" „Karawanę spotkaliśmy u wejścia do doliny, późnym wieczorem."
"...Poco on tak nagle wyjechał do Paryża?..."
"Aaa, pochwycił na gorącym uczynku."
"Aboż natura jest piękną?"
"Absolutnie i zupełnie!"
"Absurdem jest poprostu żądać tego ode mnie."
"Aby go te mniszki nie odkryły, musiał go Hubert ukryć starannie."
"Aby jutro lub pojutrze znów stała się jakaś ohyda?"
"Aby ludzi dręczyć."
"Aby mi czas płynął prędzej, wziąłem ze stosu książek starożytną grę w taroka."
"Aby obejść tych łotrów, musieliśmy iść dokoła wzgórz i robić wielkie koła."
"Aby się tylko skończyło to straszne oczekiwanie jutra!"
"Aby tylko udało mu się zmęczyć przeciwnika."
"Aby zaś i ciebie zła przygoda nie spotkała, dam ci do mistrza list."
"Ach, czemuś nas uratował!"
"Ach, jacy to dobrzy ludzie!"
"Ach, jak tu prześlicznie!"
"Ach, jakąż radość i jaką dumę odczuwało wtedy serce moje, panowie!"
"Ach, jakże to było przykre, nieprawdaż?"
"Ach, nędzny zuchwalec!..."
"Ach, siedm kufli piwa... Czyżbym naprawdę?..."
"Ach, więc dezerter."
"Ach, żeby mnie kto tego nauczył."
"Aczkolwiek zwięzły w swych początkach staje się ku końcowi gadatliwy."
"Ah, panowie, jakże mam opisać, co się wtedy ze mną działo?!"
"Akurat były noce księżycowe, nie można uciekać."
"Akurat skończyło się przedstawienie, i ludzie wracali z teatru."
"Ala ani razu nie płakała, nie kaprysiła."
"Ala bardzo wtedy przeszkadzała."
"Ala chce taty."
"Ala chce wygrać i nic nie robi, tylko zakrywa."
"Ala do dziadzi."
"Ala niecierpliwie kręci się i patrzy to na dziadka, to na Maciusia."
"Ala wcale się nie nudzi, słucha uważnie i nie przeszkadza."
"Ala wtedy patrzy, nawet buzię otworzy: pewnie myśli, że lepiej zrozumie."
"Ala zamaże ołówkiem kartkę i mówi, że już, żeby dać czysty papier."
"Ala zaniesie dziadziowi obrazek."
"Albo iść do pałacu i oznajmić: „Jestem Maciuś Pierwszy“."
"Albo ja wiem."
"Albo może pan w to nie wierzy?"
"Albo może panu okazać tę łaskę?"
"Albo na ciemnobłękitnych fałdach wiecznie szumiącego morza."
"Albo nie... Sam do niego pójdę."
"Albo przeciąć węzeł?"
"Albo raczej przeniósł abym została oblubienicą Chrystusa?"
"Albo się mylę, albo trafiłeś w sedno."
"Albo to o nas wiedzą?"
"Albo ukazać się nagle wśród tłumu i krzyknąć: „do broni!”."
"Albo zamrę przedtem, nim stryk nadąży, albo ozdrowieję."
"Alboż to złotnik umiałby tak zręcznie władać orężem?"
"Ale Bogdaniec zostanie na łasce Bożej!..."
"Ale Bóg zesłał Maciusia, żeby też czarnym dał pioruny."
"Ale Czech myślał w tej chwili o Jagience."
"Ale Czech wywiódł konia ze stajni, dosiadł go i pojechał za panienką."
"Ale Danusia przerwała mu w tej chwili."
"Ale Felek się nie uspokoił."
"Ale Krzyżakom szło widocznie o co innego."
"Ale Maciuś ciągnie telegrafistę, zawisł na jego ręce."
"Ale Maciuś gorzej nie lubił tego uspokajania, niż gdyby nawet hałasowali."
"Ale Maciuś miał być wysłany na bezludną wyspę."
"Ale Maciuś nad wyraz uprzejmie przyjął królowę."
"Ale Mistrz był przebiegły."
"Ale Mistrz jest już gotów do wagi."
"Ale Mistrz nasz potrafi wymierzyć sprawiedliwość."
"Ale Oberman spojrzał na niego wilczem okiem i wyszedł, milcząc."
"Ale Pan Jezus jest miłosierny."
"Ale Walenty powiedział, że nie pozwoli."
"Ale Zbyszko nie myślał w tej chwili o zemście, tylko jedynie o Danusi."
"Ale Zbyszko zgoła był wówczas pacholęciem."
"Ale akurat w tym czasie przyłapał ich patrol ułanów."
"Ale bardzo dawno."
"Ale bitwa pod Waterloo położyła kres tym wszystkim marzeniom."
"Ale bolało go i piekło dotkliwie."
"Ale brzeg jest wyłożony kamieniami i dlatego trudno coś zobaczyć."
"Ale był mądry."
"Ale było to pismo mężczyzny wykształconego."
"Ale będę się bardzo starała."
"Ale chciałbym ci przed pożegnaniem udzielić jednej rady."
"Ale chciałem wywiązać się z zadania i przybyłem do węglowych dolin."
"Ale chciałem zobaczyć, co się z tobą dzieje."
"Ale choćmy na ławę pod jarzęba, to mi opowiesz swoje rzewliwe przygody."
"Ale chłopcy w tym wieku rosną."
"Ale ciekawi ich ta klatka z kanarkiem."
"Ale ciekawość moja zbyt już była zaostrzona, by mógł ją oszukać tak łatwo."
"Ale co Krzyżakom po niej?"
"Ale co ja też przeniosłem!"
"Ale co mieliśmy począć?"
"Ale co ona tu z nią pocznie."
"Ale co potem?"
"Ale co robić, jak się królowie pokłócą?"
"Ale co rozkaże?"
"Ale co to za gość?"
"Ale co to za wstyd?"
"Ale co to?"
"Ale co tu kopać?"
"Ale co z tobą się stanie?"
"Ale co za głupstwa wypisuję!"
"Ale cokolwiek bądź musiałem odpowiedzieć."
"Ale czasami trudno z nim wytrzymać."
"Ale czasem stanie nad zatoką, już się zaczął rozbierać."
"Ale czasy zmieniają się."
"Ale czeka ich ładna praca."
"Ale czemu to nie spotkaliśmy go w drodze?"
"Ale czuję taki zamęt w głowie."
"Ale czy to nie on idzie tu przez aleję?"
"Ale czyż nie mogłem go wsunąć pod jakiś kamień przy bramie wchodowej?"
"Ale cóż robić, skoro, siedząc samotny śród nocy nad księgami, czuję takie zdenerwowanie."
"Ale cóż to były za uderzenia!"
"Ale cóż: to będzie dopiero."
"Ale dalszy przebieg ciężkich myśli przerwał jej jakiś człowiek, nadchodzący pośpiesznie z przeciwka."
"Ale dawne to lata."
"Ale dlaczego wchodzisz do nas w ten sposób?"
"Ale do tego czasu ja za niego odpowiadam."
"Ale dostałem tajny rozkaz, i teraz będziemy żyli w przyjaźni."
"Ale dość tego."
"Ale gdzie i kiedy?"
"Ale gdzie jedziesz?"
"Ale gdzie ją znaleźć?"
"Ale grzech będzie, i nużby się biskup zaciął, kto mi da odpust?"
"Ale głupi on nie jest."
"Ale i górnik również nie liczył na opór i dlatego nie uniknął uderzenia."
"Ale i na górze było pięknie."
"Ale i tak ci powiadam: waruj się, dziewko, włazić mi w oczy!"
"Ale i taka żoneczka niewiele zostawiłaby mu chwil wolnych."
"Ale i teraz zrobiliśmy już wielki krok naprzód."
"Ale i to się rzecz niepodobna widzi, by Bóg dopuścił krzywdy takiego jagniątka."
"Ale i tu był sznur."
"Ale i wino, które tam pił, widocznie było nieszczególne."
"Ale i wszystkie inne przesadzały się wzajem w zawziętości i natarczywem męstwie."
"Ale i z naszej strony musi być też nagroda."
"Ale ja ci radzę: zostań i już."
"Ale ja dam ci co innego."
"Ale ja go złapię, doktorze; założę się, że go będę miał."
"Ale ja lub pan prześlizgnęlibyśmy się przez nie z łatwością."
"Ale ja lubię być ostrożny w przypuszczeniach, panie Szuman..."
"Ale ja nie jestem obłąkany."
"Ale ja odrzekłem im, że gdyś mnie w jeństwo brał, byłeś wolny."
"Ale ja panu nie radzę."
"Ale ja rada byłam pocierpieć, byle Zbyszko poczet miał większy."
"Ale ja się o ciebie boję, ojcze kochany."
"Ale ja się przepytam i znajdę."
"Ale ja tu obliczyłem najmniejszy spadek tonu."
"Ale ja wolę dalej..."
"Ale ja znam inne prawo, które wymierzy sprawiedliwość."
"Ale ja, moi panowie!"
"Ale jak go wykupicie, zajedźcie też do nas."
"Ale jak się otwiera?"
"Ale jak się stąd wydostać?"
"Ale jak tu uciec?"
"Ale jak widzę, ty się zbroisz, niby na wojnę."
"Ale jak wróci... słuchaj..."
"Ale jaki stąd wniosek?"
"Ale jako młody i chciwy bitew, w chwili walki, myślał o samej walce."
"Ale jakże list poślesz?"
"Ale jakże uderzyć człowieka który nie zwraca na otoczenie najmniejszej uwagi?"
"Ale jakżeś to skrzynie ocalił, skoro ci niosący je koń uciekł?"
"Ale jam ci kazał gadać, coś wskórał."
"Ale jeden ze straży widział."
"Ale jednej rzeczy niech pan będzie pewny: my się spotkamy."
"Ale jego opis?"
"Ale jego praktyczny, szkocki umysł nakazał mu wrócić do właściwej sprawy."
"Ale jest w tem, jeżeli mi pan daruje, że tak powiem, trochę komizmu."
"Ale jest... U nas tak zawsze."
"Ale jeszcze przy mnie poczęli dychać."
"Ale jeśli idzie o pochwycenie zbiegłego dziecka, wiem lepiej, bo znam dzieci."
"Ale jeśli naczelnik więzienia darował własny cukier, można zrobić wyjątek."
"Ale jeżeli to nie był pies, to któż to był?"
"Ale jutro będzie nam już lepiej; jutro staniemy się innymi ludźmi, nieprawdaż kapralu?"
"Ale już nie zdążyli ustawić się, jak należy."
"Ale już w czasie liczenia zauważyłem coś szczególnego; karty były jak z lodu."
"Ale kilkudziesięciu, kilkuset takich, jak ty i ja..."
"Ale konia, konia, konia!"
"Ale kołysała się bez przerwy."
"Ale krytyczny moment walki nastąpił."
"Ale królowa mówiła, mówiła."
"Ale kto może być ta piękność?"
"Ale któż zawiódł jego zaufanie?"
"Ale ku mojej niespodziance i radości wszystko było jak najlepiej."
"Ale lisa, na którego polowano teraz, nikt jakoś nie widział."
"Ale ma dobre serce."
"Ale mam ci ja jedną myśl, którą młodemu panu powiem."
"Ale mi kazał."
"Ale mi samej czasem śluzy z oczu pociekną!"
"Ale mi służ, jakoś dawniej sługiwał."
"Ale miasto utrzymywało się wyłącznie na poziomie brzydoty i brudu."
"Ale miał do czynienia z doświadczonym lisem."
"Ale między wami nie ma ducha... Duch w was gnije..."
"Ale mniejsza o to."
"Ale morze jest hojne: za rękę dało mi oto tę parkę."
"Ale może być wypadek, że on sprawę zepsuje."
"Ale może pani ma niekiedy troski, które mógł bym usunąć?"
"Ale może znajdą się na innych gościńcach."
"Ale możecie mu dać porządną nauczkę."
"Ale mu się zupełnie nie udało."
"Ale murzyni są nieszczęśliwi, bo nie mają oświaty."
"Ale musisz mi powiedzieć wszystko o hrabinie."
"Ale muszę się upewnić."
"Ale muszę się uporać z tą sprawą."
"Ale my ich oswobodzimy."
"Ale myśleli, że zjedzą."
"Ale na czem to stanęło?"
"Ale na drodze spotkał dzieci."
"Ale na miły Bóg!"
"Ale na ogłoszenie to nie wpłynęła odpowiedź."
"Ale na początek i to dobre."
"Ale na to wołanie nie odpowiedział żaden głos."
"Ale na twarzy młodzianka odbiło się tylko rozrzewnienie i smutek."
"Ale na twoje zwycięstwo czekają dzieci całego świata."
"Ale na ulicy jakiś ruch niezwykły."
"Ale naczelnik więzienia tylko naumyślnie straszył."
"Ale nagle szczurek pocztowy zrobił się niespokojny."
"Ale nagle zmienił nastrój i przedzierzgnął się znów w naszego energicznego przywódcę."
"Ale najboleśniejsze wrażenie wywierał widok dzieci!"
"Ale najbłahsze niedomaganie przejmowało go do głębi i czyniło zeń bezprzykładnego tchórza."
"Ale najważniejsze, żeby się wszystko zgadzało."
"Ale należało by pana internować w zakładzie leczniczym dla chorych psychicznie."
"Ale natomiast wicher mniej tu dawał się we znaki."
"Ale nawet mała morska burza jest niebezpieczna dla zwyczajnej łodzi."
"Ale nie było i tego."
"Ale nie było na nim żadnego znaku."
"Ale nie chciał pozwolić mówić na siebie „ty“."
"Ale nie chcieli mnie tak łatwo wypuścić, ci eleganccy myśliwi na lisy."
"Ale nie chcę się uchylać."
"Ale nie górnicy."
"Ale nie ja ponoszę za to odpowiedzialność, tylko wy."
"Ale nie koniec na szczęście!"
"Ale nie koniec na tem."
"Ale nie mam w tym kierunku żądnych obaw."
"Ale nie mogłem zgubić tych śrubek."
"Ale nie mogło to być."
"Ale nie myślcie, panie, abym pieniądze, za które je kupują, sobie chował..."
"Ale nie narzekał."
"Ale nie obliczyłem się z siłami."
"Ale nie przyszedł nikt."
"Ale nie silcie się na schwytanie tajemniczego pana na rowerze."
"Ale nie spotkał nikogo."
"Ale nie stało się nic podobnego; jakiegoś więźnia wprowadzono spokojnie do przyległej celi."
"Ale nie sądzę, aby go znał."
"Ale nie ulega wątpliwości, że lisa osaczyły już psy tam w gąszczu."
"Ale nie upłynęło i pięć minut, kiedy zapominała o najsroższych swoich groźbach."
"Ale nie ustawałem ani na chwilę, dodawałem sobie odwagi i pędziłem dalej."
"Ale nie wiedział."
"Ale nie wspominali ani słówkiem o czekającej ich w najbliższej przyszłości pracy."
"Ale nie wszyscy."
"Ale nie z gazet, nie z książek wie Maciuś wszystko."
"Ale nie znalazł nic."
"Ale nie, było to niepodobieństwem, gdyż równałoby się wyrokowi zagłady na Zakon."
"Ale nie: wraca."
"Ale niebawem pożałował ksiądz Kaleb, że samego Zbyszka nie wyprawił."
"Ale niech nie zrzeka się żadnego ze swoich królewskich praw."
"Ale niech pan weźmie ten lejek do ręki i obejrzy go."
"Ale niech to zostanie między nami."
"Ale niech żałuje Rossi, że jej nie widział!"
"Ale niecierpliwić się niewolno."
"Ale niedoczekanie jego!"
"Ale nikt nie żądał ode mnie słowa honoru."
"Ale nim umrę, opowiem panu, co wiem."
"Ale noc dzisiejsza będzie już ostatnia."
"Ale o stryju zupełnie już zapomniałeś."
"Ale o tej robocie nic nie powiemy, dopóki nie będzie skończoną."
"Ale o tem cicho!..."
"Ale o tem mogli się dowiedzieć tylko od niego samego."
"Ale o to mniejsza była trwoga."
"Ale obawiam się, iż takie rzeczy przekraczają zdolności huzara."
"Ale obawy okazały się na szczęście płonne."
"Ale obecnie czuję się zupełnie dobrze."
"Ale oczy każdego, nawet cudzoziemca, musiał uderzać ten wzrok."
"Ale odbiegliśmy od naszej sprawy."
"Ale odległość od gościńca zmniejszała niebezpieczeństwo."
"Ale odpowiedziała mu znów cisza."
"Ale odpowiedź na twoje zabójcze pytanie nie jest tak prosta."
"Ale odpowiedź ta wyszła z jego piersi tak, jakby ją dał kto inny."
"Ale odwagi, moi panowie!"
"Ale on ma generałów, pułkowników, i w wojsku jest porządek."
"Ale on nie ma między nimi nijakiej powagi, i nazywają go niedźwiedziem."
"Ale on przebiegły i ostrożny, jak sam szatan."
"Ale on wolał uciec."
"Ale oni niewinni."
"Ale oto co za wspaniała noc dzisiaj!"
"Ale oto dziś, jutro zetrą się narody i ziemia rozmięknie od krwi."
"Ale oto właśnie czekał ich krwawy zawód."
"Ale otóż i on we własnej osobie!"
"Ale otóż mamy i Mistrza!"
"Ale pani Małgorzata ani zapytała o losy sklepu."
"Ale pani Wąsowska nie zachwycała się."
"Ale panowała zupełna cisza, którą przerywały tylko uderzenia zegarów wieżowych, zwiastujących północ."
"Ale pewien wypadek przysporzył mu jeszcze więcej przyjaciół."
"Ale po co ty masz tu ostawać?"
"Ale po prawej stronie widać autentyczną amebę, poruszającą się wyraźnie."
"Ale polecono mi ten dom."
"Ale polecono mi widzieć się z panem."
"Ale pomylił się i w tem."
"Ale ponura twarz jego świadczyła, że słowa przeciwnika nie odniosły skutku."
"Ale popatrz pan!"
"Ale posiedzenie szło źle."
"Ale potem gasnące jego źrenice ujrzały jeszcze co innego."
"Ale potem niechże już przyjdzie śmierć, skoro nie ma przyjść sen."
"Ale potem przyszły uczty i gonitwy, w których Pan Jezus mi pobłogosławił."
"Ale potem szukał kilka razy polanki, wieży samotnej i pustelnika."
"Ale powtarzam wam, moi panowie, Łucja była wyszukanie piękną!"
"Ale poza tem czarnem głębokiem okiem drzemała głębia."
"Ale pożegnanie jego przerwane zostało w sposób niespodziewany."
"Ale prawda, miałem wam opowiadać o Wenecji, panowie."
"Ale proszę mi nie odmawiać pewnej grzeczności."
"Ale proszę mi powiedzieć, kim jest ta kobieta?"
"Ale proszę usłuchać mojej rady i zmienić pokój."
"Ale proszę, niech pan wejdzie."
"Ale prze Bóg!"
"Ale przebierze się w końcu miara!"
"Ale przed upływem pół roku mogę go panu odstąpić na korzystnych warunkach."
"Ale przedtem jeszcze jedno słowo upomnienia!"
"Ale przegrać z braku męstwa?!"
"Ale przestał, bo po co?"
"Ale przyczyną śmierci był, rzecz oczywista, wystrzał ze strzelby."
"Ale przyjmuję na siebie wielkie ryzyko i żądam stanowczego przyrzeczenia."
"Ale przynajmniej nie pozbawiała mnie ona nigdy jasnego sposobu myślenia."
"Ale przypuszczam, że go utrzymam, dopóki nie nadbiegniecie."
"Ale prąd ją pchnął w stronę brzega."
"Ale raz spotkał się przypadkiem z najspokojniejszym i porządnym."
"Ale robotnik nie odpowiedział."
"Ale rozkazałem ci przecież, abyś swoje mądre rady schował dla siebie."
"Ale ręka ta zniknęła tylko na chwilę."
"Ale się przyzwyczaił i nawet tak lepiej."
"Ale skoro wymusili jeden, to mogli wymusić i dwa."
"Ale skłoniłem się tylko i milczałem."
"Ale smutno mi na myśl, że ta droga, fizyczna istota już nie istnieje."
"Ale strzemię pękło mu od zbytniego parcia, i spadli obaj na ziemię."
"Ale szczurek pocztowy go znalazł."
"Ale szereg mogił za obozem przekonał ich, jak było źle."
"Ale ta twarz!"
"Ale taki straszliwy, jakby się paliło."
"Ale te sławne czasy niestety już minęły."
"Ale tego Maciuś nie zrobi."
"Ale ten był ze wszystkich najtęższy."
"Ale ten odwrót nie był taki łatwy."
"Ale ten zamiast iść, zbliżył się."
"Ale teraz czasu nie trać."
"Ale teraz do naszej sprawy."
"Ale teraz drżące twoje wargi zdradzają tchórzostwo."
"Ale teraz musi się pokazać jako jest."
"Ale teraz mówię, jako jest: chcesz-li ty zawsze tej dziewki szukać?"
"Ale teraz niemasz między nimi ni posłuchu, ni prawdy, ni uczciwości, ni wiary."
"Ale teraz rzekę co innego."
"Ale teraz to tak, jakby nigdy inaczej nie żywili..."
"Ale teraz, skoro spełniłem swoje zadanie, wszystko mi jedno kiedy umrę."
"Ale też ją miłujesz?"
"Ale to była tylko chwilowa przerwa w grozie srożącej się burzy."
"Ale to były tylko drobnostki i dziewczęta zapewniały matkę, że próba idzie doskonale."
"Ale to co słyszę, to są fakty, z których należy wyciągnąć wnioski."
"Ale to fraszka, bo i polityk może być zakochany."
"Ale to i lepiej."
"Ale to już było ich rzeczą, nie moją."
"Ale to już minęło i nie żywię żadnych uraz."
"Ale to już po dziesiątej i najwyższy czas, abyśmy wyruszyli."
"Ale to mi przypomina pewną umiejętność, pospolitą lecz zabawną, którą niegdyś posiadałem."
"Ale to na nic się nie przyda... musisz uciekać."
"Ale to nie ludzki rozum."
"Ale to nie moja rzecz stawać między panem i nim."
"Ale to pańskie zapatrywanie."
"Ale to rzecz inna."
"Ale to tylko dla naczelnika."
"Ale to wszystko głupstwo."
"Ale to właśnie dodawało mu ducha."
"Ale trudna rada."
"Ale trudno to było ścierpieć."
"Ale trudno; nie można zawsze żyć jak w klasztorze."
"Ale trzeba kielich żółci i goryczy wychylić do dna."
"Ale trzeba się spieszyć, prawnicy bowiem żądają wyników pracy mojej przed rozpoczęciem procesu."
"Ale ty sobie zbyt nie ufaj, bo tamten ma być wielkolud."
"Ale tylko z panem mogę pomówić szczerze, bez narażenia się."
"Ale tymczasem Zbyszko poszedł spać wielce pokrzepiony."
"Ale tymczasem do Sieradza."
"Ale tymczasem pismo poślę, do którego własną pieczęć przyłożę."
"Ale tymczasem powtórz opatowi i Zychowi to, co ci mówię."
"Ale tymczasem zaszedł wypadek, który padł cieniem między gości krzyżackich i księcia Janusza."
"Ale uczyłem się u profesorów."
"Ale ukończyłem tę grę dzisiejszej nocy, dzięki Bogu i wygrałem!"
"Ale uprzedzam cię, że moje skrzydła już rosną."
"Ale w bramie spotykają staruszkę."
"Ale w głosie jego było nieco zniechęcenia, gdyż myślał, że widomy cud zobaczy."
"Ale w głębi duszy nie jest lojalnym bratem."
"Ale w jakim celu człowiek ów pozostawił ten rower?"
"Ale w morzu są ryby."
"Ale w niebie za wszystko nagroda, i tam ją znajdziecie."
"Ale w ogóle i te rozbite gromady biły się ze wściekłością i rozpaczą."
"Ale w owych czasach byliśmy podróżnikami całą gębą!"
"Ale w pańskiem opowiadaniu fakty pomieszane są z fantazją."
"Ale w sercu zrobiłem zastrzeżenie."
"Ale w tej chwili spuścił oczy."
"Ale w tem właśnie tkwi tajemnica."
"Ale w tym wypadku mam wrażenie, że zwrócimy się o pomoc do Londynu."
"Ale w zaspach nie znaleziono nic."
"Ale wasi to sami go naszli."
"Ale widzi, że to nie żarty."
"Ale widzisz, panie Stanisławie, gdybym tak potrzebował jakiejś części mego kapitału..."
"Ale widzą, że Felek zanadto sobie pozwala."
"Ale widzę, żeście rewidowali mój worek?"
"Ale wiecie... wszędy ludzie jeno ramionami ruszali i śmieli się."
"Ale wiedział, że do tego przyjść musi."
"Ale wierz mi, dziewczyno, nie mogę wyjeżdżać."
"Ale wkrótce do uszu wojowników doszły od wschodniej strony gościńca i głosy ludzkie."
"Ale wnet odpędził to nieusprawiedliwione podejrzenie."
"Ale wobec zapasu, który ja nabyłem pan już nie potrzebuje kupować."
"Ale wola Boska!"
"Ale wola Boska!..."
"Ale wolałbym zobaczyć."
"Ale wróćmy do naszej rozmowy."
"Ale wróćmy do rzeczy."
"Ale wróćmy się do rzeczy."
"Ale wszystkiemu musi być koniec."
"Ale wszystko to nic w porównaniu z obozem czarnych dzieci."
"Ale wtedy byłem jeńcem wojennym i chciałem uciec."
"Ale wtedy będzie wiadomo, że to my nakazaliśmy dziewkę pochwycić."
"Ale wtedy nawet nie wyzwoliłem się od niego."
"Ale wybaczy mi pan, pewny jestem tego, że przedsięwezmę niezawodne środki ostrożności."
"Ale wyczytałem w oczach jego podejrzenie."
"Ale wyobraź pan sobie, że przegram, wtedy wszystkie moje zamiary pójdą na marne."
"Ale właściwie wszystko jedno."
"Ale właśnie ta wątpliwość zatruwała mu pracę i dni."
"Ale z przyjemnością wstąpię do pańskiego mieszkania na kilka minut."
"Ale za każdym razem odrzuciłem precz tą decyzję."
"Ale za to obok jest mała wysepka z latarnią morską."
"Ale zaczyna Maciuś trochę się domyślać."
"Ale zaledwie skończyłem ten spis, wrzuciłem go w ogień ze złością."
"Ale zali Jurand nie może zachorzeć i przysłać ludzi po dziewkę?"
"Ale zamiast ocknąć się, coraz głębiej zapadał w opętanie."
"Ale zamiast zniechęcić, jeszcze bardziej rozpala się w Maciusiu niecierpliwość."
"Ale zapomniałem, że pan należy do nich."
"Ale zaraz spojrzał na mnie stary prezydent, jak tygrys na swój łup."
"Ale zaraz temu zaradzę."
"Ale zastanówmy się dokładnie."
"Ale zato ręce... Mistrza ręce są podobne, jakby tu powiedzieć, do młotów."
"Ale ze wszystkich miast, które odwiedziliśmy, najniekorzystniejsze i najśmieszniejsze położenie posiada Wenecja."
"Ale zmieszałem się zaraz, bom spotkał niezmącone, uczciwego człowieka znamionujące, spojrzenie."
"Ale znaleziono jego rower."
"Ale znawcy boksu trzymali po stronie Mistrza."
"Ale zobaczysz ją znów niedługo."
"Ale żaden z uczonych nie przewidywał, że bitwa będzie tak straszna."
"Ale że stryj Maćko powiada, że cię chce brać!..."
"Ale, będąc ambitnym, dążył do rozgłosu w sferach bardziej szerokich."
"Ale, czy wspominała, kto to taki?"
"Ale, jak się rzecz ma naprawdę?"
"Ale, jakaż olbrzymia!"
"Ale, jeśliby były na nim jakieś plamy, mogłoby nam to coś pomóc."
"Ale, nim rok upłynie, opuścimy dolinę."
"Ale, że będziecie panowie sąsiadami, korzystam ze sposobności, aby panów ze sobą zapoznać."
"Alem się wybrał za późno."
"Ależ na miły Bóg!"
"Ależ nie, mój drogi, bez ciebie się obejdzie."
"Ależ to pociąg!"
"Ależ to rozumiało się samo przez się“."
"Ależ to żywy Machalski, kiper od Hopfera!..."
"Ależ, panie, nasz jegomość siedzi już pod kluczem!"
"Alo przeczytał bajkę o „Czerwonym Kapturku“ i tylko raz się pomylił."
"Alo prędko nauczył się czytać."
"Alo starszy się wstydzi, więc tylko czeka i nic nie mówi."
"Amary co godzinę przysyła papier do podpisu, Maciuś odsyła."
"Amary ukląkł przed Maciusiem."
"Amary wróci do domu."
"Amerykanin spełnił polecenie i wydał okrzyk zdziwienia."
"Amerykanin uśmiechnął się."
"Anastazja krzyknęła przeraźliwym piskiem na znak zadowolenia."
"Angelina chciała się zerwać, zatrzymałem ją siłą."
"Angelina plotła tak, jak wodospad, ja zaś byłem oczarowany."
"Angelina wtedy byłaby zgubioną."
"Angielska kusza przeszyje na sto kroków najlepszą zbroję."
"Ani chwili nie tracić!"
"Ani godziny, ani minuty."
"Ani jeden ruch, ani jeden dźwięk nie był odpowiedzią naszemu wezwaniu."
"Ani jednego kwitu, żadnych rachunków."
"Ani jednej chmurki nie było na niebie."
"Ani jednej jedynej."
"Ani kroku naprzód, ani kroku w tył."
"Ani kropli krwi nie było w jego twarzy."
"Ani miseczek, ani kubków nie mam dla nich."
"Ani mnie, ani pana nie będzie w aptece."
"Ani myślę mieszać się do tych błazeństw!..."
"Ani sam książę, ani nikt z dworu nie mógł zrozumieć co zaszło."
"Ani słyszeć o tem nie chciał."
"Ani też, dokąd Pan dziś pójdzie."
"Anna gderała, bo jej nie służyło późne kładzenie się."
"Anna nie mogła zdać sobie z tego sprawy."
"Ano, poznał Maciuś najgorszych ludzi, jacy są na świecie."
"Aresztant mrugnął żartobliwie na mego przyjaciela."
"Artykuł wydał mi się szczególną mieszaniną bystrości i głupoty."
"Artykuł zaciekawił niezmiernie cały świat naukowy."
"Asmodeusz przecie przez długie lata siedział uwięziony w butelce."
"Astrologowie badali gwiazdy."
"Astronomowie byli również zasypani pytaniami."
"Automatycznie zdmuchnąłem świecę."
"Aż do późnego wieczora przychodzili rodzice z paczkami."
"Aż doszedł do jeziora i spotkał dzikich mieszkańców wyspy."
"Aż dotąd byłem wzorem oficera dla każdego."
"Aż krew goręcej grała w żyłach patrzeć."
"Aż naczelnik wyjechał służbowo na tydzień do stolicy."
"Aż nie przysłano mu wcale obiadu."
"Aż pewnego razu straszna burza rozszalała się na morzu."
"Aż pojaśniało od sztandarów i chorągwi."
"Aż przestraszony kanarek zatrzepotał się w klatce."
"Aż przypadkiem znalazł go okręt korsarski."
"Aż się biali królowie sami przestraszyli, że za dużo zabiją."
"Aż się przestraszył, taki Maciuś blady."
"Aż strach pomyśleć!"
"Aż tu przychodzi wiadomość ze Szczytna, że Jurand namordował Niemców i sam legł."
"Aż w końcu rabin wybiegł naprzeciw niego i czarodziejską kartkę zniszczył."
"Aż wreszcie nadszedł dzień dzisiejszy..."
"Aż wyczerpała wszystkich."
"Aż, gdy już mieli pełne naręcza, otoczyli smutnym korowodem nosze, poczęli je maić."
"Aże mi czasem cudnie."
"Aże pachnie po onej dziewce w izbie!"
"Aże ślina do gęby idzie."
"Ażeby się oprzeć przeciwności losu, smutnemu przeznaczeniu, jest nas troje, licząc Boga."
"Ażeby zabić wszelką myśl."
"Ba, ale tamci to wiedzą i tak się zwierają, że jako ściana stoją."
"Ba, gdyby były, jużby dawno Kurpie pasy z ich skór nosili!"
"Babko, znasz mój charakter!"
"Banany są smaczne."
"Bar był jeszcze przepełniony nocnymi gośćmi i wielu braci pozostało w nim."
"Bardziej jeszcze niepokoiła ich obecność stu ludożerców."
"Bardzo dobrze był zasadzony i podzielony."
"Bardzo dobrze nie jest, ale lepiej, niż było."
"Bardzo elegancki bogaty pan."
"Bardzo jest ładna i nieźle siedzi na koniu."
"Bardzo mi się podobał."
"Bardzo mi wówczas wszyscy tę chęć chwalili."
"Bardzo prosta, nazbyt prostą rzeczą byłoby w takim razie zbawienie świata."
"Bardzo przyjemne są okna bez krat żelaznych."
"Bardzo to było dziwne."
"Baron się uśmiechnął."
"Baron zmierzył Wokulskiemu w prawy obojczyk i, zniżając pistolet, delikatnie przycisnął cyngiel."
"Barwa włosów: biała."
"Bawimy się w szpiegów w kraju nieprzyjaciela."
"Bawił się pan przynajmniej?..."
"Bałem się rozminąć."
"Bela był lepszy od niego, choć go powiesili; przeciwnie na syna wołają: urra!"
"Belu, podaj mi rękę."
"Bez chwili wahania zabrałem się do roboty."
"Bez jednego słowa wsiedliśmy do samochodu."
"Bez ruchu podawało mi to stworzenie dłoń."
"Bezludna wyspa Białego Szatana."
"Bezsilny znów upadłem."
"Bezwarunkowo musiał znajdować się przy ścianie, prowadzącej do magazynu."
"Bezwiednie budzili grozę."
"Biali królowie leżeli związani na kupki po pięciu."
"Biali pokochali murzynów, przyjeżdża ich coraz więcej."
"Białe mankiety, świecące pierścienie."
"Białe, wełniste chmurki przelatywały po błękicie wieczornego nieba."
"Biały pies włóczył się samotnie i w złym humorze po mokrym trotuarze."
"Biedaczka jeszcze bardziej się tem zmartwiła."
"Biedaczysko zwalił się ciężko, jak kłoda, z czoła trysnęła rubinowa nitka..."
"Biedna Katarzyna nie domyślała się, że pocałowanie Celliniego było początkiem jego zemsty."
"Biedna kobieta nie ma pieniędzy, ani też nie może ich znikąd wydostać."
"Biedne drzewo, nie może powiedzieć, że je boli."
"Biedny stary był blady i drżący z przerażenia."
"Biedny, biedny Maciuś."
"Biedny, biedny, biedny Maciuś."
"Biegać Ala prędko nie umie, więc się przewraca i płacze."
"Biegnie Maciuś do dowództwa na skargę."
"Biegnie, aż mu dech zamarł w piersi."
"Biegnij do strumienia i przynieś mi wody w kapelusz!"
"Biegną, niby się pakują, nie mają niby czasu."
"Biegnę w stronę komina, aby uniknąć osmalenia, gdyż płomienie idą w moją stronę."
"Biegły skądś niespodziewane, jakby chropawe smugi na lustrzanej tafli wodnej."
"Bierz ją sobie!"
"Bierz kapelusz i chodźmy na miasto."
"Bierze go i idzie przez bramę główną."
"Bierze więcej, niż pierwszy minister."
"Bij go dobrze!"
"Bij, bracie, mocniej, bo mistrz nie spostrzeże, że z tobą walczy."
"Bije dalej: cztery, pięć!"
"Bijemy, jak się uda."
"Biorąc ogólnie, student miał zbyt niepochlebne zdanie o moralnych zaletach swego przełożonego."
"Biorę na siebie obowiązek wypełnienia wszystkich luk i niedomówień."
"Biorę ten ciężar na ramiona."
"Biorę wszystko na siebie, jakbym sam list otrzymał."
"Bitka miała się odbyć na podwórzu zamkowem, które w koło otaczał krużganek."
"Bitwa miała tuż nastąpić."
"Bitwa zmieniła się tu w rzeź."
"Bitwa zmieniła się w jednej chwili w rzeź."
"Biły, dokuczały, wyśmiewały."
"Bladość jest ci do twarzy."
"Blady księżyc już się ukazał; ostatni to raz oczy nasze spoczywają na nim."
"Blanka była jak na torturach."
"Blanka będzie mieć odwagę."
"Blanka mnie nie kocha!"
"Blanka nachyliwszy się ku niemu, ujęła go za rękę i rzekła ujmującym głosem."
"Blanka rzuciła się w jego objęcia."
"Blanka więc mogła się spodziewać, że będzie dobrze dozorowaną."
"Blanka wstrząsnęła smutnie głową."
"Blanka wszystko widziała i słyszała; ojciec zastał ją omdlałą."
"Blanka wydała okrzyk i powstała szybko."
"Blanka wziąwszy drugą podniosła do ust swoich."
"Blanka z ufnością stała wsparta o ramię swojego narzeczonego."
"Blanka zaś była przy krosnach i pracowała nad krzyżową robotą."
"Blanka zaś dozwalała patrzeć na siebie z anielską ufnością."
"Blanka zaś z uśmiechem nawzajem spoglądała na niego."
"Blanka zbyt powolna rozkazom ojcowskim, odmówiłaby może udziału w nieposłuszeństwie swojej ochmistrzyni."
"Blanko, jeszcze mi nie powiedziałaś, że mnie kochasz."
"Blask jego nieruchomych oczu i ciemny rumieniec na twarzy zdradzał silną gorączkę."
"Blask słońca, który odbił się w zbrojach, zdradził ich obecność przed pościgiem."
"Bliźniakom dano imiona: Maćko i Jaśko."
"Bliżej ku nam widniał koń dorożkarski, klęczący między dyszlami uprzęży."
"Bo Ala grzeczna, dziadzio się ucieszy."
"Bo Ala nie zawsze biegała, krzyczała i wołała: „tata, daj Ali“."
"Bo Maciuś się zakradał cichutko."
"Bo bladość okryła policzki słuchaczy."
"Bo bym z piekła nie wyjrzał, gdybym jej nadużył."
"Bo ciekawi są ludzie, kiedy nie wiedzą."
"Bo co znaczy myśleć?"
"Bo czarni potrzebni są białym."
"Bo czy nie wstyd mieszkać na małej wysepce i nie znać?"
"Bo dla mnie nie byłoby wyboru."
"Bo do dziesięciu niedzielnych papierosów dodawali siedem zapałek."
"Bo drugi przy chłopakach został."
"Bo dzieci nic nie mogły poradzić i nawet nie doszły do morza."
"Bo gdyby co, będzie uciekał."
"Bo gdybym się zgodził, miałabyś zmartwienie."
"Bo i cóż go to obchodziło!"
"Bo i cóż ona choćby Krzyżakom zawiniła?"
"Bo inaczej gniew bogów spadnie na was“."
"Bo inaczej pożałujesz."
"Bo ja nic nie wiem."
"Bo ja, to nijak nie potrafię."
"Bo jak się znudzi, przykrywa wszystko i mówi, że wygrała."
"Bo jakom słyszał, toś tamtejszemu władcy pokrewny i dziedzic wielu zamków i włości."
"Bo jeden pocisk, kiedy okręt trochę się pochylił, uderzył w lewą oficynę hotelu."
"Bo jeśli ślubował, to już nie będzie jego winy, jeśli nie dotrzyma."
"Bo jeżeli mama nie żyje, więc jej fotografia też powinna być trochę wytarta."
"Bo kiedy wieczór nadchodzi, szkoda się Maciusiowi kłaść do łóżka."
"Bo mam jeszcze drugi rozkaz."
"Bo na co ma patrzeć?"
"Bo na tej stacji boi się Maciuś bilet kupować."
"Bo napadnięty okręt nie myślał zwijać żagli."
"Bo nie szanował szczurka."
"Bo nie wypadało być w gościnie i odmówić prośbie gospodyni."
"Bo obok bogactwa, urody i dworności czczono także niezmiernie jej czerstwość i siłę."
"Bo on przecież żeniąc się z moją siostrą, miał wejść do naszej rodziny."
"Bo oto spojrzyj ku wschodowi."
"Bo poco by to robił?"
"Bo potem ministrowie mają zajęcie, żeby wszystko poprawić i doprowadzić do porządku."
"Bo południowe mowy znam wszystkie trochę."
"Bo praca, to jak wyścig na wielki dystans."
"Bo rzecz nie należała bynajmniej do łatwych."
"Bo syn przyjechał z dalekich krajów, żeby zabrać matkę do siebie."
"Bo tak jakoś dziwnie na niego patrzą."
"Bo tak wygląda, jakby był dumny."
"Bo tamto jest moje niebo."
"Bo teraz dzieci są tak jak żebracy."
"Bo teraz jest tak, jakby tylko odwiedzał, żeby im coś dać."
"Bo to jedna wyspa jest na świecie?"
"Bo to oni radzi na Jagienkę patrzali."
"Bo to w drodze łatwie się może to i owo zdarzyć."
"Bo to, widzi pan, podziałała tak na niego śmierć syna."
"Bo tymczasem przychodziły inne nowiny."
"Bo u nas powiadali o zbójach, którzy Krzyżaków zwiedli, inną dziewkę im oddając."
"Bo w rzeczy samej potęga to jest okrutna."
"Bo widzisz serce moje często było zakrwawianem, to jest niestety!"
"Bo więzienia tak samo, jak szkoły, bywają różne."
"Bo wydał dziki okrzyk i jak szalony rzucił się ku stojącym kolumnom francuskim."
"Bo, jak znowu inna głosiła legenda, raz już czarni zwyciężyli białych królów."
"Bogaty student wysunął się naprzód."
"Bogdaj w nich piorun trzasł!..."
"Bogdajby się z takim zewrzeć!"
"Bogu więc dziękował, że odprawa nie wypadła zimą."
"Boi się Maciuś, żeby Felek nie odszedł, więc nic już nie mówi."
"Boją się mnie."
"Bojąc się je spłoszyć, przyczaił się za kamieniem i patrzał co dalej będzie."
"Bolało go całe ciało, w głowie miał szum, czuł osłabienie, ale postanowił wstać."
"Bolało mnie to, iż moi chłopcy tak byli osamotnieni."
"Bolszewicy system ten doprowadzili do szczytu doskonałości, wszelkiego typu donosicieli otaczając szczególną opieką."
"Bom myślał, że masz duszę śmiałą, do wielkich przedsięwzięć gotową."
"Bory stały w ciszy nieruchome."
"Boska to już sprawa."
"Boże cię prowadź!"
"Boże drogi, co za przejścia!"
"Boże miłosierny, coby to było, gdyby tak wrócił i zastał ją bez obrączki!"
"Boże pomóż mi, gdyż tracę zmysły!"
"Boże wam błogosław!"
"Boże, co za nieprzyzwoite zachowanie się!"
"Boże, co za zgroza!"
"Boże, jak ten czas się wlókł, każda minuta wydawała się wiecznością."
"Boże... Wiem, że miał prawo..."
"Bracia z Loży uśmiechali się i powiewali chustkami."
"Braciszek się zatrzymał, patrzy, co z tego będzie."
"Brak sił kierowniczych i fachowych odbija się fatalnie na przemyśle."
"Brak w nich profesorów najważniejszych przedmiotów, tak że wykłady skutkiem tego są wstrzymane."
"Brali też ludzi na spytki."
"Brama była żelazna kratowana osadzona mocno pomiędzy dwoma słupkami o heraldycznych upiększeniach."
"Brama otwarta i komtur kazał ci stanąć przed sobą."
"Brat z Płocka pójdzie za mną, i Witold, i króla Jagiełłowa potęga!"
"Brat, klęcząc na ziemi przy czarnym pudlu, usiłował go nakłonić żeby leżał spokojnie."
"Brek odjechał, Wokulski wstąpił na plebanią i w ciągu kwadransa skończył interes."
"Broda i szyja zaokrąglone są prześlicznie."
"Broniąc się, wbiłem mu nóż w serce."
"Bronił się, jak dziki kot, ale co zdziałać mógł swą krótką bronią?"
"Brygada zerwała się z ziemi i jęła formować długą, w czwórki wyciągniętą linię."
"Bryłowata noga gniewnie tupnęła w podłogę."
"Brzmi on: „Drogi Panie!"
"Brzmi to jak komenda."
"Brzmiały niemi długo głębiny kniei, dopóki wszystkich nie pochwytano."
"Brzydziłem się jej natrętnego śmiechu i tej woskowej twarzy jakby drewnianego konia."
"Budowane bez zastanowienia, stały jak zielsko, co wydobywa się z ziemi."
"Budować nic nie potrzeba, bo jest już budynek szkoły, gdzie mogą mieszkać."
"Budziło się w niej serce?"
"Budzono go w nocy, lub szukano w lesie."
"Burza połamała mu żagle, z trudem tam wylądował i przez lat dwadzieścia mieszkał."
"Burza zimowa w całej swojej bezmyślnej wściekłości szalała nad miastem."
"Burza, którą gnał wicher, była już nad nimi."
"Butelka jakaś leci na ścianę i pęka."
"Byle był uczciwy."
"Byle jeno nie zdradził."
"Byle koni nie żałować, to ich dognamy."
"Byle się nie zdradzić, byle się coś nieprzewidzianego nie stało."
"Byle tylko była pod ręką!"
"Byleby go tylko nie spotkał jaki przypadek!"
"Byli przemoczeni i nieuczesani."
"Bylibyśmy wybuchnęli śmiechem, gdyby nie niepokój w jakim biedaczka czekała na odpowiedź."
"Byliśmy potężnem miastem już wówczas, gdy Francja była pustynią."
"Byliśmy tak szczęśliwi!"
"Bywa tak, bywa!"
"Bywaj więc zdrów, gdyż wracam do siebie."
"Bywaj zdrowa, Maryś."
"Bywaj: za godzinę."
"Być może dlatego nie słyszała wystrzału, gabinet był zresztą dość odległy."
"Być może jest ona między nami, ale my nie uważamy jej za rzeczywistą."
"Być może jestem tchórzem."
"Być może za godzinę już mnie wyprowadzą stąd, aby mi przeczytać wyrok śmierci."
"Być może, iż lepiej się stało."
"Być może, że nie zabawisz długo."
"Był bardziej skurczony i miał czerwieńsze oczy, niż zwykle."
"Był bardzo wysoki, twarz zaś jego nie wróżyła łagodności, ani dobroci."
"Był blady, jak ściana, ale trzymał się dzielnie wobec otaczających go zbójów."
"Był bowiem z natury językiem dzielny."
"Był daleko; nie mógł sprzeciwić się temu związkowi."
"Był elastyczny i szczupły, zwinny jak pantera, i silny w stopniu zupełnie dostatecznym."
"Był głęboko zainteresowany."
"Był jednakże człowiekiem słabym."
"Był między nami sąd Boży, i zabiłem go."
"Był on jak natchnienie, któremu nie można było się oprzeć."
"Był pewien, że i Jurand z nim pojedzie."
"Był poddanym krzyżackim, ale jego mazurskie serce radowało się przewagą polskich rycerzy."
"Był podobny do nauczyciela, strofującego chłopców."
"Był przejmujący chłodem grudniowy poranek, mżył deszcz i pod stopami kisło błoto."
"Był również uczciwym jak konetabl, lecz nie odznaczał się otwartością tamtemu właściwą."
"Był solicytatorem i chwilowo używał mego pokoju, aż jego nowe pomieszkanie będzie gotowe."
"Był tak onieśmielony, że patrzał na nią bez słowa."
"Był tak pochłonięty wyścigiem, że na chwilę zapomniał o pannie Izabeli."
"Był tam mały pokoik, zastawiony beczkami."
"Był tem wspomnieniem wzruszony do łez."
"Był teraz niespokojny tylko o własny rozsądek, byleby go nie stracić."
"Był to Herman, ten gruby i wysoki Niemiec."
"Był to bardzo dzielny żołnierz, ale wskutek swej zarozumiałości nie do użytku."
"Był to dla mnie cios."
"Był to dla mnie okres czasu nieskończony."
"Był to dla „węglarzy” wielki dzień."
"Był to dom na odludziu, o dwadzieścia mil stąd, poza górami."
"Był to głos ochrypły, ale doniosły."
"Był to głos."
"Był to jakby sen."
"Był to jeden z tych dramatycznych momentów, dla których żył mój przyjaciel."
"Był to jego oddech i ten mi zdradził, gdzie się znajdowała moja zwierzyna."
"Był to klub dobroczynny i miejsce zebrań towarzyskich."
"Był to krótki opis faktów, o których sam wiedział lepiej, niż piszący."
"Był to lejek z czarnej skóry."
"Był to mały człowieczek ze szpakowatą ostrą bródką."
"Był to mój biedny kapitan piechoty, którego mordowano."
"Był to mąż małego wzrostu, jak pacholę, ale krzepki w sobie i barczysty."
"Był to najważniejszy fort całej fortecy."
"Był to narożny budynek, skąd mogliśmy mieć widok we wszystkich kierunkach."
"Był to nie bardzo zachęcający wstęp."
"Był to pięcioletni chłopak, który zobaczył zamordowanego ojca swojego..."
"Był to piękny chłopiec i matka słusznie patrzała nań z dumą."
"Był to rewolwer, okrętowy, największego kalibru."
"Był to rodzaj drewnianego rusztowania, usianego gęsto beczułkami ze smołą i mazią."
"Był to ruch świetny, na pierwszy rzut oka olśniewał swym blaskiem."
"Był to spory młot, który leżał na dywanie przed ogniem, zwyczajny młot robotniczy."
"Był to starzec z długą, siwą brodą."
"Był to trójkąt w kole."
"Był to umówiony sygnał, na który miały odpowiadać wszystkie inne wieże."
"Był to widok nie dla kobiety."
"Był to wysoki, chudy mężczyzna w czarnej szacie, z twarzą surową i wycieńczoną."
"Był to zapadły, nędzny placyk."
"Był to, powtarzam, wybieg, celem wprowadzenia śledztwa na trop fałszywy."
"Był w Szczytnie, niech mistrzowi opowie co widział."
"Był w tej chwili niejako wcieleniem psiego przerażenia: drżał cały i żałośnie skowyczał."
"Był w tym czasie wdowcem."
"Był w znakomitym humorze."
"Był więcej niż wielkim, był dobrym."
"Był więcej, niż średniego wzrostu, wysoki, smukły, ale nadzwyczajnie chudy."
"Był wycieńczony; na rękach i nogach całą skórę miał zdrapaną."
"Był znakomitym towarzyszem zabaw i umiał budzie wesołość."
"Był zupełnie zatopiony w tem zajęciu, gdy dorożkarz wszedł do pokoju."
"Była bardzo wzburzoną, drżała cała, ale nie próbowała zejść na dół."
"Była czwarta droga: udać się do smutnego króla."
"Była godzina jedenasta!"
"Była i w Spychowie."
"Była jedna, było dwie, ale uszły."
"Była już druga w nocy, kiedy przybyli do samotnego domku."
"Była już późna noc, kiedy Holmes wrócił z swojej samotnej wycieczki."
"Była mi jak kropla srebra."
"Była mu za to wdzięczną."
"Była napisana językiem hebrajskim, zupełnie dla mnie niezrozumiałym."
"Była pierwsza kwadra i księżyc świecił jasno."
"Była pod nim maszynka z wiatraczkiem..."
"Była podziemna komnata o sklepieniu w kształcie kopuły, wymurowana ordynarnie ale trwale."
"Była to bardzo ładna kobieta."
"Była to chwila milcząca i uroczysta."
"Była to czworokątna płyta z kółkiem do podnoszenia."
"Była to długa jazda z Berlina do Pirenejów."
"Była to kartka, na której nabazgrałem zagadkową wiadomość."
"Była to kostka cukru, ale taka brudna, że zupełnie czarna."
"Była to może jedyna chwila w życiu, w której zwątpił o sobie."
"Była to nader przyjemna niespodzianka."
"Była to najwidoczniej tylko przegroda, aby większą celę podzielić na dwie mniejsze."
"Była to odzież zniszczona z grubego ciemnego, sukna o staromodnym dziwnym kroju."
"Była to rozprawa o kolorze i formie włosów ludności zamieszkującej Królestwo Polskie."
"Była to rzecz najłatwiejsza dla niego, gdyż wchodził i wychodził dowolnie z zamku."
"Była to ta sama twarz, ale jeszcze bardziej trudna."
"Była to tedy wędrująca na zachód karawana."
"Była to twarz dziwna: piękna i zarazem drapieżna."
"Była to twarz nieznajomego, który mi przyniósł książkę."
"Była to ulubiona myśl starego postawić Zbyszkowi i przyszłym jego dzieciom kasztel."
"Była to wąska, pusta uliczka."
"Była to wątpliwość, której żadna okoliczność rozwiązać nie mogła."
"Była wieczerza, gry i bal."
"Była wielka burza na morzu."
"Była wielka przyjaźń i zgoda."
"Była więc godzina druga."
"Była wzmianka, że zginął od wystrzału w głowę."
"Była zapewne północ."
"Byłam jakiś czas prawie obłąkana, zupełnie obłąkana."
"Byłaś dla mnie bardzo dobra."
"Byłby nasz Janek nie zginął."
"Byłbym musiał podzielić pański los, gdybym się był chociaż chwilę zawahał."
"Byłbym ogromnie zasmucony, gdyby pan opuścił ten zamek, nie poznawszy się ze mną."
"Byłbym rozczarowany, gdyby to nie była kolumna."
"Byłbym żył spokojnie, nie byłoby wojen i nieszczęść."
"Byłbyś mógł nocy dzisiejszej zasłużyć na galony sierżanta."
"Byłbyś zawsze i wszędzie swobodnym."
"Byłem dla niej bratem, niczem innem."
"Byłem dziś w lesie."
"Byłem istotnie bardzo znużony, nie oponowałem tedy."
"Byłem jego drużbą."
"Byłem ministrem, teraz jabłka sprzedaję."
"Byłem na niem także w Bristolu, ale o tem opowiem panom innym razem."
"Byłem najlepszym szermierzem, najdzikszym jeźdźcem bohaterem stu przygód i awantur."
"Byłem przygotowany na zwalenie całego gmachu, zanimby jej dotknęli."
"Byłem w nocy."
"Byłem w różnych krajach, na różnych wojnach."
"Byłem wszędy, szukałem!"
"Byłem zatem pewien, że jeszcze przez czas jakiś przynajmniej pozostanie przy dotychczasowym zawodzie."
"Byłem zatem więźniem w tym domu."
"Byłem zupełnie zdecydowany, nie dopuścić żadnego oporu."
"Byłeś mi brat i przyjaciel, i okupu nijakiego od ciebie nie wezmę."
"Było bardzo zimno."
"Było coś groźnego w jego oczach."
"Było coś jeszcze i jeszcze, tylko Maciuś zapomniał, bo to było dawno."
"Było ich dwanaście."
"Było ich jeszcze dziewiętnastu."
"Było ich kilka."
"Było ich zatem czterech, ale tego słabeusza nie można było liczyć."
"Było jasnem, że wzbudził."
"Było jednak rzeczą pierwszorzędnej wagi abyśmy się przekonali, kto je wrzucił do wody."
"Było jeszcze ciemno i w świetle lamp ulicznych dostrzegli obu w pewnej odległości."
"Było jeszcze szaro."
"Było już około północy i ulice były prawie puste."
"Było już wpół do dziewiątej wieczorem, kiedy Wokulski wracał do domu."
"Było mi bardzo przyjemnie“."
"Było mu pod kapturem ciemno i duszno."
"Było najzupełniej ciemno, zwłaszcza, gdy zamknąłem drzwi za sobą."
"Było przy tem spotkaniu niemało radości, powitań i okrzyków."
"Było to bardzo ciche, ale zarazem donośne i przejmujące dzwonienie."
"Było to coś niewidzialnego, coś grobowego, lecz nie rozumiałem co to jest."
"Było to jakoś w lecie."
"Było to mało prawdopodobne, ale wobec podniesienia mostu, nie było innej drogi."
"Było to moim jedynym ratunkiem, gdyż teraz znajdowałem się u celu."
"Było to naszą jedyną nadzieją."
"Było to nie do pojęcia dla każdego, kto znał charakter drażliwy znakomitego złotnika."
"Było to niepodobieństwem."
"Było to omdlenie."
"Było to przecież podczas zabójczej pogody, gdy musieliśmy uciekać przed Nelsonem."
"Było to u szczytu panowania terroru."
"Było to w lipcu."
"Było to w ponury, posępny zimowy wieczór około godziny szóstej."
"Było to w sobotę pewnego majowego wieczoru."
"Było to w tym czasie, kiedy niemieckie hordy zalewały Francję."
"Było to we Środę."
"Było to wrażenie tak silne, że medykowi ścisnęło się gardło."
"Było to wspaniałe zwierzę."
"Było to zdumiewające."
"Było to śniadanie, jakiego czarne dzieci nigdy w życiu nie jadły."
"Było to, jakby dalekie światło, przenikające przez mroki bezpośredniej przyszłości."
"Było wpół do pierwszej."
"Było zupełnie cicho, więc poszedłem do pokoju, gdzie jaśniało światło."
"Byłoby dobrze, gdyby pana z nim zetknąć."
"Byłoby to najlepszym dowodem."
"Byłoby to w tej porze roku raczej o wpół do piątej, niż szóstej."
"Byłoby to zbyt straszne!"
"Byłoby to złamaniem przysięgi i sprzeniewierzeniem się towarzyszom."
"Byłoby to: wątpliwości zasiać w tem nieszczęśliwem sercu."
"Byłoż to zupełnie niemożliwe, abym z dnia na dzień stał się sławnym człowiekiem?"
"Były król Maciuś w drodze zbiegł."
"Były owszem zbyt sztywne, jak na panujący pół zmrok, aby to było naturalne."
"Były tam i szczegóły nowe dla mnie."
"Były też ciepłe i duże, albowiem wiosna nastąpiła zupełna."
"Były to cyrkularze, rozkazy dzienne, regulaminy, i wszystko Maciuś musiał czytać i podpisywać."
"Były to drzwi spuszczane dające światłu przejście przez szpary!"
"Były to męki raju!"
"Były to oczy dziecka."
"Były to oczy wrażliwe i egoistyczne."
"Były to uderzenia, które otrzymał Mistrz z rąk studenta."
"Były wprawdzie firanki, lecz jak na złość, zdjęto je i oddano do prania."
"Byłże to morderca, przybyły o północy, by wykonać krwawy rozkaz tajnego sadu?"
"Bóg ci zapłać!"
"Bóg ci zapłać, bo zaraz mi ulżyło."
"Bóg cię doświadczył... aleś między swymi... Zbożni ludzie odwieźli cię..."
"Bóg daj, aby niemiecki miecz całe to plemię wygubił!"
"Bóg dzieci miłuje i nad męką ludzką ma litość."
"Bóg jeden wie tylko, co działo się przez pierwsze kilka minut!"
"Bóg jeden wie, ile może być z tego szkody dla Zakonu."
"Bóg mi pomógł, że go kopią zmacałem, ale potem przyszło do mieczów."
"Bóg mi świadek, nie życzę jej nijakiego zła."
"Bóg mu nie dał potomstwa."
"Bóg raczy wiedzieć."
"Bóg raczył wiedzieć."
"Bóg stworzył zwierzę pociągowe, konia."
"Bóg to w niebiesiech wie najlepiej!"
"Bóg wam zapłać, ojcze i dobrodzieju!"
"Bóg widzi, żem nie chował do niego urazy."
"Bójcie się Boga!"
"Bójże się Boga!"
"Bójże się Boga, Zbyszku."
"Ból głowy, drgawki nerwowe, otumanienie, bicie w skroniach, słowem, wszystkie objawy poprzednie."
"Ból uczułem obłędny."
"Ból wcisnął mi się w usta."
"Bór był cichy, albowiem zwierz i ptactwo miało się ku spoczynkowi."
"Bór zadrgał i zbudził się."
"Bądź co bądź jednak ślady te są niezbyt wyraźne."
"Bądź co bądź zanurza je w truciźnie i bakcyl znika."
"Bądź co bądź, zgodziłem się."
"Bądź odważny i pozwól sprawiedliwości dążyć swoją drogą."
"Bądź ostrożny, nie ryzykuj, nagroda cię nie minie."
"Bądź spokojny, zaręczam ci, że to nic wielkiego."
"Bądź szczerą proszę cię, nieprawdaż, że mnie uważasz za kobietę pozbawioną uczciwości!"
"Bądź sędzią między nami."
"Bądź więc spokojny mistrzu Cellini, żegnam cię."
"Bądź zdrowa, moja luba; nie wstawaj, mój paź czeka na mnie w przedpokoju."
"Bądź zdrów, kapitanie!"
"Bądźcie też dobrej myśli."
"Bądźcie więc spokojni i dozwólcie mi kierować wyprawą."
"Bądźmy szczere względem tego pana."
"Bądźmy więc mu posłuszni, zaklinam cię i proszę."
"Będzie im gorąco, jeżeli dostaną się w moje ręce."
"Będzie je Maciuś uczył."
"Będzie miał strasznie dużo pracy."
"Będzie mnie to dręczyć wiecznie."
"Będzie pan gotów na jutro?"
"Będzie się błąkał w ulicach Warszawy, tłumiąc w sobie drgawki nienawiści i tęsknoty?"
"Będzie się musiał w to wdać ktoś z Londynu."
"Będzie tak, jak zechcesz."
"Będzie to dla ciebie ładny początek."
"Będzie to potajemny znak wdzięczności, jaki mu składam."
"Będzie to wielka uroczystość, bo większa część uczonych z południowych Niemiec będzie przytomną."
"Będzie to wielki dzień, kiedy przyniesiesz nam dobrą wiadomość."
"Będzie tu prawdopodobnie za kilka minut."
"Będzie w nich tylko miłość, miłość i miłość!"
"Będzie wielki niepokój w całym świecie, wielki nieporządek w szkołach."
"Będziecie pozywać baby?"
"Będziecie zdrowi, niech jeno was wiater przewieje."
"Będziemy czytać to tylko, co się nam podoba."
"Będziemy obydwaj milczeli."
"Będziesz mi zaś przeciw mojej woli służył, czy co?"
"Będziesz wkrótce takim, jak inni."
"Będziesz żałował tego do końca życia."
"Będziesz żyła, jak księżna“."
"Będą go szukali, może już szukają cichaczem."
"Będą gonili, nikomu nie przyjdzie do głowy, że siedzę spokojnie, pod samym nosem."
"Będą oni wiedzieć, że jeśli się natkną na Juranda, pójdą na haki."
"Będą przepytywać, i może się dowiedzą."
"Będą przynajmniej o was wiedzieć i bogdaj na mszę dadzą."
"Będąc sam rozmyślałem nad tem co mówiła, i przyznawałem jej słuszność."
"Będąc w Ciechanowie, zajedzie do córki, do leśnego dworca."
"Będę chodził do szkoły."
"Będę czuła się niezręcznie, jeśli go zobaczę, ale ty powinnaś."
"Będę kierować tobą i uchronię cię od wszelkich niebezpieczeństw."
"Będę mieć do czynienia z przemożnym nieprzyjacielem."
"Będę mógł za pana się tem zająć."
"Będę potrzebował twojej pomocy dziś w nocy."
"Będę się strzegł, by „jemu“ „tam“ jakąś broń dawać w rękę."
"Błagam o ratunek dla nieszczęśliwych."
"Błagał mnie, abym nie wchodziła."
"Błogosławiona to chwila!"
"Błyskawice i taki huk, taki grzmot."
"Błysnęli świetnością uzbrojenia i sprawnością ruchów i zajęli skrzydła i tyły swej armii."
"Błyszczał przy świetle świec ołtarzowych."
"Błyszczące hełmy i krótkie, ostre rozkazy komendy."
"Błękitny rycerz zrozumiał to doskonale."
"Cała armia krzyżacka przestała istnieć."
"Cała budowa przysiadła i wyglądała jak grzyb rozłożysty, ale zmurszały."
"Cała dzielnica żydowska była jedną kamienną pustynią, jakby trzęsienie ziemi zburzyło miasto."
"Cała dzielnica żydowska poruszona."
"Cała kraina leżała pod obfitym śniegiem."
"Cała miejscowość przedstawiała w tej chwili jedną przestrzeń błota."
"Cała moja egzystencja zależy może od tego."
"Cała moja istota była nią nasycona."
"Cała na pergaminie."
"Cała okolica była zroszona, mokra, ale śmiejąca się w porannej jasności."
"Cała okolica, jest jak się zdaje, pełna uciekinierów w żółtych kurtkach."
"Cała praca Maciusia się zmarnowała."
"Cała prawie droga była wprost zalana powodzią powozów i szarabanów."
"Cała przygoda pozostała tajemnicą."
"Cała ta ohyda krew mi z żył wysysała."
"Całe miasto musi płonąć."
"Całe półmiski smacznych rzeczy, całe kosze owoców."
"Całe swe życie spędziły w Londynie i mało znały świat."
"Całe to rozumowanie nie trwało sekundy."
"Całe to starcie było wybiegiem."
"Całe więc zabezpieczenie okna stanowiły cienkie przezroczyste szyby."
"Całe życie nie zdejmę żałoby, choć w czarnym kolorze wyglądam jak istne straszydło."
"Całują się z nim, każą mówić po imieniu."
"Cały bór ugiął się pod wichrem."
"Cały dom należy do niego."
"Cały mój strach zamienił się w ciekawość."
"Cały powóz był zawieszony czerwonymi wstążkami."
"Cały ruch uliczny jest wstrzymany."
"Cały statek serwetek i rękawiczek, potem kapy na łóżka, firanki, wreszcie koszule."
"Cały tydzień razem."
"Cały łańcuch moich dowodzeń nie może być fałszywy."
"Cały świat mieć będzie zwrócone oczy na Paryż i króla."
"Cały żołd ojcu odsyła."
"Całą gwałtowność swej duszy, Anna mieści w swojej tkliwości."
"Całą noc nie mogłem się uspokoić."
"Całą noc spać nie mogłem."
"Cesarz nie znał mnie jeszcze, to też skłoniłem się tylko i milczałem."
"Cesarz oddał się w moją opiekę i teraz nie żył."
"Cesarz patrzył jednak przed siebie tak martwo, jakby zobaczył jakiegoś upiora."
"Cesarz zabronił mi jednak myśleć."
"Chaos i tyle“..."
"Chce mnie kupić?"
"Chce rzucić te okolicę, gdzie strach przed tymi ludźmi czyni nasze życie przykrem."
"Chce się pan założyć."
"Chce, żeby się najprędzej skończyło."
"Chcemy wykraść Maciusia z bezludnej wyspy."
"Chciał Maciuś wstąpić do samotnej wieży, ale jej nie znalazł."
"Chciał parę razy zwrócić im uwagę, ale myślał, że się uspokoją."
"Chciał żyć z nimi, jak dawniej z Felkiem."
"Chciałabym zawsze w twoich oczach dostrzegać te błyski!"
"Chciałabyś widzieć opata?"
"Chciałbym aby dowiedział się o nim ktoś inny, nie ja."
"Chciałbym grać, jak on, albo przynajmniej tak, jak Walenty."
"Chciałbym jednak, abyście mieli nad czem myśleć do tego czasu."
"Chciałbym nabyć konia dla tej oto panienki.."
"Chciałbym odpocząć trochę, zanim ruszę dalej."
"Chciałbym pana o coś zapytać z dawnych czasów."
"Chciałbym właśnie zapamiętać sobie porządek domów."
"Chciałbym, aby kiedyś dostał, na co zasłużył."
"Chciałem dać dzieciom prawa, i dlatego wielu ludzi zabili."
"Chciałem go przycisnąć do muru: „Pan myśli o damie, która niedawno tutaj zajeżdżała?"
"Chciałem mu je podać, gdy nagle przed bramą usłyszałem szczęk broni."
"Chciałem okrążyć całą wyspę, ale za daleko."
"Chciałem panu coś powiedzieć o Mistrzu."
"Chciałem panu umożliwić wyjście z tej sprawy."
"Chciałem się do nich docisnąć, ale mnie odsunięto."
"Chciałem się tylko dowiedzieć, czy będziesz posłuszny lub nie rozkazom Jego królewskiej mości!"
"Chciałem zapalić lampę; ale dałem pokój."
"Chciałem, żeby się król poskarżył rotmistrzowi i żeby nam baty wsypali."
"Chciało im się, żeby pocierpiał przed śmiercią tyle, ha!"
"Chciało mi się na wojnę, ale rozkaz, to rozkaz."
"Chciej mnie uważać za siostrę."
"Chcieć zwalczyć przeznaczenie, marzyć córce szlachcica o małżeństwie z czeladnikiem złotnika, jest szaleństwem."
"Chciwem spojrzeniem ogarnęliśmy w mgłach stojące zbocza."
"Chcą go jeszcze zatrzymać."
"Chcą wam przebaczyć, ale wpierw chcą zgiąć wasz hardy kark."
"Chcę aby dworak ocalił rzeźbiarza."
"Chcę być posłuszny, jak baranek."
"Chcę cię ocalić, Atanazy."
"Chcę kuzyna przeprosić i błagać o przebaczenie."
"Chcę przeskoczyć przez kraty w oknie."
"Chcę się znów nareszcie cieszyć, zamknąć oczy: zanurzyć się w spienionej fali życia."
"Chcę traktować rzecz na zimno."
"Chcę wam dać dobrą radę."
"Chcę, aby pan poświadczył."
"Chcę, żebyś zobaczył to co ja widziałem."
"Chleb ludzi bodzie!"
"Chmurny otworzył posiedzenie."
"Chmury, zebrane nad doliną pierzchnęły na zawsze."
"Chociaż muszę ci przyznać, że wątpię aby się to życzenie spełniło."
"Chociaż nie mam dzieci, odgaduję dziecko sercem macierzyńskiem."
"Chociaż nie, trzeba przyznać, nie tak znowu dobrze."
"Chociaż wiedziałem, że wola mi odmówi, pragnąłem jednak teraz spróbować przemówić."
"Chociaż, mimo dość prozaicznych okoliczności, dało się odczuć pierwiastek rycerski."
"Chociażby wiedzieć jak był ubrany?"
"Chodniki były wąskie i pełne wyrw."
"Chodzi Maciuś po izbie, ręce w tył założył, brwi zmarszczył."
"Chodzi mianowicie o to, że sport upiększa posępną rzeczywistość."
"Chodzi o to, aby się dowiedzieć, co się z nim stało."
"Chodzi po ogrodzie i szuka łopaty."
"Chodzi tam o stwierdzenie osobistości nieznanego więźnia."
"Chodzi teraz o zwycięstwo i o pieniądze, których mu tak bardzo brak."
"Chodził między ludźmi, ściskając zęby i pięście, dusząc w piersi wybuch łkania."
"Chodziło o sińca z rąk Anastazji."
"Chodziło o zatrzymanie tlenu."
"Chodziło teraz o wybranie warty, która miała czuwać w chwili naszej ucieczki."
"Chodź na herbatę mój panie, i zachowaj się jak przystoi gentlemanowi."
"Chodź pan natychmiast, aby nie powstało jakieś podejrzenie."
"Chodź ze mną!"
"Chodź ze mną, gospodarzu!"
"Chodźcie do izby, miast w sieni rozmawiać."
"Chodźcie do izby."
"Chodźcie na pierwszy ogień i opowiedzcie nam wszystko, co wiecie."
"Chodźcie więc wszyscy wypić na cześć mojego ocalenia, moi wybawcy."
"Chodźmy prędzej do domu!"
"Chory, ranny, czy nie żyje?"
"Chorzałaś, ale Pan Jezus się zmiłował!"
"Chorągwie, zniżywszy kopie, poczęły z początku iść krokiem."
"Choć raz chciałbym poznać to uczucie."
"Choćby mistrz dał rozkaz, to mu też odpowiedzą, że jej nie mają."
"Choćby na jeden dzień tylko."
"Chwal się żeś mnie powalił z nóg."
"Chwalebny to jest uczynek nieprzyjaciół naszego plemienia ścigać..."
"Chwalą się wszystkie."
"Chwalże miłosierdzie Boskie i za to."
"Chwała Bogu, już niewiele godzin, świt zapewne niedaleko!"
"Chwała mu i podzięka!"
"Chwilami mówiła tak cicho, że zaledwie mogłem dosłyszeć jej słowa."
"Chwilami wybuchały oklaski i śmiechy, niekiedy złorzeczenia, przekleństwa i groźby."
"Chwilami zapamiętywał się tak, że nie odpowiadał na pytania."
"Chwile te trwały krócej niż słowo."
"Chwilę milczeliśmy i oddawaliśmy się naszym myślom."
"Chwilę się zastanawiał."
"Chwilę staliśmy nieruchomo i nasłuchiwaliśmy nad otworem."
"Chwycili mi dziecko i zatracą!"
"Chwycił go jedną ręką za gardło i rzucił na beczkę."
"Chwycił ją i począł całować w milczeniu."
"Chwycił mnie za ramię i potrząsnął."
"Chwyciłem ławę też, no... i wiecie!..."
"Chwytam za nie."
"Chyba mu zapowiedź posłać do Bogdańca?"
"Chyba to niemożliwe."
"Chyba z książek?"
"Chyba żaden z was nie był jeszcze w Wenecji?"
"Chyba, że wstydu w oczach nie ma."
"Chytra z ciebie dziewka."
"Chętnie odwiedzał kolegów oficerów, ale omijał starannie rodziny, gdzie były dzieci."
"Chętnie przyjmował mnie u siebie i zawsze po mnie posyłał."
"Chłodny pot wystąpił Maciusiowi na czoło."
"Chłop był jak tur."
"Chłop wstał i począł znów iść przy koniu."
"Chłop wzruszył ramionami."
"Chłopak przywiązał też konia i wszedł do domu."
"Chłopak stał, konia trzymając za uzdę i rozpatrując się około dworku."
"Chłopcy nasi nie będą zgorszeni."
"Chłopcy zajęli pokój obok Maciusia, Amary zajął domek, gdzie poprzednio mieszkała warta."
"Chłopcy zwykle apetyt niepospolity miewają."
"Chłopi ujęli sznur za koniec i zatrzymali się, czekając na dalsze rozkazy."
"Chłopiec bał się zbliżyć, aby go Rozyna nie spostrzegła."
"Chłopiec schwycił topór i jednem uderzeniem rozłupał kowadło, wbijając w nie brodę starca."
"Chłopiec się zgodził i wieczorem zajechali do oberży, gdzie zamierzyli przenocować."
"Chłopiec zbudowany nieźle i tkwi w nim jakaś taka elastyczność."
"Chłopiec, nie pokłoniwszy się nawet, wyszedł zaraz."
"Chłopiec, pewnie brat, pomaga wstać, poprawia sukienkę."
"Ci Amerykanie mieli dobre wiadomości."
"Ci Anglicy są wspaniałomyślnymi przeciwnikami."
"Ci malcy zaś chodzą wszędzie i słyszą wszystko."
"Ci murzyni byli tak dzicy, że umieli liczyć tylko do pięciu."
"Ci nie mogą przejść obojętnie koło przystojnej kobiety."
"Ciasno i nudno."
"Ciała nasze stały się poniżającem więzieniem dla duszy."
"Ciało nasze jest raczej źródłem zmęczenia i cierpień, przypomina nam bezustannie nasze niedołęstwo."
"Cicha woda brzegi rwie."
"Ciche naturalne zadowolenie, jakiego się doznaje po długiej wędrówce, napełniało moją duszę."
"Cicho stanąłem opodal."
"Cicho, ostrożnie wkradaliśmy się do wielkiego domu, pogrążonego w ciemnościach nocy."
"Ciemne ich twarze, czarne włosy, wskazywały, że byli to indusi."
"Ciemności otulały zwolna długi, ponury dom."
"Ciemnym wieczorem dotarli do Niemna."
"Ciepło było, jakby w pogodny dzień letni."
"Ciepło tchnęło z tego miejsca."
"Cierpi na tym braku sił fachowych produkcja."
"Cierpiał, aby mnie uratować!"
"Cieszy się szacunkiem w mieście i okręgu."
"Cieszę się, że cię tu widzę."
"Cios byłby zbyt nagły."
"Cios, wymierzony w moją głowę, był odpowiedzią."
"Cisza uczyniła się taka, że Jurand mógłby słyszeć bicie serca."
"Cisza: nawet ptaki nie śpiewają."
"Ciszę przerwał jednak głos kobiecy."
"Ciągle jeszcze rozważałem treść listu, tak mię poruszyła głęboko."
"Ciągle musiał udawać zabawę."
"Ciągnie się długim pasem wzdłuż wybrzeża i krawędzi szeroko omywają zielone, słone, fale."
"Ciągnij pan dalej to nadzwyczaj interesujące opowiadanie."
"Ciągnęli oni wszyscy do Krakowa."
"Ciągnęli za sobą swoje młotki."
"Ciągnęły ku miastu wozy z drzewem i słomą."
"Ciężka praca, ale też sport nie lada."
"Ciężka to rzecz nawet dla największego okrutnika podnieść rękę na niewiastę bezbronną, ba!"
"Ciężko dysząc ze zmęczenia przybyli do małej willi na brzegu rzeki."
"Ciężko to żyć w takiej atmosferze!"
"Cni się już i mnie bez bitki."
"Co Bóg działa, wszystko dobrze działa."
"Co by to mogło być?"
"Co byłbyś począł w takich samych okolicznościach?"
"Co było istotną prawdą, nie powiedzieliście bowiem do siebie ani jednego słóweczka."
"Co było pierzyn w domu, to go niemi przykryli i powieźli."
"Co było począć?"
"Co bądź, zanim wpadnę w obłąkanie“."
"Co będzie miał kto na nich powiedzieć?"
"Co będzie teraz?"
"Co będzie, jak sąd się upomni?"
"Co chcesz przez to powiedzieć?"
"Co chwila dręczyły oko jamy, rowy, kanały, ścieki."
"Co chwila, boję się zdradzić."
"Co ci do głowy strzeliło?!"
"Co ci do tego?"
"Co ci powiem?"
"Co ci w głowie?"
"Co cię skłoniło do przyjazdu w te strony?"
"Co cię tak wystraszyło?"
"Co do Katarzyny i ucznia zajętego rysowaniem, ci tworzyli między sobą najwyraźniejszy kontrast."
"Co do Maćka."
"Co do Zygfryda, mniejszy od tamtych szelma, ale okrutnik może największy."
"Co do doświadczenia samego, to nie mogę przyznać, ażeby ono było zupełnie daremnem."
"Co do drugiego, za chwilę dowiemy się kto on był."
"Co do króla, ten śmiał się szczerze."
"Co do mnie, nie myślę bić się dla sławy."
"Co do mnie, to ja zawsze kierowałem się tą zasadą."
"Co do pistoletu, będzie na ciebie czekał, o ile się nie mylę."
"Co do wieku, byli ode mnie starsi, ale pod każdym innym względem młodsi."
"Co do wyniku śmiertelnej walki, nie nurtował go żaden niepokój."
"Co gdy rzekła, wraz oświadczyłem, że będę walczył ze smokiem."
"Co jej znów przyszło na myśl, aby tutaj zajeżdżać tak jawnie?“."
"Co jeszcze miałem do zrobienia?"
"Co kto chce, to robi."
"Co kto zrobi, jeszcze nie wiadomo."
"Co ma być, niech będzie."
"Co mam począć?"
"Co mamy do powiedzenia, kazano nam ustnie powiedzieć."
"Co masz w tem?"
"Co mi pan dasz na kolację?"
"Co mi pomogła moja dobra ręka?"
"Co mi przeszkadza?"
"Co miała znaczyć ta nocna wyprawa i dlaczego miałem iść uzbrojony?"
"Co miałem czynić?"
"Co miałem począć w mych butach z cholewami, z ostrogami i pałaszem?"
"Co mnie ich krzyk obchodził?"
"Co mu się stało właściwie?"
"Co myśli i co zamierza?"
"Co najpierw przynieść?"
"Co nam pozostawało?"
"Co noc obchodził dom dokoła, gdyż bał się ognia."
"Co noc widzę, jak zaśmiewa się pod koniec pracy mojej."
"Co o nim sądzisz, Watsonie?"
"Co o nim sądzisz?"
"Co oczy otworzy, to znów śpi."
"Co on ci mówił?"
"Co on myślał, mówiąc te słowa?"
"Co on mógł tam zobaczyć?"
"Co ona mu powiedziała?"
"Co one za jedne, nie wiem."
"Co oni widzieli w tej chudej, czarniawej dziewczynce?"
"Co pan chce przez to powiedzieć?"
"Co pan masz na to do powiedzenia?"
"Co pan sobie o mnie myśli?"
"Co pan sobie życzy, prosimy o wolny wybór."
"Co pana skłoniło w ciągu tego czasu do zmiany zapatrywań na sprawę?"
"Co pewien czas padało z ust sędziego: „proszę się rozejść“."
"Co począć wielki Boże?"
"Co prawda, Hartmann nie cieszył się najlepszą sławą."
"Co przeraziło go tak bardzo?"
"Co przeszło to przeszło.“ Starałem się czytać w jego oczach."
"Co przyjdzie z tęsknoty."
"Co robili i dlaczego natychmiast nie wezwali służby?"
"Co się później stało, już nic nie wiem."
"Co się stało z dorożkarzem, który ich tam zawiózł?"
"Co się wtedy stanie z jej listami w moim pokoju?"
"Co się z nim stało?"
"Co się z nią dzieje?"
"Co tam Bogdaniec w porównaniu z taką dziedziną!"
"Co tam u pana słychać?"
"Co tchu kopnęliśmy się na dół i jęliśmy gorączkowo formować szeregi."
"Co tedy nam robić?"
"Co ten szelma Anglik zrobił?"
"Co też ja powiedziałem złego?"
"Co też mówicie?"
"Co to jest?"
"Co to ma znaczyć?"
"Co to może znaczyć?"
"Co to wszystko znaczy?"
"Co to za jeden?"
"Co to za kobieta?"
"Co to za plamy?"
"Co to za porządek?"
"Co to za radość, kiedy pan stanie u celu!"
"Co to za rozkosz siedzieć na koniu i mieć broń w ręku!"
"Co to znaczy?"
"Co to znaczyło?"
"Co tu dużo gadać, stary wytrawny szermierz zawsze osiągnie przewagę nad amatorem."
"Co tu dużo gadać."
"Co tu gadać!"
"Co tu gadać."
"Co tu robisz?"
"Co ty tu robisz?"
"Co u państwa słychać?"
"Co uczyniwszy uczuł ulgę i ze swobodniejszym umysłem wracał do domu."
"Co w niej możecie przyganić?"
"Co w piśmie stoi?"
"Co wam jest?"
"Co wtedy zrobimy?"
"Co wypije, zaraz mu dolewają."
"Co z nim słychać?"
"Co za delikatność i wykończenie w tych płasko-rzeźbach i wypukłościach!"
"Co za dziwowisko!"
"Co za głupstwa!"
"Co za hańba dla nas mieć takich sprzymierzeńców!"
"Co za księżna?"
"Co za licho!"
"Co za nudy!"
"Co za położenie, panowie, dla człowieka na mojem stanowisku!"
"Co za przyczyna?"
"Co za stanowczość!"
"Co za szczególne stworzenie!"
"Co za temat dla niego!"
"Co za widok!"
"Co zaś do wódki, będziecie dostawać oznaczoną porcję, ale nie więcej."
"Co znaczy ogień, błyskający z pośród tamtych sosen?"
"Codzień rano byłem tam o dziesiątej i codzień wychodziłem popołudniu o drugiej."
"Cofnąłem się na krok."
"Cofnąłem się z przerażenia."
"Cofnęła się z godnością i zmierzyła mię dziwnem spojrzeniem."
"Com przeżył wczoraj, o tem dziś zapomniałem."
"Com się nawędrował!..."
"Coraz częstsze błyskawice rozświecały okna: burza była bliżej i bliżej."
"Coraz większa ciekawość mię pali!"
"Coś ci takiego jest!"
"Coś jakby krzyknął i uciekł."
"Coś jest w tym człowieku odpychającego, coś ze wstrętnego płazu."
"Coś mnie tknęło."
"Coś się stało widocznie."
"Coś się zmieniło."
"Coś ty za jeden?"
"Coś, niby ślad przejścia ślimaka."
"Coście znaleźli w jego kieszeniach?"
"Coże mi innego czynić?"
"Cożeś od onej pory porabiał i gdzieś się obracał?"
"Cud prawdziwy, iż nie padłem na ziemię."
"Cuda muszą ten stan poprzedzać, tak sobie zawsze myślę."
"Cudzoziemskie jakieś dzieciaki."
"Cyrk, czy coś podobnego, hę?"
"Czarne głębokie, smutne oczy."
"Czarne jak pani i ja, to jest jak ja miałam."
"Czarne twarde włosy opadały na uszy."
"Czarny dach rysował się wyraźnie na tle jasnego nieba."
"Czas ci do drogi, niebogo!"
"Czas na braterskie rozrywki i wspólną pogawędkę."
"Czas począł płynąć."
"Czas ten musieli potem nadrabiać i pędzić przez pola ze zdwojoną szybkością."
"Czas ten nadejdzie, stanowczo nadejdzie!"
"Czas w drogę."
"Czas, jaki nam pozostaje do życia, możemy obliczyć co do minuty."
"Czasem była zupełnie cicha."
"Czasem człowiek całe życie, sto lat myślał, potem napisał."
"Czasem dużo człowieczków przenosi się z głowy jednego człowieka do drugiego."
"Czasem ludzki mózg pracuje automatycznie."
"Czasem nagle przerywa ciszę dziki wrzask."
"Czasem się nawet kłócą, czasem jeden drugiego poprawia, albo radzi."
"Czasem spostrzegali też dymy, zwiastujące obecność ludzi."
"Czasem tylko w gąszczach zabrzmiał odgłos krótkiej walki, lub przeraźliwy krzyk rozpaczy."
"Czasem wyradza się ono w ordynarność, czasem wydaje się śmieszne, ale to głupstwo."
"Czech począł trząść głową, poczem kiwnął ręką ze zniechęceniem."
"Czech skłonił się i odszedł nieco zły."
"Czech spojrzał na niego ze zdziwieniem."
"Czech uśmiechnął się na tę chciwość, z którą zresztą Maćko często się zdradzał."
"Czech wzruszył się do ostatka i jął całować jej ręce."
"Czech zaś wrócił do ogniska, gdyż ciążyło mu na duszy coś takiego."
"Czego chcesz jeszcze?"
"Czego ci trzeba?"
"Czego ja nie mam!"
"Czego ja się mam obawiać??"
"Czego miał doznać, doznał, kogo miał pomścić, pomścił."
"Czego mu potrzeba, to starego psa, aby mu pomagał w upolowaniu jej."
"Czego on chce od niego?"
"Czego pan chciał dowiedzieć się od niej?"
"Czego się pan obawia?"
"Czego się wszyscy tak boicie!"
"Czego żądasz, mój piękny przyjacielu?"
"Czegóż innego się lęka?!"
"Czegóż po takiej sensacji może się jeszcze spodziewać w życiu dziennikarz?"
"Czegóż tu, u licha, więcej potrzeba?"
"Czeka go nowa ciężka praca i kto wie, ile cierpień."
"Czeka go sąd i pomsta, bo jakże o jego niewinności mistrza przekonasz?"
"Czeka kapitan okrętu, patrzy, dziwi się."
"Czeka spokojnie, co będzie."
"Czeka więc, żebym mu rzucił tę kulę, gdyż bardzo potrzebuje żelaza."
"Czeka, kiedy zaczną znów rozpytywać, kim jest i skąd przybył."
"Czekaj pan na mnie."
"Czekaj, wybiła twoja ostatnia godzina."
"Czekając, będziesz się modlić za nas."
"Czekam w Miller Hill."
"Czekał na niego swego rodzaju tercet."
"Czekała mnie ciężka i niebezpieczna gra."
"Czekałem i uważałem, czy nie nadarzy mi się jaka sposobność."
"Czekałem w mej kryjówce, co się stanie."
"Czekałem zatem z bijącem sercem sposobności, która przecież nadarzyć mi się była powinna!"
"Czekałem, co na to odpowiedzą."
"Czekiści wykryli potajemną drukarnię robotniczą i ujęli na miejscu zecerów."
"Czemu co noc dom swój oświetlają tak rzęsiście."
"Czemu nie chce pani się zgodzić, abym ją z niej wyrwał?"
"Czemu nie walisz?"
"Czemu poprostu nie zaniechał pisania?"
"Czemu więc przyjechał Jaśko i to tak późno?"
"Czemu zaś nie przyjechali?..."
"Czemuż daleko gorzej, niż wtedy?"
"Czemuż go coś w sercu tak niewysłowienie boli?"
"Czemuż miałbym płakać po niej?"
"Czemuż nie popróbować szczęścia?"
"Czemuż ten sam proces nie miałby się powtórzyć po raz drugi?"
"Czemużeś jej nie przywiózł i gdzie ona teraz?"
"Czerwone języki strzelały wysoko w górę."
"Czerwoni obawiają się kozaków i starają się nie drażnić ich."
"Czerwony kaftan jego był cały nią zbroczony."
"Czosnku znieść nie mogę."
"Czołgałem się na brzuchu, rękach i nogach, ale nie mogłem znaleźć ani śladu."
"Czoło zachmurzyło mu się jednak, kiedy przebiegł oczyma jego treść."
"Czterdzieści przeszło tysięcy ciał leżało w wiekuistym śnie na onem krwawem boisku."
"Czterdzieści trzy podania o różne rzeczy wysłał Maciuś, i ani razu nie odmówiono."
"Czternaście wieków wstecz."
"Cztery dni przesiedział Maciuś w starej czatowni na murze więziennym."
"Cztery lata był korsarzem."
"Cztery perły przeplatają liście truskawek."
"Cztery statki, naładowane żywnością, są w drodze."
"Czuje tak, jakby nie sam był teraz w lesie bezludnej wyspy."
"Czuje wyłącznie potrzebę złapania czegoś."
"Czujnie spał Maciuś."
"Czują się złapani."
"Czuję już, jak ono mnie ogarnia."
"Czuję natężenie mózgu, wysiłek nieznośny, ostrzegający mnie, że coś musi runąć."
"Czuję się znacznie lepiej."
"Czuję to przez skórę."
"Czuję, że wszelki pościg byłby bezcelowy."
"Czuć było zbudzoną ziemię."
"Czuł nad sobą niemiłosierną przemoc, która go zgniotła."
"Czuł także na oczach, na ustach i na twarzy jakoby jej pocałunki."
"Czuł, że gdyby się dobrze rozmachał, toby mu ulżyło."
"Czuła, że mówił prawdę."
"Czułem coraz wyraźniej, że ci ludzie byli zamieszani w nieszczęsną sprawę."
"Czułem jak mi głos zadrżał."
"Czułem to lecz nie mogłem się zobaczyć."
"Czułem to: miał słuszność; ten dzień nigdy nie przyjdzie."
"Czułem to: nie wiedziała, jaka nić mię łączyła z jej ojcem."
"Czułem, jak cała krew spływa mi się w sercu."
"Czułem, jak gdybym cały świat utracił."
"Czułem, jak ją dzika trwoga opanowuje."
"Czułem, że się ktoś dobiera do mnie."
"Czułeś to wyraźnie."
"Czwarta: sprawa czarnych dzieci."
"Czwarty fort śmierci."
"Czwarty ma niedobrego ojczyma: prawie go wygnał z domu."
"Czy Amary był dobry, czy zły?"
"Czy Francuzki nie brzydną czasem?"
"Czy Maciuś coś dostał od gości?"
"Czy P. myśli, że mój mąż by mi je zostawił?"
"Czy Sara wróciła?"
"Czy Stefan Gerard rozpaczał z tego powodu?"
"Czy aby to wszystko nie śniło się panu?"
"Czy bawisz się?"
"Czy był stary czy młody?"
"Czy był tam jeszcze kto więcej w pokoju?"
"Czy była kradzież?"
"Czy było ci bardzo źle przez ten czas?"
"Czy będziemy mogli żyć na wymarłym świecie?"
"Czy chce pan abym to zademonstrował?"
"Czy chcecie obdarować jeńca wolnością?"
"Czy chcesz go podpalić?"
"Czy chcesz herbaty?"
"Czy chcesz, abym złamał przysięgę?"
"Czy ci się podoba?"
"Czy cierpienia, czy szczęście?"
"Czy czasem nie jest heretykiem?"
"Czy dawała im również co jeść?"
"Czy dobrowolnie czy z musu, oddasz rękę hrabiemu."
"Czy dobrze słyszę?"
"Czy dostrzega pan litery?"
"Czy dowiedzieliście się czegoś więcej?"
"Czy drzwi były zamknięte?"
"Czy duchy ich wyszły z ciała i mogły się porozumiewać z sobą."
"Czy go zauważyłeś?"
"Czy i pan tak sądzi?"
"Czy inne kanarki wiedzą, co on śpiewa?"
"Czy istotnie była to ta sama kobieta, którą kiedyś spotkałem w katedrze?"
"Czy ja nie śnię?"
"Czy ja robię ci wyrzuty?..."
"Czy jest jeszcze coś co pana intryguje?"
"Czy jest rzeczą absolutnie konieczną, aby powiadomił o niej detektywów?"
"Czy jest w ogóle ulica, która się tak nazywa?"
"Czy jesteś pan zadowolony?"
"Czy już tysiące razy nie udawało mi się coś cudownego?"
"Czy kanarek śpiewa słowami czy nie?"
"Czy kocham rodziców czy nie?"
"Czy kto pójdzie po chirurga?"
"Czy lubisz cytrynki?"
"Czy lubisz grać w piłkę?"
"Czy ma pan od niej pełnomocnictwo do przyjęcia moich warunków?"
"Czy macie chęć dopomagania mi?"
"Czy mam go zawołać, kiedy skończy?"
"Czy mam je równie wysadzić w powietrze?"
"Czy mamy wierzyć w duchy?"
"Czy mamy żyć dalej?"
"Czy masz tu przyjaciół?"
"Czy mi zaufasz?"
"Czy mistyka jest równoznaczna z unicestwieniem pragnień?"
"Czy mogę odprowadzić panie do powozu?"
"Czy mogę prosić pana, panie kapitanie, abyś wybrał sobie cygaro?"
"Czy moja ręka cię uraża?"
"Czy moja szarfa dobrze leży?"
"Czy może być cel piękniejszy, niż dobro ludzkości?"
"Czy może chcesz jeszcze czekać, najdroższa?"
"Czy może niepodobna będzie wytrzymać na ziemi wskutek rozkładu tylu ciał?"
"Czy może pan wymienić człowieka, który zbrodnię popełnił?"
"Czy może znajdował się w takiem samem niebezpiecznem położeniu, jak ja?"
"Czy możemy wyciągnąć stąd jakieś wnioski praktyczne?"
"Czy możesz mi coś o niem powiedzieć?"
"Czy można kochać umarłych?"
"Czy można kochać, jeżeli się nie zna?"
"Czy mógłby przysiąc, że strzelby takiej nigdy w domu nie było?"
"Czy mógłbyś mnie stąd zabrać?"
"Czy nam się tylko powiedzie, Boże litościwy!"
"Czy nic was nie uderzyło w moim opowiadaniu?"
"Czy nie było by to gorzej?"
"Czy nie dało się stwierdzić nazwiska tego człowieka?"
"Czy nie domyślasz się kto była ta kobieta?"
"Czy nie lękał się zasadzki?"
"Czy nie ma pan nic lepszego do roboty?"
"Czy nie miałem prawa do szczęścia?"
"Czy nie moglibyśmy poprosić na chwilę piwniczego?"
"Czy nie mogliśmy tej sprawy inaczej załatwić, jak tylko z bronią w ręku?"
"Czy nie mówiłem, że skończy się to morderstwem?"
"Czy nie zechciałbyś pan przeczytać mi tego listu głośno?"
"Czy nie znacie regulaminu?"
"Czy nigdy tego nie zapomnisz, co ci powiem?"
"Czy obcy nie był czasem gołobrody i czy nie miał oczu skośnych, zezowatych?"
"Czy odgrywał rolę wyższości, lub też był powodowany własnem natchnieniem?"
"Czy odkupię od niego konia?"
"Czy on jeszcze jest u pana?"
"Czy on ma świadomość tego, co się stało?"
"Czy on naprawdę taki śpioch, czy tylko udaje?"
"Czy on wiedział, co się teraz stało?"
"Czy on zresztą w ogóle był obłąkany?"
"Czy ona tak wyładniała ta Rozyna?"
"Czy oprócz liter nic więcej pan nie zauważył na obwódce?"
"Czy osiągnęliśmy granice, zakreślone przez rozum?"
"Czy pan będzie księciem, czy nawet sędzią, to obowiązkiem moim zanotować pańską godność."
"Czy pan chce się z nim zobaczyć?"
"Czy pan dotrwał do końca?"
"Czy pan go zna?"
"Czy pan jest doktorem?"
"Czy pan może myśli, że nie wiem, kim jesteś?"
"Czy pan nadal trwa przy swojem?"
"Czy pan pamięta nazwiska wszystkich fabrykantów broni na kuli ziemskiej?"
"Czy pan sądzi, że gdybym miał wybór, to bym popełnił morderstwo?"
"Czy pan tam był?"
"Czy pan tego nie zna?"
"Czy pan życzy sobie, żebym mu osobiście doręczył te listy?"
"Czy pani ma choćby najmniejsze zaufanie do mnie?"
"Czy panowie znają tego pana?"
"Czy pomimo, to nadejdzie dzień, w którym my zobaczymy się z sobą?"
"Czy prosiliśmy was może, abyście przybyli do Wenecji?"
"Czy przyjdzie po nią, gdy będzie skończona?"
"Czy przyrzekasz uczynić to samo?"
"Czy rudowłosa Rozyna była jego córką czy siostrzenicą?"
"Czy się kto w czasie mojej nieobecności wślizgnął i tu ukrył?"
"Czy się nie wstydził?"
"Czy się o mnie rozpytywał?"
"Czy sprowadzi ją powrót trucizny?"
"Czy stracił przytomność umysłu?"
"Czy są dla mnie listy, zapytałem grzecznie."
"Czy sądzisz, że nikt nie może zmierzyć się z tym królem zbrodni?"
"Czy sądzisz, że żołnierz przy armacie nie posiada tak samo pałasza, jak huzar?"
"Czy słyszał pan, że w naszej zatoce, rozbił się okręt?"
"Czy słyszałaś Blanko?"
"Czy słyszałeś coś o Loży w tych stronach?"
"Czy słyszysz: niezwłocznie, w tej chwili."
"Czy tak jest?"
"Czy tak nie jest?"
"Czy tam też są ludzie, pszczoły, muszki, mrówki?"
"Czy ten człowiek ma taki gwałtowny temperament, że należy go się obawiać?"
"Czy ten oto?"
"Czy teraz... czy teraz nie prowadzisz także gry podwójnej?"
"Czy też domyślił się, żeśmy tylko o nim mówili?"
"Czy też jeszcze otrzymam z jego strony jaki list potajemnie?"
"Czy też znów się odmieni?"
"Czy to był romans, czy zaręczyny odbyły się tajemnie, bez świadków?"
"Czy to był strach, co mnie opanował przed możliwością, że mnie ktoś zobaczy?"
"Czy to fałszerz monet, oszust, względnie złodziej?"
"Czy to ja ciebie namawiałem ażebyś wszedł do pokoju Katarzyny?"
"Czy to mi na co się przyda, gdy tam wejdę?"
"Czy to może list do żony?"
"Czy to pana nie uderza?"
"Czy to pani nie nasuwa jakiegoś przypuszczenia?"
"Czy to panu nie będzie przeszkadzało?"
"Czy to prawda?"
"Czy to się powtórzy?"
"Czy to tajemne stowarzyszenie nie było stowarzyszeniem politycznem?"
"Czy to tak powinno wyglądać u porządnego gospodarza?"
"Czy to takie nadzwyczajne?"
"Czy to, co wypełniało mi nieprzerwanie tyle minionych lat, było złudzeniem?"
"Czy twarz tego człowieka nie ma dziwnego podobieństwa z moją?"
"Czy tych indusów?"
"Czy uraziłam pana?"
"Czy w dobrem zdrowiu?"
"Czy w dzień, czy w nocy, spojrzę wam w twarze."
"Czy w kaplicy już jest światło?"
"Czy wie pan już, mistrzu Pernat?"
"Czy wiecie coś o Golemie, Zwak?"
"Czy wiesz dlaczego?"
"Czy wiesz o wszystkiem?"
"Czy woda jest zawsze brudna?"
"Czy wolno może takiego człowieka jak ja puścić, aby swobodnie krążył po świecie?"
"Czy wszystko będzie dokładnie opowiedziane, nie wiem."
"Czy wydaje ci się to prawdopodobne, Watsonie?"
"Czy wymyślą jeszcze coś lepszego?"
"Czy wyraziłem się jasno?"
"Czy wątpisz, coby się stało?"
"Czy zabrali ze sobą jego towarzyszów?"
"Czy zakazane jest przesyłanie listów?"
"Czy zauważyliście go za życia?"
"Czy zauważył pan obraz nad głową profesora?"
"Czy zdołasz mieć taką stałość, wyznaj, czy czujesz się dość silną?"
"Czy zechcecie pójść z nami na tych warunkach?"
"Czy zechcesz mię pan przedstawić pani i tej młodej damie?"
"Czy zgadzasz się się na nie?"
"Czy zgodziłaby się okazać nieposłuszną swojemu ojcu?"
"Czy życzycie sobie służyć u mnie?"
"Czyby to nie było przyjemne?"
"Czyjeż tam jęki wołają o pomstę do Boga?"
"Czyliż nie przeminęło, nie znikło wszystko, com niegdyś posiadał?"
"Czyliż nie wiesz, iż słowa z wiatrem ulatują?"
"Czym nie śnił?"
"Czynili zasadzki i pozywali w pole... Tak było i teraz."
"Czytaj pan ten ustęp od góry!"
"Czytamy o nich wciąż w gazetach."
"Czytałam to w jego straszliwych oczach."
"Czyto jednak pewne?"
"Czyś mnie nie widział ani słyszał?"
"Czyś pan kiedy zauważył, że uszy jego są przekłute?"
"Czyż Murat nie zamienił swej czapy huzarskiej na koronę?"
"Czyż by mi to wszystko śniło się tylko?"
"Czyż byłbym inaczej pułkownikiem dziesiątego pułku?"
"Czyż człowieka takiego można oczernić?"
"Czyż jego postępowanie nie było dość wyraźne?"
"Czyż miałem wejść?"
"Czyż mógłby z taką głową walczyć!"
"Czyż nie był gotów oddać wszystko co posiadał, dla ujrzenia powtórnie Blanki?"
"Czyż nie chodzę gorliwie do świątyni?"
"Czyż nie doświadczyliśmy już tego i co z tego wynikło?"
"Czyż nie jesteśmy wolnymi obywatelami w wolnym kraju?"
"Czyż nie mogłem być wspólnikiem tych łotrów?"
"Czyż nie promieniał jasny dzień, gdy przed chwilą wychodziłem?"
"Czyż nie przekonaliśmy się o tem niejednokrotnie przed sądem?"
"Czyż nie tu stał dom, w którym mieszkałem?"
"Czyż nie uczyniłem szalonego kroku, aby ci jej dowieść?"
"Czyż nie zasługuję na lepszy los?"
"Czyż on mię znał?"
"Czyż pan sądzi, że ścianę tę wzniosłem po to, iżby wszyscy tu przychodzili?"
"Czyż pięćdziesiąt morderstw, to mało?"
"Czyż pozwoliłbym sprzątnąć sobie szczęście z przed nosa."
"Czyż to by być mogło kiedy wielki Boże, ażeby ojciec zaprzedawał dziecię swoje!"
"Czyż to nie zbrodnia?"
"Czyż wobec tego wszystkiego rodzinie twej może grozić jakiekolwiek niebezpieczeństwo?"
"Czyżby Stefan Gerard dał się powstrzymać sforze psów?"
"Czyżby dla dwóch kobiet warto im było narażać się na gniew Maciusia?"
"Czyżby dochodził dotąd szyb z jakiejś piwnicy?"
"Czyżby jego wołania nie usłyszano, z powodu silnego wycia wichru?"
"Czyżby to miała być kobieta?"
"Czyżby to miejsce stronicy, na którem się znajdowała litera było przedziurawione?"
"Czyżby trudniej było rozkazywać sobie, niż innym?"
"Czyżem przemarzył czas?"
"Częste wzywanie milicji..."
"Często bywa, że podejrzenie pada na człowieka w kilka miesięcy po spełnieniu zbrodni."
"Często dziwiłem się, co ma oznaczać."
"Często ją widywałem w kościele klęczącą w zakątku, płaczącą i modlącą się."
"Często ludzie mdleli, płakali, krzyczeli, w rozpaczy rzucali się na ziemię."
"Często nabawiała się kłopotu przez żywy temperament, ostry język i ruchliwy umysł."
"Często o nim myślę."
"Często się gniewałam na siebie."
"Częstuje gości cygarami."
"Część wyginęła w drodze, część się rozbiegła."
"Człek skurczony przyczołgał się bliżej i zasłania się fałdami spódnicy."
"Człek zawsze rad, gdy ślub spełni... Radeś był?"
"Członkowie przyjdą w mundurach i zarzucą miotły na ramiona o samej dziesiątej."
"Człowiek i zwierz poczęli się szarpać i szamotać."
"Człowiek ledwie sam się wyżywi."
"Człowiek leżący ukazał się tak wyraźnie, jak kobieta, której się uchwycił."
"Człowiek się nie ozwał, koń nie parsknął."
"Człowiek ten był kiedyś piętnowany podobnie, jak piętnuje się bydło."
"Człowiek ten czekał na niego i zastrzelił go."
"Człowiek ten gdzieś musi być."
"Człowiek ten musi być przerażony, okropnie przerażony."
"Człowiek ten pochował trzy żony i uczestniczył w dwunastu walnych bitwach."
"Człowiek ten wspomina o książce."
"Człowiek znakomity stoi wpośród promieni, lecz promienie palą go!"
"Człowiek został okrutnie zamordowany."
"Człowiek zwyczajny widzi żabę, ale to go wcale nie obchodzi."
"Człowiek ów zostawił rower."
"Człowieka, który w każdej ręce trzyma wiadro wody, nie pytają, czego chce."
"Człowieku, to chyba czary."
"Córka jego miała mnie zawiadomić natychmiast, gdy ojciec powróci z żydowskiego ratusza."
"Córka wybuchła płaczem."
"Córka, chorowita, była przy matce."
"Córki Ewy lubią wszystko co się błyszczy."
"Cóż ci to szkodzi?"
"Cóż jej tam do głowy strzeliło?"
"Cóż masz do powiedzenia?"
"Cóż mi pan powie o sobie?"
"Cóż miał uczynić?"
"Cóż miałem począć w takich okolicznościach?"
"Cóż mu nadać mogło tę nakazującą powagę?"
"Cóż mu powiemy?"
"Cóż mu pozostawało innego?"
"Cóż on może o nas wiedzieć?"
"Cóż on rozumiał pod tą „lalką woskową“?"
"Cóż on sobie myśli?"
"Cóż pan powiesz na tego konia?"
"Cóż pan tak straszliwego popełnił?"
"Cóż pozostało oprócz grobów na cmentarzu i trumien zgniłych, zjedzonych przez robactwo?"
"Cóż pułkownik na to?"
"Cóż się stało?"
"Cóż się więc stanie z tym krajem?"
"Cóż tam leży pod stołem?"
"Cóż ten pan mówił?"
"Cóż to jest?"
"Cóż to mogło być ostatecznie?"
"Cóż to mogło być?"
"Cóż to na zakończenie mówił mi student o tandeciarzu?"
"Cóż to się z wami dzieje?"
"Cóż to za człowiek i gdzie go znajdę?"
"Cóż to za pień!..."
"Cóż tu będziecie czynić?"
"Cóż ty na to mój drogi!"
"Cóż w takim razie zrobi?"
"Cóż więc mi pozostawało?"
"Cóż wy chamy królowi przeszkadzacie?"
"Cóż z tego, skoro widziadła są tylko objawem zdenerwowania mego."
"Cóż za głupiec ze mnie, cóż za głupiec."
"Cóż znaczy geniusz twórczy uwięziony w zagrodzie domowej!"
"Cóż, kiedy ma wspanialej rozwinięte bicepsy, niż fałdy i zwoje mózgowe."
"Cóżeś to tak zmiękł?"
"Cóżeście robili przez te wszystkie długie lata?"
"Cóżeście zrobili później?"
"Da Bóg, przyjdzie znów nasza kolej!"
"Dachem tego pokoju był sam taras."
"Dacie mi za to konia, na którego kazaliście mi się przysiąść."
"Dadzą wam pokój do spania i także będziecie mogli wcale mię nie widywać."
"Daj Bóg zawdy taki koniec!"
"Daj jej Bóg jeszcze lepszego niż ty."
"Daj mi najdłuższy."
"Daj mu jeszcze raz!"
"Daj mu rękę, człowieku!"
"Daj pan depeszę, że Maciuś."
"Daj-że to Bóg!"
"Dajcie mi spokój, bo nie Wam gadać o sprawiedliwości!"
"Dajcie mu spokój, zaraz przyjdzie do siebie."
"Dajcie mu tasak!"
"Daję panom pięć minut na przygotowanie się do drogi, nie więcej."
"Daję panu na dziś urlop."
"Daję panu na to słowo honoru!"
"Daję panu słowo, że przez całą drogę ojciec i córka szli przed nami."
"Daję za to głowę."
"Dajże mi Boże krew dla was rozlać, panienko moja!"
"Dajże mu Boże światłość wiekuistą."
"Dajże to, Boże Miłościwy, dajże, Matko Najświętsza, litościwa..."
"Dalej nie mogłem już wymówić ani słowa."
"Daleko od miasta..."
"Dali Maciusiowi łopatę, nawet pomogli kopać."
"Dali mi też wiosło dębowe..."
"Dali mu latarnię."
"Dalibóg, dobry koncept!"
"Dalibóg, nie jestem bynajmniej zdolny być jego przeciwnikiem."
"Daliśmy zatem spokój."
"Dalsze słowa przerwał znowu huk trąb i kotłów oznajmiających przybycie księstwa Januszów Mazowieckich."
"Dalsze wypadki dowiodły znów, że wnioskowałem słusznie."
"Dalszą rozmowę przerwało im ujadanie psów, okrzyki i odgłosy trąb mosiężnych przed domem."
"Dalszą rozmowę przerwało wejście Jagienki."
"Dam wam zaraz dowód."
"Danusia wydawała mu się dorosłą zupełnie panną, bo też i rzeczywiście wyrosła, rozkwitła."
"Danuśka ostała w Spychowie."
"Danuśka ze Zbyszkiem, choćby im było najlepiej, nie zapomną."
"Dasz mi twoje oczy!"
"Data jest w tym wypadku najważniejszą."
"Dawajcie i drugą połowę."
"Dawniej co innego: wszyscy mieliśmy jednakowe ubrania; ale po wojnie wszystko się zmieniło."
"Dawniej patrzałem przez kratę na Felka i jego zabawy."
"Dawniej pałaszami kopano groby dla poległych w boju."
"Dawno się nie czułem równie znakomicie."
"Dał Maciuś dzieciom prawa, i patrzcie, co zrobiły."
"Dał wam widzę Bóg rozum do wszystkiego!"
"Dała go Ala, uśmiechała się do niego: i do kamyczka i do Maciusia."
"Dałem mniszkom znak, aby się udały za mną."
"Dały się słyszeć okrzyki, oklaski."
"Decyzję swą wykonał szybko."
"Del Moro był wdowcem i miał córkę jedynaczkę, nazywała się Stefana."
"Del Moro nie posiadał się z radości."
"Del Moro nieskończenie był obowiązany sąsiadowi swemu, iż mu pożyczał."
"Depeszę podał sekretarz Rady Pięciu“."
"Deski musiały zaskrzypieć, gdyż usłyszałem lekki okrzyk."
"Deszcz lał strumieniami."
"Deszcz nie ustaje."
"Detektyw miejscowy spoglądał bezradny to na jednego, to na drugiego."
"Dla Francuza i żołnierza odpowiedź nie mogła być trudna."
"Dla Rady Pięciu będzie nawet lepiej."
"Dla czego ja właściwie żyłem tutaj?"
"Dla czego mamy w Spychowie ostawać i dla czegoście wy wrócili?"
"Dla czegożeś nie posłuchał mej rady."
"Dla człowieka honoru, którego los tak okrutnie dotknął, pozostawała jedna tylko droga."
"Dla mnie był on zawsze przyjacielski i dobry."
"Dla mnie jest to wszystko bardzo przykrą niespodzianką."
"Dla mnie pozostawała zawsze istotą niedościgłą, nieskończenie daleką, i królewsko dumną."
"Dla mnie zmieniła świat cały."
"Dla nich wszystkich istnieje tylko jeden „on“."
"Dla niej, tylko dla niej!"
"Dla pana Ignacego Rzeckiego nadeszła znowu epoka niepokojów i zdumień."
"Dla próby przytaczam dwa drobne przykłady, zaczerpnięte z prasy sowieckiej."
"Dla słabszych i chorych mamy lekkie koszyki i farbę zamiast rózeg."
"Dla tego to, gdy dziś wszyscy mnie potępiają, ja nie potępiam siebie."
"Dla tej niebogi może też być w tem zbawienie."
"Dla uczczenia dzisiejszego dnia pańskich urodzin."
"Dla wszystkich dusz silnych lub organizacyj szczęśliwych, zastanowienie jest potężnym posiłkiem."
"Dla wszystkich teraz było widoczne, że Mistrz zwycięży."
"Dlaczego ci dwaj mężczyźni, jeżeli ich było dwóch, przyjechali do pustego domu?"
"Dlaczego człowiek rośnie i robi się stary?"
"Dlaczego człowiek śpi?"
"Dlaczego do mnie przychodzisz?"
"Dlaczego jestem sierotą?"
"Dlaczego ją krzywdzi?"
"Dlaczego mam panu oddać moje ubranie?"
"Dlaczego mi dokuczałeś?"
"Dlaczego miałby się obawiać zasadzki?"
"Dlaczego naraz trwoga?"
"Dlaczego nie panowałem spokojnie, jak wszyscy królowie?"
"Dlaczego nie postaram się o sznur i nie powieszę się na nim?"
"Dlaczego nie pozostaliście we Francji?"
"Dlaczego opuściłeś Chicago?"
"Dlaczego patrzy się pan we mnie taki zdumiony?"
"Dlaczego taki gamajda?"
"Dlaczego uchwycił się sukni owej kobiety?"
"Dlaczego zegar ścienny nie cyka?"
"Dlaczego: czy wiatr, czy woda zimna?"
"Dlaczegóż byśmy nie mieli go schwytać."
"Dlaczegóż ja mam niszczyć moją własność."
"Dlaczegóż miałbym się dziwić?"
"Dlaczegóż on miałby inaczej postąpić?"
"Dlatego ci ostatni nie spodziewając się gradu co ich osypał, cofnęli się."
"Dlatego musiał być oddany wcześniej, niż nam to powiedziano."
"Dlatego nie pisali."
"Dlatego rozkazałem ci, abyś nie brał ze sobą pistoletów."
"Dlatego się Maciuś nie martwił."
"Dlatego smutny król, chociaż spokojny, musiał wojować."
"Dlatego spiłowano lufy."
"Dlatego też kochał je i dumnie ubierał w błyskotki."
"Dlatego też zależało mi bardzo na tem, abym wystąpił w stroju cywilnym."
"Dlatego też, panie, projekt wasz przyjmuję."
"Dlatego tylko, że ja kiedyś ofiarowałem mu sto florenów."
"Dlatego uchylam się zupełnie od tej sprawy."
"Dlatego usłuchaj rady przyjaciela i idź zaraz."
"Dlatego właśnie przyszło mi na myśl, że ktoś go ściga."
"Dnia tego Maryś nie chciała iść do stołu."
"Dniem bory iskrzyły się w promieniach słońca, lód popętał rzeki i ustalił bagna."
"Do Zbyszka wszedł Czech, giermek, dowiedzieć się o zdrowie i spytać o rozkazy."
"Do ataku się nie nadawał, za to jedyny w obronie."
"Do czego zmierzał?"
"Do dnia dzisiejszego nie rozumiem, co się potem stało."
"Do drzwi zapukano głośno trzy razy."
"Do dzieła przystąpimy około północy."
"Do grobu nie zapomnę tej straszliwej chwili."
"Do jakiej ziemi?"
"Do karczmy nie zajrzał ani razu."
"Do końca Mistrz nie wytrzyma za nic."
"Do miłego widzenia, dobranoc."
"Do miłego widzenia."
"Do nas należy wykonać zlecenie, jakby to i oni zrobili na naszą prośbę."
"Do odlewni moje dzieci!"
"Do odpowiedzialności was pociągnę za wasze żakowskie postępowanie."
"Do ostatniego dnia swego życia nigdy nie będziesz pan od niej bliżej."
"Do pokoju wszedł człowiek w mundurze, z rewolwerem sześciostrzałowym w ręce."
"Do poniedziałku może być koniec świata."
"Do sklepu, albo do piwnicy, nie bardzo..."
"Do tatusia jedziemy."
"Do tego celu prowadzą trzy drogi: pożyczki, kredyty, koncesje."
"Do tego stopnia, że mi mówić trudno."
"Do tych wzgórz prowadziła jedna jedyna szeroka droga."
"Do widzenia, towarzyszu!"
"Do wieczora została ich ledwie połowa, lecz ani jeden Francuz nie pokalał progu."
"Do wielu z nich wjechałem jako zwycięzca na czele ośmiuset mych dzielnych jeźdźców."
"Do śmierci będziesz kiełbasą handlował."
"Dobiwszy do leśnego dworca, chciał się zatrzymać, ale tam na wiosnę było pusto."
"Dobre serce ma, ale w głowie pstro..."
"Dobre to były czasy!"
"Dobry koniec dzida, usprawiedliwia środki ku niemu powzięte."
"Dobry żołnierz w kraju nieprzyjacielskim powinien mieć się zawsze na baczności."
"Dobrze będzie, jeżeli zwyciężę."
"Dobrze jeszcze, jeżeli jedno przykryje."
"Dobrze przynajmniej, że człowiek gada otwarcie."
"Dobrze przypatrzyłem się jego twarzy."
"Dobrze się składa, że służba nie śpi w domu."
"Dobrze tylko było, iż ci górale mieli zwyczaj owijania nóg szmatami."
"Dobrze zrobił, że uciekł, zanim otrzymaliśmy ten list."
"Dobrze, jeśli chcesz, podam ci powody."
"Dobrze, nie będę czytał tego dosłownie, jeśli pan tak bardzo oponuje."
"Dobudzić go nie można."
"Dobór słów uniemożliwia wysłanie ogólnikowej wiadomości."
"Dochodził nas wreszcie coraz wyraźniejszy szmer i odgłos zbliżających się kroków."
"Dochód po potrąceniu wydatków przeznaczony był dla zwycięzcy."
"Dodać muszę, że ślicznem była zwierzęciem."
"Dodał nam odwagi!"
"Dognaliśmy na odległość strzału do naszych straży przednich, zanim zaprzestali ścigania mnie."
"Dokonał tego przy pomocy nadzwyczaj surowej dyscypliny i pod groźbą najsurowszych kar."
"Dokoła nas żyje lud prosty i bogobojny, niezdolny nikomu wyrządzić krzywdy."
"Dokoła nich kipiały śmiech i radość."
"Dokoła nie było widać ani jednego światełka."
"Doktor mi zdjął szczęśliwie tę zasłonę..."
"Doktor nasunął kapelusz na głowę i szedł, zirytowany, milcząc."
"Doktor przybyły znalazł i chorobę wątroby, i różne inne naruszenia organizmu..."
"Doktor, sekretnie badany, odpowiadał dwuznacznie."
"Doktoraty zdał z odznaczeniem: to się rozumie samo przez się."
"Doktorowi udało się obudzić Maciusia."
"Doktorze jesteś zupełnie wyczerpany, widać to po tobie."
"Doktorze, na miłość Boską, ratuj mnie, bo naprawdę dostanę pomieszania zmysłów!"
"Doktór aż wrzał cały z oburzenia."
"Doktór nic nie podejrzewał."
"Doktór pozwolił tylko tydzień tu być."
"Doktór przyznał w duchu, że pewne zastraszenie pacjenta będzie miało zbawienne skutki."
"Doktór zacisnął usta aż do przesady."
"Doktór zakręcił się na pięcie i z miną obrażonej godności wyszedł z apteki."
"Doktór, widząc, że słowa jego odniosły pożądany skutek, jął go teraz pocieszać."
"Dokąd mianowicie zamierza pan pójść?"
"Dokąd mnie powiedziecie?"
"Dokąd mnie tak wleczecie?"
"Dolina Trwogi leżała spowita w grubych ciemnościach."
"Dolinę spowijały coraz to gęstsze ciemności."
"Dom pogrążony był w milczącej poświacie księżyca, jakby we śnie."
"Domki brudne i odrapane, szkodliwe dla zdrowia."
"Domyśla się, że idą na rękach."
"Domyślam się, coby z tego wynikło."
"Domyślasz się teraz?"
"Domyślała się już, że gdzieś daleko za służbą wędrować musiał."
"Domyślił się, że księżna dowiedziawszy się o jego powrocie, przedsięwzięła stosowne środki."
"Domyśliłem się, że mówił to jedynie w tym celu, aby zachować spokój wewnętrzny."
"Domyśliłem się, że ona już nie myśli, aby co kolwiek ukrywać."
"Domyśliłem się, że wzięły mnie za Golema."
"Donald, zadumany, kiedy się drzwi za nią zamknęły."
"Doniesiono mi, że dzieci latarnika mają wiele kradzionych rzeczy króla Maciusia."
"Donieśli jej już zatem o śmierci małżonka."
"Dopiero ludzie nałożą na ciebie żelaza."
"Dopiero o wiorstę za miastem, w południowej stronie, leżała grupa wzgórz."
"Dopiero o świcie wrócił z rekonesansu."
"Dopiero około południa przypadł do generała książęcy ordynans i wtedy zarządzono pochód."
"Dopiero piątego, prawie już o zmroku, rozległ się odgłos rogu przed basztą odźwiernego."
"Dopiero przebiegłszy dobre dwie mile angielskie Holmes się zatrzymał i począł nadsłuchiwać."
"Dopiero teraz tak się zrobiło."
"Dopiero ubiegłej nocy przekonałem się jak sprawa stoi."
"Dopiero wieczorem ulitował się opat moich łez, i jeszcze mi paciorki podarował..."
"Dopiero, gdy podjechał powóz i pan Tomasz, usadowiwszy damy i siebie, zawołał: ruszaj!"
"Dopiero, gdy widziadło znalazło się w promieniach miesięcznego światła, odetchnąłem z prawdziwą ulgą."
"Dopieroż, jak się poczęła nad nim litować, poznaliśmy, kto ów dziad."
"Doprawdy kochanie, dziś tak jak i zawsze jesteś królową gospodyń!"
"Doprawdy łatwowierność i nieuctwo przeciętnego człowieka jest bezgraniczne."
"Doprawdy, jesteś pan uwolniony od obowiązku dowództwa, teraz trzeba pomyśleć tylko o sobie."
"Doprawdy, wstydzę się za nasze miasto!..."
"Dopust Boży, ale za dopustem idzie kara."
"Dopóki nie było białych, łaziły po drzewach, patrzały na ludożerców."
"Dopóki ona nie nadejdzie, nie mamy powodu obawiać się napaści."
"Dorosły by nie wytrzymał."
"Dorośli nie lubią się sami schylać, bo ich kości bolą."
"Dorośli teraz częściej mówili, że dzieciom trzeba dać prawa."
"Dorożka wjeżdżała pod górę!"
"Dorywczy czytelnik rzadko kiedy zdoła uporządkować w umyśle to, czego się nauczył."
"Dorzucę gałęzi na głownie i idę do pachołków."
"Dosia milczała już."
"Dosia naprzód obejrzała pytającego, nim mu wskazała na ogród..."
"Dostarczano zapasów i koni."
"Dostałbym pewnie tańca świętego Wita z radości, że mi to przypadło."
"Dostałem dwa srebrne medale."
"Dostrzec je można dopiero z odległości kilku kroków."
"Dostrzegła mój uśmiech."
"Dostrzegłem, że ślady krwi idą równomiernie ze śladami jego kroków."
"Dosypał później jakichś ziółek, dorzucił parę kostek i wymówił słowa zaklęcia."
"Dosyć biedy, że jestem dziewczyną, kiedy lubię męskie zabawy, zajęcia i sposób życia."
"Dosyć to zdumiewające, że dają je ludzie, którzy żadnych wrażeń nie posiadają."
"Dotarli wreszcie, spuszczono drabinkę, podróżni weszli na pokład..."
"Dotarłszy do stóp urwiska zatrzymali się i odbyli krótką naradę."
"Dotychczas wiodło mu się wszystko, co tylko zamierzył."
"Dotykałem wokoło sam siebie."
"Dowiedziałem się coś o nim przedtem."
"Dowiedziałem się o tem przypadkowo."
"Dowiedzieli się, że pisać, czytać umiem, przy pisarzu pomagam."
"Dowodem tego są wybory do sowietów wiejskich."
"Dowódca chce pana zaraz zobaczyć."
"Dowództwo warty objął rotmistrz ułanów, markiz Amary."
"Doznane dawniej nieszczęścia uczyniły teraz Franciszka I-go tak roztropnym, jak pierwej był nierozważnym."
"Dozorca obiecał mi się dowiedzieć o tem przy sposobności."
"Dozorca powiedział nazwisko wymyślone, pod którem Maciusia zapisano w więzieniu."
"Dozorca zabronił ci mówić."
"Dozorco więzienny, proszę wyprowadzić tego człowieka."
"Dołożył potem ognia i usadził ich wkoło, żeby mogli się ogrzać."
"Doświadczał uczucia człowieka, trzymającego na smyczy krwiożerczego psa."
"Dość mi ich zdrad!"
"Dość mi już gorąco w mojej własnej skórze."
"Dość niezręcznie pożegnałem się."
"Dość tej zabawy w ślepą babkę."
"Dość, że go znaleziono na śniegu przed wieżą całkiem bez duszy."
"Dożył Maćko szczęśliwych dni żywota."
"Drabina była wątła, lecz śmiały młodzieniec był lekki."
"Drabinka prowadziła na górę."
"Dragoński mundur z szamerunkiem."
"Drapałem się po tych górkach, po kolana się pogrążyłem w gruzy."
"Dreszcz zgrozy przejmuje, czytając tą opowieść."
"Dreszcz zimny przebiegł moje ciało na samo wspomnienie tych dziecinnych figlów."
"Dreszcze, jeden po drugim przechodziły mi po skórze."
"Drewniane miejsca dla widzów wznosiły się ku górze amfiteatralnie."
"Drewniany słup na lewo i na prawo koło ściany."
"Drgnął jak człowiek przebudzony."
"Drgnąłem i posłałem w bok prędkie spojrzenie."
"Drobiu hodowało się mnóstwo i bardzo szczęśliwie."
"Droga w parku."
"Droga, wierzbami i brzozami wysadzana, prowadziła do wioski."
"Drogi mój przyjacielu i dobroczyńco!"
"Drogo ceniłem życie, bom wierzył, że mały kapral powróci..."
"Drogę aż do pobojowiska wiedzieli dobrze, ale dalej on miał być przewodnikiem."
"Druga skarga: „Król odbywa dalekie wycieczki łodzią."
"Druga: sprawa Maciusia."
"Drugi raz omal nie przewrócił czółna, gdy napłynął na wielkiego krokodyla."
"Drugi został na bruku, wijąc się w boleściach konania."
"Drugie prowadziły do jadalni, gdzie rozegrał się właśnie dramat."
"Drugiego zaś zapamiętał sobie dobrze pomocnik ogrodowy, którego już miał w garści."
"Drugim „smutnym objawem“ jest nader słaby udział w pracy sił kulturalnych."
"Drugą podobną trzymał dla księżny piękny wyrostek, syn kasztelana sochaczewskiego."
"Drukowany jest w dwuch kolumnach."
"Druty telegraficzne pękały od nawału depesz."
"Drzewo na kominku leży i napalimy sobie z łatwością."
"Drzewo stało w cieniu domu."
"Drzewo też rośnie, starzeje się, choruje."
"Drzwi się otworzyły i strwożona Syrena weszła do jaskini."
"Drzwi spuszczane z drzewa w kształcie gwiazdy."
"Dręczył mnie całą noc."
"Drżał ze wzruszenia i składał błagalnie ręce."
"Drżenie serca w mej piersi mówiło mi, że nadeszła właśnie chwila rozstrzygająca."
"Drżysz ciągle jak liść?"
"Duch nasz nie ma więc powodu ubolewać nad rozłąką z ciałem."
"Dumą i radością zapłonęło mi serce."
"Dusza moja się radowała."
"Duży dzwon więzienny zadzwonił na znak, że upłynęło czternaście minut."
"Dwa bagnety francuskie tkwiły w jego piersiach."
"Dwa cylindry są przygotowane do natychmiastowego użytku, tak, że nie będziemy zaskoczeni znienacka."
"Dwa dni temu był tu Zbyszko."
"Dwa dni temu wyjechał."
"Dwa inne broniły się z rozpaczą i wściekłością."
"Dwa lata służyłem w policji."
"Dwa lata ubiegło tak znowu."
"Dwa lata upłynęło już od owej chwili..."
"Dwa małe, niby zęby szczura wysuwały się z poza dolnej wargi."
"Dwa tygodnie trwały przygotowania."
"Dwa zasmolone czarne biurka z wysoką na metr nasadą stały naprzeciw siebie."
"Dwadzieścia, no, powiedzmy trzydzieści tysięcy!"
"Dwaj moi towarzysze znajdują się teraz w stanie ekstazy."
"Dwaj młodsi drżeli bledzi."
"Dwaj policjanci wzruszyli ramionami i zaczęli znów z sobą rozmawiać."
"Dwie kule przeszyły mur i spłaszczyły się na ścianie."
"Dwie matrony oddały sobie głębokie ukłony i rozłączyły się zadowolone jedna z drugiej."
"Dwie nauczki już otrzymał."
"Dwie łamigłówki, pajacyk, cztery książki, sześć kolorowych ołówków."
"Dwoje drzwi, z prawej i lewej strony, wychodziło na ten korytarz."
"Dwoje młodych ludzi zostało sam na sam."
"Dwoje sani było już odkopanych przez tych, którzy pozostali na straży."
"Dwuch więźniów już się kilkakrotnie zmieniło, ale ja nie zwracałem na to uwagi."
"Dwugłowy biceps naprężył się zaokrąglił i stwardniał, jak piłka do gry w krokieta."
"Dwunasta właśnie biła gdy stanął przed drzwiami izby sądowej."
"Dwóch milczących braci zaprowadziło go do bocznego pokoju."
"Dwóch rycerzy prowadzi knechtów, bydło i spyżę."
"Dwóch w drodze zjadły rekiny."
"Dyktanda pisał dobrze, z czytania miał czwórkę z plusem; na arytmetyce spał."
"Dym krążył po pokoju."
"Dyszał lekko, jak po wysiłku."
"Dziad potwierdził głową."
"Dziad zrobił znów kilkakrotnie znak krzyża w powietrzu."
"Dziadzio powie: „O, Ala grzeczna, Ala przyniosła dziadziowi obrazek“."
"Działają powstańcy i w okręgu Czarnomorskim."
"Działałem na własną rękę i zdaje mi się, że byłem w błędzie."
"Dzicy z którymi mieszka teraz, spokojni."
"Dzieci biegną do domu."
"Dzieci chore i głodne."
"Dzieci już nie sprowadzać."
"Dzieci nie miała."
"Dzieci nie są gorsze od dorosłych."
"Dzieci powinny mieć pieniądze, żeby mogły różne rzeczy kupować."
"Dzieci powitały go radośnie."
"Dzieci są złe, bardzo złe."
"Dzieci, pomóżcie mi!"
"Dziecinne te zabawy niespodzianie zostały przerwane."
"Dziecko czeka... i... księstwo... Danuśka!"
"Dzieje się to już od dziesięciu lat."
"Dzielna kobietka zakrzątnęła się żwawo i wnet usłyszeliśmy szum maszynki."
"Dzielnego żołnierza lubił zawsze."
"Dzielnemu człowiekowi udaje się wszystko."
"Dzielny czyn na wojnie lub w jakimś sporcie zawsze rozpali ich serca."
"Dzielą nas tylko niewielkie skały nad brzegiem."
"Dziennik jego reprezentuje wszystkich uczciwych obywateli tej doliny."
"Dziennikarz spojrzał nań ze zdziwieniem."
"Dziennikarz zdawał się bardziej jeszcze zdumionym."
"Dziennikarze zatemperowali ołówki."
"Dziewczyna roześmiała się, uradowana."
"Dziewczę głową potrzęsło."
"Dziewczę nie odpowiedziało zrazu."
"Dziewczę rozstawało się z nim ze łzami."
"Dziewczę stało zmieszane."
"Dziewczę ukryło twarz w dłoniach."
"Dziewczęta miały odpowiednie swym latom rozrywki, upiększane żywą wyobraźnią."
"Dziewczęta są ciche i lubią doglądać chorych."
"Dziewięć do siedmiu."
"Dziewka coraz zdrowsza."
"Dziewucha jako złoto najszczersze..."
"Dzień był jasny, bez wiatru."
"Dzień odpoczynku zrobił swoje."
"Dzień taki niebezpieczny jest dla marynarzy."
"Dzień, w którym pan będzie wolny, może jest niedaleki."
"Dzikie obrzydzenie do życia zaciska mi gardło."
"Dziko we mnie krzyczało wszystko."
"Dziobek otwierał i oczki mrużył, jakby się dusił."
"Dzisiaj jest poniedziałek."
"Dzisiejsi badacze twierdzą, że posługiwał się latarnią magiczną."
"Dzisiejszej jednak nocy dowiedziałem się więcej."
"Dziwaczność propozycji dotknęła studenta niemile, ale było to pierwsze wrażenie."
"Dziwi mnie to, że nie przedstawiłeś się dotąd mistrzowi."
"Dziwi mnie tylko, iż zastaję pana jeszcze przy życiu."
"Dziwi się Maciuś, że tak późno, że dopiero teraz pomyślał o tem poważnie."
"Dziwi się Maciuś."
"Dziwicie się, panowie!"
"Dziwię się jej i panu się dziwię."
"Dziwię się, że panu to nie przeszkadza."
"Dziwił się, że gazet nie czytam."
"Dziwiłem się też, jak ludzie w takiej atmosferze mogą wytrzymać."
"Dziwiłem się, że niebo jest pełne ciągnących ptaków."
"Dziwna jednak rzecz zdarzyła się nocy ubiegłej."
"Dziwna to jednak kobieta z tej pani!..."
"Dziwne to rzeczy i był w tem chyba palec Boży."
"Dziwne wszystko, ale bardzo ciekawe i miłe."
"Dziwne, jak ten starzec był do nich podobny."
"Dziwne, że zmuszałem się do śmiechu."
"Dziwnie dobre były dziś dla niego dzieci."
"Dziwny niepokój wewnętrzny wzrastał we mnie i doprowadzał mnie do rozpaczy."
"Dziwną jest ludzka natura."
"Dzięki panu całą drogę byliśmy jak w kabarecie."
"Dzięki temu zarządzeniu, jeszcze więcej o Maciusiu mówiono."
"Dzięki tym rękawicom policja nie może się wtrącić do sprawy."
"Dziękuję ci bardzo, żeś zechciał zejść."
"Dziękuję ci za zaufanie, nie pożałujesz tego."
"Dziękuję waszej królewskiej mości."
"Dziś dopiero przychodzi mi na myśl wiele szczegółów."
"Dziś jest sobota, więc spodziewam się, że w poniedziałek przyjdziemy do ostatecznych wyników."
"Dziś moje urodziny."
"Dziś ostatni dzień, który mogę z panem spędzić."
"Dziś rano po mszy, gdy nieśmiałem iść za nią, jakżem był głupi!..."
"Dziś wszyscy huzia!"
"Dziś śmierć tu królowała, ruiny i zgliszcza."
"Dziś, po latach czterdziestu, rumienię się jeszcze, gdy sobie to przypomnę."
"Dzwony zaśpiewały z wież kościelnych."
"Dążył więc do nich, na nic nie zważając."
"Dłonie przedtem ściśnięte w pięść rozwarły się."
"Długie dzidy krzyżackie i berdysze stały się w ścisku nieużyteczne."
"Długie, słabe westchnienie przecisnęło się przez zęby."
"Długo i gorąco uścisnęliśmy sobie dłonie; potem krokiem pewnym poszedł generał ku domowi."
"Długo myślał, leżąc na tapczanie, co znaczy, los."
"Długo nic nie mówili."
"Długo nic nie mówią."
"Długo nie chcieli wierzyć, że Maciuś naprawdę tyle skarbów na zawsze im daje."
"Długo nie mogłem słowa wymówić."
"Długo przyglądał się Maciuś, zanim się domyślił, co to za kwiatek."
"Długo śmiać się z tego będę."
"Długo żadnej odpowiedzi."
"Długo, bardzo długo musiałem szukać, zanim znalazłem drugi stopień, poczem wdrapywałem się dalej."
"Dłuto i worki masz."
"Dłużej tak nie mogłabym żyć."
"Dłużej w więzieniu siedzieć nie myśli."
"Dźwięk ten był niezmiernie blisko, nie potrafiłbym jednak powiedzieć skąd dochodził."
"Ej, com się naszukał!..."
"Ej, mocny Boże!.."
"Ekonom, od którego zależał, miał własnego krewniaka, którego chciał na to miejsce wśrubować."
"Eksperci badają tedy jego bieliznę albo ubranie i znajdują brunatne plamy."
"Estera okazywała wielki niepokój."
"Fakty te wywołały w całym świecie łatwo zrozumiałe oburzenie."
"Fasada była zdjęta całkowicie."
"Felczer znów wypił pół szklanki spirytusu."
"Filip był dużym chłopcem, ale nieprzyjemnym."
"Filip kopie nogami cmentarz Maciusia."
"Filip oddany był za kradzież do domu poprawczego, kiedy miał dziesięć lat."
"Filip oddał klucz."
"Filip pochwycił rękę Maciusia, ale Maciuś był strasznie silny."
"Filozof nie jest leniuchem, myślenie też jest pracą, nawet ciężką pracą."
"Firanki czerwone, które powinny były w niem się odbijać, znikły zupełnie."
"Fotografia Angeliny leżała na wierzchu."
"Fotografia bardzo się wytarła, ale się nie martwię."
"Francuz spadł teraz na niego, jak jastrząb."
"Francuzi zmienili taktykę."
"Franek i ja u odźwiernego zamieniliśmy sobie numery“."
"Furtka się otworzyła, głos surowy zapytał czego żądał; był to dozorca więzienia."
"Gadałeś z nią?"
"Gaddi szanował swojego dłużnika, z którego ciągnął korzyści."
"Gadki o niem krążyły długo pomiędzy ludem."
"Gadu, gadu, przesiedzieliśmy do pierwszej w nocy."
"Galopem przypadł ku nam."
"Gapie źli: stali parę godzin na deszczu, i przegapili."
"Garstka szaleńców na wymarłym świecie?"
"Gazetom sowieckim zabroniono pisać o tem."
"Gaża jego wynosi siedemset funtów rocznie."
"Gdy Wokulski wszedł do pokoju pana Tomasza, lekarzy już nie było."
"Gdy byli razem, mogli się bronić wzajemnie, ale rozłączeni byli na mojej łasce."
"Gdy człowiek pisze na ścianie, kreśli wyrazy instynktownie na wysokości swoich oczu."
"Gdy jednak poznał go w końcu, zdumienie Mormona zamieniło się w osłupienie."
"Gdy ją otworzył, zobaczyłem mnóstwo rozmaitych narzędzi."
"Gdy ją podniesiono, już nie żyła."
"Gdy minął zakręt skały ujrzał przed sobą miejsce, gdzie był rozpalił ogień."
"Gdy minęła pierwsza chwila gorączki, zaczęła oczekiwać co dalej nastąpi."
"Gdy nadchodził wieczór, rojem ciągnęły pluskwy, niby mrówki po ścianach."
"Gdy nadeszła wiosna, zaledwie już mogli usiedzieć w domu."
"Gdy nagle usłyszał coś, jakby płacz czy śpiew, jakby ktoś wzywał pomocy."
"Gdy nareszcie podniósł się na nogi, hrabia ponownie ciągnął go do fotela."
"Gdy odpocząwszy, zeszliśmy ku torfowisku, pies nasz zaczął okazywać wielki niepokój."
"Gdy po pół godzinie srogich męczarni, przybył do tej bramy, znalazł ją zamkniętą."
"Gdy podeszli do rozwalonej fabryki, zbliżył się do kasy."
"Gdy powrócę z życiem, do mego wieńca wawrzynowego przybędzie znowu jeden listek."
"Gdy przelazłem przez otwór, spostrzegłem, iż była to druga połowa celi."
"Gdy przygotowania już poczyniono, na scenie zjawiła się nowa posłać."
"Gdy przyszedłem do siebie, udałem się natychmiast w dalszą drogę."
"Gdy rzuciłem się ku niemu, stanął i spojrzał na mnie z osłupieniem."
"Gdy się obejrzałem, spostrzegłem, że przeorysza dąży tuż za mną."
"Gdy się ocknął, chcieli go knechci dobić, ale kapelan nie pozwolił."
"Gdy się odwróciłem, ujrzałem przed sobą wspomnianego już małego księdza."
"Gdy spojrzałem w dolinę, oczom moim przedstawił się dziwny widok."
"Gdy tak mówiłem, podniosłem rękę do góry i wskazałem przed siebie."
"Gdy tak patrzyłem, przedstawił się moim oczom widok, który mnie wprawił w zdumienie."
"Gdy tak pędziłem, ukazały się nagle przede mną w ciemności dwa jarzące światła."
"Gdy ten potwór przyjdzie, będziemy musieli wszyscy trzej zginąć straszną śmiercią."
"Gdy to mówił odezwał się głośny dzwonek."
"Gdy tylko słowo „cud“ usłyszały, już im się robiło nieprzyjemnie."
"Gdy umilkli, do uszu Wokulskiego doleciał szept barona i panny Eweliny."
"Gdy umilkł, czekał przez chwile na odpowiedź."
"Gdy więc oświadczyła chęć odwiedzenia swojej sąsiadki, zgodziła się ona najchętniej."
"Gdy wrócił do apteki, czekał już na niego Wilson."
"Gdy wróciłem, zauważyłem, że był zaczerwieniony."
"Gdy wszakże brał skrzypce z własnego popędu rzadko kiedy grał jak się należy."
"Gdy wyciągnąłem rękę, mogłem dosięgnąć dachów."
"Gdy wydostałem się na dwór, byłbym ze zdumienia głośno krzyknął."
"Gdy wyszliśmy z lasu na wolne pole, słońce było już bardzo nisko."
"Gdy z pasowanym rycerzem sprawa, to słowo tyle znaczy, co gotowe pieniądze."
"Gdy zajrzałem do najbliższych mych kart, wydałem lekki okrzyk radości."
"Gdy zamknęłam drzwi za tymi moimi lokatorami, kamień spadł mi z serca."
"Gdy zamykałem dziennik generała, zaczynało już świtać."
"Gdy zbliżyliśmy się, spostrzegłem stojących tam dwóch mężczyzn."
"Gdy zdjął swą płytką czapeczkę, Judym dostrzegł, że łysina jego powiększyła się bardzo."
"Gdy zechcesz widzieć się ze mną, zawołaj."
"Gdy znajdziesz się pan na tym placu, spostrzeżesz w rogu katedrę."
"Gdyby Maciuś wiedział, że to jej syn, jeszcze byłoby pół biedy."
"Gdyby był inny zapewnie bym go był obrał."
"Gdyby był odkrył kopalnię złota, oblicze jego nie mogłoby być rozpromienione większą radością."
"Gdyby był sam, toby mu się nudziło."
"Gdyby chciał podnieść się w tej chwili, nie byłby zdołał tego dokazać."
"Gdyby chociaż wiatr zaświszczał około domu!"
"Gdyby choć na tem poprzestać!"
"Gdyby dostała się w ręce niepowołane, byłbyś zgubiony."
"Gdyby go tylko dostali w swoje ręce zmusiliby go już mówić."
"Gdyby jednak w końcu przyszła śmierć!"
"Gdyby kto wchodził w górę, byłoby coraz trudniej."
"Gdyby mi pan powiedział, co pana tak przeraża, wiedziałbym, jak należy postąpić."
"Gdyby mi powiedzieli, że całe tygodnie mam siedzieć w więzieniu, nie przyjąłbym ułaskawienia."
"Gdyby mi się zdarzyło to, co panu."
"Gdyby na nie stąpić, chybaby się złamały."
"Gdyby nam mogli nasypać trucizny do pieczywa, uczyniliby to niezawodnie."
"Gdyby nam się udało spowodować tam wybuch, mielibyśmy wolne przejście."
"Gdyby nawet wrócił do stolicy, musi mieć bodaj trochę jedzenia."
"Gdyby nie byli królami, powiedziałbym otwarcie: „zapomnieli języka w gębie“."
"Gdyby nie wy, drodzy przyjaciele, to naprawdę nie wiem, co byłbym zrobił."
"Gdyby ojciec żył, wszystko byłoby inaczej."
"Gdyby pan był pierwszy!"
"Gdyby pan był roztropny!"
"Gdyby pan mi pomagał wiosłować to byłoby dwa grajcary."
"Gdyby pan wziął znaczną liczbę ludzi, wszyscy łatwo odgadliby nasze zamiary."
"Gdyby się ciebie nie lękał."
"Gdyby się w tłumie ukazały ich twarze, jakże miłem byłyby zjawiskiem!"
"Gdyby ta książka była rzadko spotykaną, byłby mi ją przysłał."
"Gdyby tak skoczyć po niego i przynieść go tutaj?"
"Gdyby te krowy mnie stratowały, nie pocieszyłby się nigdy."
"Gdyby to spostrzegł, byłoby ze mną krucho."
"Gdyby wiedział, jak mnie bolało jego współczucie!"
"Gdybym był malarzem, nie potrzebowałbym mieć ją przed oczyma, by zrobić jej portret."
"Gdybym był podszedł do okien!"
"Gdybym był równie obliczalnym jak chronometr, dreszczu tego nie byłoby jednak."
"Gdybym choć jeszcze raz mógł mu rękę uścisnąć."
"Gdybym jej mógł przynajmniej pomóc."
"Gdybym miała o tem wątpić, wpadłabym w bezdenną przepaść."
"Gdybym mógł go zapomnieć choć na jedną chwilę!"
"Gdybym nie był powrócił, tobyś dziś jeszcze była panną!"
"Gdybym nie poszedł, wiedziałem, jakie nieszczęście się rozpęta."
"Gdybym się zgodził zostać twoim synem, byłbym już niewolnikiem na zawsze."
"Gdybym tak zrudział, to byłby ładny kąsek dla mnie."
"Gdybym wybiegł na ulicę?"
"Gdybyś był ich miał, może wszystko inaczej byłoby poszło."
"Gdybyś pan nam odmówił, to sprawa pańska przyjmie inny obrót."
"Gdybyś widział spojrzenie jego czarnych, głodnych oczu, ilekroć się ze mną spotka!"
"Gdybyśmy wyszli na ulicę, to po kilku krokach zmoklibyśmy do suchej nitki."
"Gdym chciał za sobą zamknąć szklane drzwi, ktoś mi wyjął klamkę z ręki."
"Gdym po pewnym czasie spojrzał, zauważyłem, że wycina z papieru nożyczkami sylwetki."
"Gdyśmy doszli do drzwi, otworzyłem i wprowadziłem go do frontowego pokoju."
"Gdyśmy się obejrzeli poza siebie, cały dom był oświetlony."
"Gdyśmy weszli do sypialni, generał ciężko oddychał i prawdopodobnie nie zauważył nas."
"Gdzie ci tam taki stanie na udeptaną ziemię!"
"Gdzie cię wtajemniczano?"
"Gdzie droga równiejsza, idzie żwawiej."
"Gdzie im się schronić?"
"Gdzie ja ich podzieję?"
"Gdzie ja to imię czytałem?.."
"Gdzie jest jej obóz."
"Gdzie leży Koguci zaułek?"
"Gdzie mamy się udać i co robić?"
"Gdzie ona teraz?"
"Gdzie oni będą spali?"
"Gdzie się podział człowiek, który mi przyniósł książkę?"
"Gdzie spojrzałem, złowroga niechęć."
"Gdzie są nasze obrazy?"
"Gdzie trzeba się przedzierać między gęstwiną, idzie krok za krokiem."
"Gdzie uciekł Maciuś, nie wiemy."
"Gdziekolwiek się ruszyli, dążyłem za nimi."
"Gdzieniegdzie stała jeszcze kępa sosen, z rzadka rosnących, jak żyto na piasku."
"Gdzieś ich widział i ile chorągwi?"
"Gdzieś, kiedyś scena ta musiała rozegrać się istotnie."
"Gdzież go mogę spotkać?"
"Gdzież jest przecie?"
"Gdzież tu powód do wyrzutów?"
"Gdzież wy jesteście?"
"Gdzież zatem mógł być woźnica, jeśli nie w domu?"
"Generał był zdumiony."
"Generał długo i bacznie wpatrywał się w twarz nieznajomego kaleki."
"Generał jednak nie chciał nawet słuchać!"
"Generał oddalił się szybko i wkrótce znikł za drzewami parku."
"Generał odetchnął z widoczną ulgą."
"Gerwazo powtarzam, musisz mi życie ocalić."
"Gmach ten należy do Waszej królewskiej mości."
"Gnał go szalony strach."
"Gniew doktora przeszedł szybko w ciekawość."
"Gniew, zdumienie, konsternacja i niepewność zmieniały się na niej w kolejnem następstwie."
"Gniewało mnie trochę to lekceważenie dwóch typów, które budziły we mnie podziw."
"Godny jej, choć nie równy pochodzeniem?"
"Godzina się zbliża."
"Godziny moje nabrały treści, treści bogatej i świetnej."
"Godziny nocy płynęły jedna za drugą."
"Godziny ostatnich dni upłynęły mi jak na skrzydłach."
"Godziny zastanawiania się minęły, nastała chwila czynu; na sercu zrobiło mi się lżej."
"Godzinę będzie Maciuś rysował, bo mu to bardzo potrzebne."
"Godzinę grać będzie na skrzypcach."
"Golem pociąga za sobą nieprzewidziane skutki."
"Gorze duszy mojej!"
"Gorzej jednak zrobiło mu się po południu."
"Gorzej, że może za nami pojadą."
"Gorzka rzecz hańba!..."
"Gorzki posmak jął mię dusić w gardle."
"Gorączka mu widocznie podsuwa takie fantastyczne opowieści."
"Gorączkowo i niezręcznie postarała się wybrnąć z sytuacji."
"Gospodarka szła, jak z płatka."
"Gotowi są ponieść karę, według praw białych."
"Gotów był teraz znieść wszystko, co go mogło spotkać."
"Goście i chłopcy w śmiech."
"Goście w szynkowni otoczyli go dokoła i ściskali serdecznie jego dłoń."
"Goście, dziennikarze i żebracy nie są mile widziani."
"Gra dobrze na skrzypcach."
"Grajmy w kości o to, kto z nas ma być jeńcem drugiego!"
"Greckie „e” z charakterystycznym ozdobnikiem u góry rzuca się w oczy."
"Grobowa cisza panowała dokoła."
"Grobowe milczenie w zakładzie staje się coraz bardziej dręczące."
"Gromkie okrzyki powitały ten wspaniały pochód; radość tłumu przeszła granice."
"Groza położenia wytrzeźwiła go od razu."
"Groźbą i siłą znalazł sobie drogę, aż do łoża chorego."
"Groźne musiało być istotnie Jurandowe imię."
"Groźnie zaciśnięte pięści podniosły się ku górze..."
"Grymas ten uderzał na twarzach tych wszystkich, którzy umarli od trucizny."
"Gryzie zębami orzechy, łupinki rzuca do morza."
"Grzmotnąłeś mnie zdrowo."
"Gubernator już dostał potrzebne polecenie."
"Gubernator nie zważając na ten śmiech, odetchnął jak nurek, co nad wodę wypłynął."
"Gubernator podskoczył na krześle, lecz w tejże chwili pomyślał, że to było niepodobnem."
"Gubernator zwrócił machinalnie oczy na ramiona swojego więźnia."
"Gwarny, dość czysty lokal."
"Gwiazd przybywało z każdą chwilą i brał mróz."
"Gwiazdy błyszczą cudownie."
"Górnicy wciąż jeszcze szeptali ze sobą."
"Gęsty dym zaczął się unosić z kominka."
"Gładka dziewka, w której się ów Lotaryńczyk rozkochał."
"Gładki jak kawał słoniny."
"Gładkie mury ogrodowe na lewo i na prawo?"
"Głodny jesteś, zmizerowany, chociaż chłopak silny."
"Głodu się nie boi."
"Głos jej drżał."
"Głos ma młody król."
"Głos mi się złamał i zamilczałem."
"Głos ten brzmieć mi będzie zawsze w uszach, jak najcudowniejsza muzyka."
"Głowa Marsa nie błyszczała, ciemność panowała dokoła."
"Głowa bachantki była już umodelowana i wydawała się jakby żyjącą."
"Głowa kolosu służyła za miejsce schronienia Blance."
"Głowę dałbym sobie uciąć, że Stach niczem więcej nie zajmuje się tylko polityką."
"Głowę opuścił na piersi, ręce zagłębił w kieszeniach i patrzył w ogień."
"Głośny śmiech powitał te, z głębi serca wydobyte, słowa."
"Głuchy jęk był jedyną odpowiedzią na to pytanie."
"Głuchy, jak pień."
"Głupi był koncept."
"Głupio mi tam przy stacji kręciłeś."
"Głęboko wzruszony omal nie wypuściłem listu z ręki."
"Hamuj się cichaj!..."
"Harmonika urwała swą grę i tylko poświstuje chwilami."
"Hartmann stał chwilę zdumiony tem niezwykłem postępowaniem swego mniemanego kolegi."
"Hartmann tymczasem wszedł do pokoju i w najgorszym humorze usiadł na kanapie."
"Hałas powszechny zagłusza jego słowa."
"Hałas wzmagał się ciągle."
"Hańba ci, boś katu i piekielnikowi pomagał!"
"Hańby mi strach!"
"Hej godna ci była bitwa."
"Hej, dziewczyno ty moja!"
"Hej, malcze, czegoś ty chciał?"
"Hej, miły Boże!"
"Hej, mocny Boże, co to była za noc!"
"Hej, służba, chodźcie sprzątać."
"Hej, żal, żal!"
"Hej, żeby stary Zych żył!..."
"Herman bowiem w uniesieniu szczęścia nie pomiarkował siły swej ręki."
"Hermanie dokąd dążysz?"
"Hiszpan spostrzegł go pod drzewem i strzelił do niego."
"Holmes był trochę zniechęcony i zirytowany, ale niebawem twarz mu się wypogodziła."
"Holmes machnął ręką, nie odpowiadając na pytanie."
"Holmes nie był bynajmniej człowiekiem trudnym w pożyciu."
"Holmes odparł trochę szorstko."
"Holmes parsknął śmiechem i zatarł ręce."
"Holmes podszedł do biurka i wylał z każdej flaszeczki nieco atramentu na bibułkę."
"Holmes pozieleniał ze wzburzenia i złości."
"Holmes przyniósł z sieni sukienne pantofle."
"Holmes rozejrzał się niespokojnie po pokoju."
"Holmes rozejrzał się szybko dokoła."
"Holmes roześmiał się."
"Holmes rozłożył znów ćwiartkę papieru na nietkniętym talerzu."
"Holmes siedział całkiem nieruchomo przy kominku."
"Holmes siedział na krześle poważnie zainteresowany."
"Holmes stanął nad brzegiem bagna i spojrzał na nie."
"Holmes uśmiechnął się."
"Holmes wszelako, biorąc jeńca naszego za słowo, rozwiązał ręcznik, którym związaliśmy mu stopy."
"Holmes wydobył z szuflady małą, skórzaną torebkę."
"Holmes wziął do ręki, ale przy migotliwem świetle kominka niepodobna było nic dojrzeć."
"Holmes zadumał się."
"Holmes zanotował adres."
"Holmes zerwał się z krzesła."
"Hope uderzył dłonią w rękojeść rewolweru za pasem."
"Hrabia gwizdnął dwa razy i do pokoju weszło trzech ogromnych chłopów."
"Hrabia miał tylko jednego syna i śmierć jedynaka doprowadziła starego do obłędu."
"Hrabia napełnił dwie szklanki."
"Hrabia podszedł do niemca, ale ten odsunął go."
"Hrabia wziął pustą butelkę przejrzał ją pod światło."
"Hrabia wzruszył ramionami."
"Hrabia z Czarnego zamku jest człowiekiem ogromnie okrutnym."
"Hrabia... bierze pieniądze za ułatwianie stosunków koniom, ja za ułatwianie znajomości ludziom."
"Hrabina jest niewinna."
"Huryski, piękne jak w raju Mahometa, uśmiechają się do ciebie."
"I Felek został u Maciusia."
"I Maciusiowi jeszcze się straszniej zrobiło, że tak mu ufają."
"I Maciusiowi nie chce się odsyłać małego przyjaciela."
"I Maciuś nie lubił ich wtedy: bo ciągle płakały."
"I Maciuś taki im wdzięczny i tak ich strasznie żal."
"I Maciuś też."
"I Maciuś wiedział, że to będą pamiątki, bo więcej już nie przypłynie."
"I Maciuś zaczął to robić, ale nie chce kończyć."
"I Maciuś zrozumiał, że przysyłają okup, żeby ich tylko nie ruszał."
"I Maćko, uchyliwszy opończy, pokazał pas rycerski na biodrach."
"I Zwak miał coś opowiedzieć."
"I ani słowa."
"I aż zakłopotanie odbiło się na ich twarzach."
"I biorąc piłkę obaj udali się do ogrodu."
"I buch rzemieniem w ławkę."
"I byli głupcy, którzy uwierzyli."
"I była bitwa."
"I była druga bitwa."
"I byłby Maciuś zaraz wyskoczył, ale przypomniał sobie ciężkie pochody wojenne."
"I było jeszcze coś."
"I było mu źle."
"I byłoby dobrze; ale dzieci kupca zachorowały na odrę."
"I bójki ich były dziwne."
"I będzie spał chyba sto lat."
"I będziesz miał kram."
"I będziesz moja do śmierci."
"I cap Maciusia za rękę zębami."
"I całe szczęście, że Maciuś nauczył się liczyć kroki i różnie chodzić."
"I chciał bić."
"I chciałem wiedzieć, czy król naprawdę jest dobry, czy kłamią."
"I chodzi mi o dziecko... boć ja ją jedną mam."
"I chwała Bogu, boć przy każdym rycerzu jest przecie giermek."
"I ci najsurowsi."
"I cieszy się, klaszcze, śmieje i podskakuje."
"I co im uchodzi tobie nie ujdzie."
"I co jeszcze?"
"I co mi zrobisz?"
"I co się ukazało moim oczom?"
"I co teraz?"
"I co to jest, jak człowiekowi się śni?"
"I cofnął się prawie do samego wyjścia."
"I coś robił między Krzyżaki?"
"I coś tak zamyślony?"
"I cud się stał, ale inny."
"I czego chce?"
"I czemu stary generał ucieka, jak spłoszony zając, gdy kogo spotka?"
"I czy Amary naprawdę jest jego kuzynem?"
"I czyż nie miałem do tego powodu?"
"I człowieczki mogą przefrunąć z jednej głowy do drugiej."
"I cóż ja takiego powiedziałem: „że ostatni dureń“."
"I cóż mam z tego wszystkiego?"
"I cóż mi przyszło z tego wszystkiego: z owych wieści z królestwa nadrzeczywistości?"
"I cóż o mnie myślisz?"
"I cóż teraz?"
"I cóż więc?"
"I cóż, dość przekonywujące?"
"I dalej: „Byłoby dobrze, żeby każdy miał samotną wieżę w lesie gęstym“."
"I dalej: „Są różni ludzie na świecie“."
"I dawszy rozkaz pacholikowi, poprowadziła Czecha z sobą na górę."
"I dał każdemu woreczek tak jakby grochu."
"I dla najdzielniejszych z nas stało się jasnem, że nastała chwila odwrotu."
"I dlatego interesuję się nim."
"I dlatego to zamach nasz musi być wykonany w nocy."
"I dlatego tyle przewracania się i podnoszenia, tyle biegu i zmęczenia!"
"I dlatego właśnie się nie zgadzam."
"I do mnie także zawitało."
"I dobrze mu się wiodło."
"I dobrze, ale nie bardzo, bo się okrutnie zawzięli."
"I dopiero przyszedł syn tej staruszki, żeby niby zedrzeć skórę z psa."
"I dopiero trzeba samemu ułożyć sobie w głowie."
"I dorośli i dzieci."
"I dozorca, i stróż, i majster, i starszy chłopak."
"I drugi: „Różne plany, gdybym znów był królem“."
"I drzewo żyje."
"I dużo głodnych psów się plątało po podmiejskich ulicach."
"I dużo ludzi się przygląda."
"I dwaj przyjaciele po raz ostatni uścisnąwszy dłonie, rozłączyli się."
"I dwie armaty stanęły twarz w twarz w straszliwej, niczem niezmąconej ciszy."
"I dwie wielkie łzy spłynęły mu po ogorzałych policzkach."
"I dzieci czarne uwierzyły."
"I dzieci swych nie miał ani w co przyodziać, ani czem nakarmić."
"I dziewczyna też."
"I gdyby Maciuś nie przywiózł, toby niepotrzebnie przyjechał."
"I grad pocałunków spadł na jej policzki, oczy, usta..."
"I grają dalej."
"I harfa wciąga w siebie swoje dźwięki."
"I im mniej było dzieci, tem więcej przyjeżdżało białych, żeby je ratować."
"I ja byłem z nich dumny."
"I ja jestem zły."
"I ja uciekam."
"I jak nie trzaśnie go przez łeb kiełbasą, aż się na dwoje złamała."
"I jak wsiądziemy na okręt, niech rusza."
"I jakby na potwierdzenie tych słów, brzęknął łańcuchami."
"I jakiż mistrz mógł czegoś podobnego zażądać?"
"I jakiż to sen miałem?"
"I jako młody oficer, wzbudzał ogólny podziw swoją odwagą."
"I jakąż dacie mi na to odpowiedź?"
"I jakże znowu strzelać bez rozkazu?"
"I jechali dalej w milczeniu, mając serca wezbrane i uroczyste."
"I jechał dalej, szerszym już gościńcem, rzekłbyś pogrążon we śnie."
"I jednakowo ćwierkają."
"I jedną z trzech wysp mieli wybrać dla Maciusia."
"I jest tak, jakby miał lekcję."
"I jeszcze bardziej polubił Maciuś górę nad morzem."
"I jeszcze drugi raz groziło niebezpieczeństwo, kiedy naczelnik więzienia urządził nagłą rewizję."
"I jeszcze nazywali siebie rycerzami Zielonego Sztandaru."
"I jeszcze nie koniec."
"I już ręka żywota popychała mnie naprzód, w dół po schodach."
"I już spokojnie, zmęczonym krokiem posuwa się Maciuś naprzód."
"I już szedł do konia, ale się odwrócił."
"I już wychodzi."
"I każdy z królów chciał trochę pojeździć."
"I krzyknąwszy na ludzi, aby szli za nim, rzucił się w wir bitwy."
"I kto im dowiedzie?"
"I kto tam wie, co rozumie i co odpowiada."
"I któż był odpowiedniejszy?"
"I leci na skargę, że ją niewinnie skrzywdzili."
"I mateczki swej nigdy oko w oko nie widziałem."
"I miał słuszność."
"I mnie samej żal."
"I mogę zapewnić, że ci ostatni przyjmowali nas „cokolwiek“ kwaśno."
"I musi być tak, jak chce."
"I my żywimy takie same chęci."
"I myśl ta przyniosła, mu pewną ulgę."
"I myślały, że ich dary tak prędko dojechały."
"I na Bóg!"
"I na cmentarzu Maciusia przybyła jeszcze mogiłka."
"I na co to wszystko?"
"I na cóż umarł."
"I na dworcu kolei nic się zrobić nie dało."
"I na myśl o tem zdejmował go żal głęboki."
"I na tem skończyło się posłuchanie."
"I na tem stanęło."
"I naczelnik uderzył laską w dzikie wino, gdzie stała klatka."
"I nadzieja ogarniała go coraz potężniej."
"I nagle Mistrz opuścił gwałtownie ręce i chwycił się za nogę."
"I nagle poczuł Maciuś, że coś chodzi po kołdrze."
"I nagle poczułem, że serce przestało mi bić."
"I nagle zwalił się jak martwy z ławy na podłogę."
"I nagle, zamknąwszy oczy, upadł znów na wezgłowie."
"I nastała chwila milczenia."
"I natychmiast okno zamknęło się z trzaskiem."
"I natychmiast wysłała czterech gońców, żeby go z wyspy wykradli."
"I nazajutrz dawne życie się rozpoczynało."
"I nazajutrz po noclegu w Płocku ruszyli do Spychowa."
"I nic więcej."
"I nie dość!"
"I nie dziwota!"
"I nie lubią się."
"I nie mylili się, jak skutek okazał."
"I nie mylił się."
"I nie ociągali się z wypełnieniem ślubu."
"I nie tylko ja cierpię, ale tylu niewinnych ludzi."
"I nie widział rady, żadnego wyjścia."
"I nie zawieszaj szczurkowi orzecha, dopóki sam nie powie, że wypoczął, chce wracać."
"I niech jakaś dziewczynka da bukiet prefektowi policji."
"I niejedna odwieczna palma padła pod elektryczną siekierą."
"I niemasz nadziei na odzyskanie straconej pamięci."
"I nigdy nie udało mi się wyjaśnić przyczyny."
"I nigdzie ani promyka światła."
"I nikt nie wie, że to byłem ja!"
"I od tej pory cofał się ciągle."
"I oddalili się."
"I oddał mi je pełnym zaufania ruchem."
"I odetchnął głęboko, rad."
"I odtąd bywało im z sobą dobrze, tylko jakoś niezręcznie i niesporo."
"I on po tamtej stronie: ja sam!"
"I on pobladłby, gdyby dowiedział się, jaką mi pracę powierzono."
"I on także!"
"I ona tak go widziała, chociaż był to jej ojciec."
"I ot mnie masz!"
"I ot siedzi Maciuś w krzakach i rozgląda się, gdzieby ukryć zapasy."
"I oto nareszcie udało mi się dotrzymać słowa."
"I oto padło hasło racjonalizacji przemysłu..."
"I oto stoi przed Maciusiem podróżny starzec z bardzo długą brodą."
"I oto student ujrzał, jak twarz jego przeciwnika ciemna i ponura tryumfowała."
"I oto wszystko, cośmy się mogli dowiedzieć z bogatej przeszłości tego tajemniczego człowieka."
"I oto wybuchła nader osobliwa, nienotowana w kronikach bitew i oblężeń, wojna."
"I pan mi go dał."
"I patrzy jej prosto w oczy, niedbale oparty o poręcz krzesła."
"I pewnie dorośli tak samo myślą, że dzieci nic nie wiedzą."
"I piorunami bili czarnych, więc czarni nie mogli nic robić, musieli się słuchać."
"I po chwili Jurand pozostał sam w ciemności i ciszy."
"I po chwili jechał obok Czecha."
"I po chwili starli się z sobą wobec niemieckich i polskich rycerzy."
"I po co?"
"I po mózgu roiły mi się krwawe, pełne trupów i jęku obrazy."
"I pociągnął go w kąt dziedzińca."
"I począł go wieść przez sklepioną wielką sień ku schodom."
"I począł patrzeć wprost w oczy Juranda, gotów na gniew gniewem wybuchnąć."
"I począł pilić, by siodłano konie."
"I począł się teraz żegnać, ale oni zatrzymali go prawie przemocą."
"I począł się znów taki sam ostry spór, jak wczorajszego dnia z Arnoldem."
"I począł wzdychać."
"I poczęli mówić o czem innem."
"I podał Maciusiowi papier, wciąż stojąc na baczność."
"I podała rękę, którą Maciuś z szacunkiem ucałował."
"I podniósłszy końce fartucha, przysłoniła nim oczy, które zaszły jej łzami."
"I podniósłszy się, dorzuciła szczepek na komin, albowiem wieczór czynił się już zupełny."
"I pogan przeciw chrześcijanom wspomagacie?"
"I poniesiono go w uroczystej procesji do pałacu cesarza."
"I postanowili go zdradzić."
"I posyła do komendanta portu depeszę."
"I poszli do Juranda."
"I powiesił ich znów."
"I powinieneś w tem Jurandowi wygodzić."
"I powiódł z sobą rzewnie płaczącą Syrenę, ukrywszy poprzednio pod płaszczem jej skórę."
"I powziąłem postanowienie szybsze niż olśniewający zygzak błyskawicy."
"I powód nie mógł być błahy."
"I pożałował Zakon wyboru."
"I przechodząc z ust do ust, przyszła powiększona dziesięciokrotnie."
"I przecie dopiero co nas pobili."
"I przeciągnął się, jak człowiek, którego ogarnia sen."
"I przez całe życie cierpią brutalne udręczenia."
"I przez co?"
"I przez dziurkę od klucza wpuszczają dym."
"I przeznaczenie zsyła mi ciebie dziś rano."
"I przyjemnie Maciusiowi, choć nie wie dlaczego."
"I przyszła nań chwila wielkiego pognębienia."
"I przytem jeszcze bukiet czerwonych róż kupić dla Angeliny!"
"I prędko nawet ruszyli w drogę."
"I płakał, tak jak lwy chyba płakać muszą."
"I raz począł mówić z Maćkiem."
"I rozżalił się stary w sobie."
"I ruszyli zaraz naprzód."
"I rzeczywiście, Mistrz był jakiś ospały, nieuważny i coraz opuszczał ręce."
"I rzeczywiście, klacz starego łowczego robiła już bokami."
"I rzeczywiście, panie kapitanie, ma pan w tej chwili twarz ogromnie śmieszną."
"I rząd sowiecki ustąpił."
"I sama różne rzeczy rysowała."
"I skinieniem prawicy ruszył czternaście chorągwi żelaznego rycerstwa."
"I spróbował otworzyć drzwi, lecz były zamknięte na klucz."
"I stary marynarz rad był wizycie Maciusia."
"I starzec ze zmiętą gazetą w ręku wypadł z pokoju."
"I stałem w tej chwili naprawdę jak bohater."
"I stało się, że Maciuś usiadł."
"I strasznie się kłócił smutny król z młodym."
"I szarpie i ciągnie Maciusia."
"I szczurek pocztowy jest niespokojny, ale inaczej, niż lew."
"I szczęście, że ją wziął."
"I szedł aż do wieczora."
"I szli jak powódź."
"I szlochanie poczęło targać jego olbrzymiem ciałem."
"I ta pierwsza wizyta niedługo trwała."
"I tak Maciuś w skrzyni, jako wypchany, dostał się do wagonu."
"I tak było przez całe miesiące."
"I tak było rzeczywiście."
"I tak było wszędzie."
"I tak było właśnie."
"I tak jakby mu zimno było."
"I tak jakoś znów zaczął rozmyślać o mamie i ojcu."
"I tak jest wszędzie."
"I tak już mam za swoje."
"I tak kręcę się w kółko."
"I tak mi markotno, że jej nie ma."
"I tak mówiąc, podniosła zwilżone oczy ku górze."
"I tak nawet lepiej."
"I tak powstał cmentarz Maciusia."
"I tak się nic nie dowie, dopóki nie wróci do stolicy."
"I tak się stało, moi panowie, że straciłem ucho."
"I tak się stało."
"I tak sobie szli ku śmierci, weseli i pełni ochoty."
"I tak uczyniłem."
"I tak w kółko, ciągle to samo."
"I tak w kółko."
"I tak was wspomogę."
"I tak wówczas było."
"I tak właśnie było z Maciusiem."
"I tak właśnie się stało."
"I tam z każdym rokiem gorzej."
"I tam zaczęło coś dzwonić; ale wszyscy zaczęli uciekać."
"I temu nie przeczyłem."
"I ten oporny stosunek włościaństwa stanie się przyczyną upadku władzy Sowietów."
"I ten zwyczajny kamyczek jest tylko jeden na świecie."
"I teraz przyszedłem do przekonania, że przypadek wyrządził mi wielką przysługę."
"I teraz stała się rzecz najsmutniejsza."
"I to dzieckiem w powijakach!"
"I to jest okrutnie ciężka sprawa."
"I to mnie zdumiało."
"I to nie: owszem, było niedawno."
"I to ptak i to ptaki."
"I to rzekłszy, rozpłakała się serdecznie."
"I to rzekłszy, wybiegła z krzykiem z izby."
"I to samo o innych rzeczach."
"I to się nie powinno marnować."
"I to wszystko."
"I trzeba się było zapytać, jak bić."
"I trzymał niepotrzebnie, gdyż przeciwnik jego zemdlał."
"I tu potrzebna jest silna wola."
"I tu znalazł się nagle Maciuś, z kraju zielonych palm i najpiękniejszych ptaków."
"I ty, Wilson."
"I tylko było mu trochę przykro, że Starski siedzi obok Izabeli."
"I tylko królował wyraz, który pamiętałem tak dobrze, wyraz ze szkolnych jeszcze czasów."
"I tylko pomyśleć, że podobne rzeczy odbywały się, że mogły się odbywać."
"I ucieknę, z pewnością ucieknę."
"I udają dorosłych."
"I uderzył bez skutku."
"I ukradli dwie siekiery i pół funta gwoździ."
"I umiałby też on tu rządzić!"
"I usłyszał Maciuś jakby tysiąc naraz głosów, krzyków, płaczów, śmiechów, taki szum."
"I w Maciusia wstąpiła nadzieja."
"I w chwilę powróciła z piękną, białą lilią."
"I w domu sierot różne były dzieci."
"I w godzinę później ściągnięto z czatowni chorągiew na znak nieobecności panów."
"I w głosie jego czuć było jakby pewne zadowolenie."
"I w jaki sposób uciekł bez niego?"
"I w kilka sekund później spałem snem ołowianym."
"I w końcu go znalazłem."
"I w nos."
"I w pierwszej chwili uniesienia i wdzięczności padł jej do nóg."
"I w ten sposób poczęła się rozmowa, nieprzyjazna."
"I w ten sposób upływał dzień za dniem."
"I w wodzie są robaczki, których gołem okiem nie widać."
"I w worku przyniósł Maciusia."
"I waszych Szkotów spotykałem kilkakrotnie przy robocie!"
"I wiadomość o nabyciu przeze mnie klaczy on rozgłosił..."
"I wichrem skoczyli na polanę."
"I widać nie łżesz."
"I wizyty jego u dzieci z latarni zmienią się."
"I wnet rycerstwo zbiegało się ze wszystkich stron na pomoc."
"I wraz płomień ogarnął zapalczywe serca mazurskie."
"I wraz zmiarkował, że to jest inne kochanie, jakby pobożniejsze."
"I wszyscy zakrzyknęli, że zadość."
"I wszystkim Gradom też!..."
"I wszystko potoczy się dawnym trybem."
"I wtedy powiem ci, jak cię ukarzę."
"I wtedy, niby mgnieniem błyskawicy, zrozumiałem wszystko, zrozumiałem, co znaczyły owe wczorajsze podarki."
"I wy też będziecie zaraz białe."
"I wychodzi tak, że musi być wojna."
"I wychodzi, że mucha mądrzejsza od człowieka."
"I wyciągnął gazetę z kieszeni kamizelki."
"I wydał odpowiedni rozkaz parobkom, którego posłuchali z ociąganiem się i wstrętem."
"I wygląda tak, że Maciuś jest jakby uczniem i nauczycielem razem."
"I wyrzucił je przez okno do jeziora."
"I wyskoczył z izby."
"I wyszedł z izby."
"I wyszedł z namiotu."
"I wyszedłszy z izby, zarządził wszystko do odjazdu."
"I wziąwszy go za rękę, powiódł przez dziedziniec."
"I wówczas pola, jak okiem sięgnąć, pokryły się niby kwieciem stubarwnem."
"I wśród takich szyderstw, wśród nawoływań, wybuchów śmiechu i przekleństw, zbiegały popołudniowe godziny."
"I z czego on mógł żyć?"
"I z jakim rezultatem?"
"I z lekkiem sercem powracał po mszy wraz z Jagienką do domu."
"I za co tak cierpię?"
"I za karę musi się odbyć ta święta wojna."
"I za każdym razem znajdowałam pieniądze."
"I zaczyna krawat sobie wiązać."
"I zaczynali żartować, wymyślali różne głupstwa, żeby naumyślnie przeszkodzić i zepsuć zabawę."
"I zadowolony jest Maciuś, że może się przyjrzeć dokładnie małemu dziecku."
"I zafrasował się, bo jednakże nie wiedział, co czynić."
"I zali ci, którzy polegli, nie polegli wszyscy z mieczami w ręku?"
"I zamieszkał z nimi na wyspie na jeziorze."
"I zanotował Maciuś w pamiętniku: „Człowiek niespokojny może być dobry albo zły."
"I zapisał Maciusia, choć on nic nie mówił."
"I zaprosił Maciusia do swego dziwnego w latarni mieszkania."
"I zapukał do drzwi sędziego."
"I zaraz poczęła sypać łzami, gdyż zawsze miała je na pogotowiu."
"I zaraz uspokoił Alę."
"I zaraz zaczyna płakać."
"I zawrócił konie."
"I zawsze ta sama twarz, i nigdy innych rysów."
"I zawsze to samo imię Rozyna; zawsze jedna jest zmartwychwstaniem drugiej."
"I zaśmiała się, rada z dowcipu."
"I zbrodniarze już mu się mniej straszni teraz wydają."
"I ze łzami w oczach wróciła do pałacu."
"I zimna, niewzruszona jego stanowczość odniosła zwycięstwo nad chwiejnym, popędliwym tłumem."
"I znowu powstał szalony śmiech!"
"I znów chce się zabić."
"I znów nastała chwila ciszy, którą mącił tylko zwykły gwar leśny."
"I znów nikt nie umiał znaleźć odpowiedzi."
"I znów zdarzyła się rzecz dziwna."
"I że ich mogiły tak bardzo daleko."
"I że modlitwy Maciusia nie są takie, jak być powinny."
"I „tu właśnie“, jakby się wyraził mój amerykański kolega, chcę zakończyć moje opowiadanie."
"I, jakby odgadła myśl Staszka, dodała."
"Ich głowa w tem, żeby się nie spotkali."
"Ich odpowiedź była prawdziwie piękna i prawdziwie francuska."
"Ich przeciwnicy byli rozproszeni i bezsilni."
"Idzie Maciuś do domu, głowę pochylił, zgarbił się cały."
"Idzie Maciuś, idzie, wcale się nie spieszy."
"Idzie na górę, która się wznosi na brzegu morza."
"Idzie na swoją górę, ale niepokój czuje."
"Idzie oddać ostatnią posługę przyjacielowi wygnania."
"Idzie raźno, jakby miał skrzydła."
"Idzie spiesznie, jakby chciał przeszkodzić komuś albo bronić."
"Idzie, niesie koszyk."
"Idziesz ze mną."
"Idą do Nowego Kowna posiłki."
"Idą noga za nogą."
"Idę na górę do mego pokoju i zastaję tam Julię."
"Idź do mojej celi!"
"Idź stąd, pókiś cały!"
"Idź, zobacz, czy to nie twój mąż."
"Idźcie do domu kapralu, za chwilę i ja tam przyjdę."
"Idźcie się brudasy wykąpać."
"Ile było boleści, ile płakania!"
"Ile drogi przeszedł Maciuś, sam nie wie."
"Ile jest dzieci."
"Ile jest wszystkich książek na świecie?"
"Ile macie pieniędzy?"
"Ile to czarnych przez niego zginęło."
"Ile wycierpiał Maciuś, trudno powiedzieć."
"Ileż lat masz panie, że mówisz o śmierci?"
"Ilu postawilibyście ludzi?"
"Iluzjony powyciągały stare filmy z Maciusiem."
"Im bardziej orzeł buja w powietrzu, tem dłużej spoczywa na ziemi."
"Im dalej posuwaliśmy się w góry, tem surowszą i dzikszą stawała się droga."
"Im dalej szło, tem prędzej galopował mój ogier."
"Im jestem winien ze dwa tysiące, może trochę więcej..."
"Im mocniej go przygniesz, tem ci lepiej odskoczy, jak leszczynowy kierz."
"Im prędzej ruszę w drogę, tem prędzej przybędzie wam pomoc."
"Im prędzej skończymy, tym lepiej."
"Im zrobisz pan to bezwzględniej, tem pewniej cię pokocha."
"Inaczej lepiej pogińmy."
"Inaczej nie wytrzymamy“."
"Inaczej nigdy nie zostanie rozwiązane zagadnienie związku miasta ze wsią“."
"Inaczej pierwszy lepszy komtur złupi cię i samego uwięzi."
"Inaczej postępowania jego objaśnić niepodobna."
"Inaczej, wici roześlę!"
"Inkasent rzucił mu się do nóg."
"Inne dworki pochylały też często twarze ku kuszom, albowiem wszystkie ogarnął zapał myśliwski."
"Inne, niewyraźne postacie ruszają się i gestykulują gwałtownie."
"Inni grali dalej."
"Inni rozbiegli się szukać zbiegłej."
"Inni weszli do środka."
"Inni zaś osadzili się mocniej w kulbakach jakby już zaraz mieli uderzyć."
"Inny obok, wyższy ponad inne, jak ogromny kieł."
"Innych jeńców odesłał, między którymi była dziewka niedojda."
"Innych więźniów przecież nie było, aby ich można było zawlec przed trybunał."
"Innym działo się jeszcze gorzej."
"Innym razem pan Leon wyrzucał nam brak ducha poświęcenia."
"Innym razem patrzy na łódkę i dziwi się, że wczoraj wiosłował."
"Inspektor ruszył razem z niemi."
"Inspektor spoglądał osłupiały ze zdziwienia to na jednego, to na drugiego z nas."
"Inspektor spojrzał zdziwiony i trochę zgorszony."
"Inspektor starał się okazać zaciekawienie."
"Inspektor w miarę rozmowy stawał się coraz poważniejszy."
"Inspektor zdawał się być mocno zainteresowanym."
"Inspektor zmienił się pod wpływem wzburzenia."
"Interesuję się nim tylko."
"Ironiczny uśmiech z ust ich gdzieś się podział."
"Irytują mię tylko te głupstwa!"
"Iskry się sypały z czerwonych szklanych lamp."
"Istotnie brzmiała stamtąd osobliwa cicha muzyka."
"Istotnie młody człowiek miał włosy gęsto przyprószone siwizną."
"Istotnie opanowałem się, czułem, że potrafię rozpoznać i powściągnąć chorobliwe odruchy."
"Istotnie ukląkł przed Stachem i pocałował go w rękę."
"Istotnie w każdym poszczególnym odcinku ziemi przebudzenie nastąpiło niemal równocześnie."
"Istotnie widzę teraz, że słońce jest już nisko."
"Istotnie, bardzo źle mieszkam i nieraz już użalałem się o to przed królem."
"Istotnie, tak, to prawda."
"Istotnie, ujrzałem generała; prawdopodobnie zobaczył nas, lub usłyszał nasze głosy."
"Istoty widziały w niem duchowe cierpienia bytu i rozkosze, jakie z nich wynikają."
"Izabello, powiedz mu, że uwiadomiłaś mię i że rozkazuję aby zaczekał."
"Ja chcę tylko dojść do swych pieniędzy."
"Ja ci łgarza i przez deskę poczuję."
"Ja co wieczór będę przypływać do ciebie."
"Ja dokonałbym tego w przeciągu dwudziestu czterech godzin."
"Ja dwa lata w policji służyłem."
"Ja i mój sztab jemy śniadanie w mieście."
"Ja jednak nie mogłem się uspokoić."
"Ja już za stary na naukę."
"Ja mam dosyć kłopotów z własną klasą, żeby jeszcze pani chłopców pilnować."
"Ja mam drugie tyle."
"Ja mam dziecko, drogą, jasnowłosą, małą dziewczynkę."
"Ja mniszką ostanę."
"Ja muszę jechać za niemi."
"Ja myślałem, że mogliście zapomnieć o mnie."
"Ja nie mogę nigdzie jechać."
"Ja nie mogę się spóźnić."
"Ja nie mogę umrzeć, nie mogę!"
"Ja nie mogę w to żadną miarą uwierzyć."
"Ja powiadam, że może przychodzić i jego dziadek również, jeżeli zechce."
"Ja radziłbym panu zwiedzić ruiny kościoła świętej Brigidy."
"Ja robię się jakimś innym człowiekiem..."
"Ja również czułem, że kostnieję."
"Ja również pana całuję..."
"Ja sam darowałem to wszystko."
"Ja sam pozostałem na ziemi, niepokojony nadzieją i oczekiwaniem."
"Ja sam starałem się tę sprawę wyświetlić."
"Ja sam, panowie, byłem tego zdania."
"Ja sama wzięłam na siebie całą odpowiedzialność."
"Ja się naradzę ze skautami."
"Ja się podzielę moją wiedzą z panem."
"Ja straciłem też państwo, czekałem cierpliwie dwa tysiące lat."
"Ja tam zawsze mówiłam: „coś się złego zaczyna“."
"Ja tego tałałajstwa trzymać nie myślę."
"Ja też należę do tego klubu."
"Ja to lubię!"
"Ja to mówię, gdyż bywałam tam często jako dziecko."
"Ja tu przychodzę z urzędu i mam pewne polecenie dopełnić."
"Ja tylko tak mówię.“ Przeszedłem się po pokoju, aby się uspokoić."
"Ja tymczasem zsunąłem się po linie i popędziłem co sił starczyło przez moczary."
"Ja ufam Maciusiowi i czekam."
"Ja w to nie wierzę."
"Ja wezmę tę, którą ty pozostawisz."
"Ja wiem, co mówię."
"Ja wiem, że pan tak myśli."
"Ja wracam natychmiast do mego pułku."
"Ja wszakże miałem czas zrobić z niego odcisk i następnie sfabrykowałem taki sam."
"Ja wszystko wyznałem."
"Ja wziąłem tylko dwa obrazy."
"Ja zaś ciągle jeszcze muszę być studentem!"
"Ja zaś przysiadłem u jej stóp, w trawie."
"Ja, co prawda, takich intercyz nie pisywałem, ha!"
"Ja, który już tyle przebyłem w mem życiu, przebędę jeszcze i to."
"Ja, taki mądry, taki łysy!..."
"Ja?“ Zwak chwycił się za głowę."
"Jadę, zdaje się do Warszawy."
"Jagienka niemniej była z tej zgody zadowolona."
"Jagienka obiecała przyjechać nazajutrz do dnia, i mieli zaraz ruszać."
"Jagienka zaś mówiła dalej."
"Jagienka zaś wetknęła w dłoń nędzarza kilka drobnych pieniążków."
"Jagienka znów przyłożyła palec do ust, i po chwili doszli."
"Jagienka, i ty taka będziesz!"
"Jagiełło przyjechał do Krakowa w ciężkiej rozpaczy."
"Jagiełło, Witold, książęta mazowieccy i rada wojenna udali się do namiotu."
"Jajo musi być rozbite, aby z niego można było zrobić omlet."
"Jak Boga kocham... przedziwnie!"
"Jak brat chwalił Maciusia, siostra wyśmiewała."
"Jak brat troszczył się o mój los."
"Jak człowiek umiera?"
"Jak dobrze, że go odwiedził, wracając ze zwycięskiej wojny."
"Jak dziwnie wyglądają te słowa nabazgrane na początku czystej stronicy mego notatnika!"
"Jak dziś rankiem tam weszły, to dotychczas ich nie widać."
"Jak długo już ona tu siedzi?"
"Jak długo mamy jeszcze cierpieć?"
"Jak długo musiałem marudzić, jeżeli nie zauważyłem, że teraz jest już tak późno?"
"Jak gdyby dzisiaj dopiero zamieniła się dla mnie w rzeczywistość."
"Jak gdyby moje członki nie należały więcej do mnie."
"Jak gdzie nie można pięścią, to trzeba rozumem."
"Jak kropelki łez żałoby dźwięki te zapadały w omdleniu."
"Jak krzyk nurtowało we mnie to imię."
"Jak ma rozkazywać tym małym człowieczkom?"
"Jak mi Bóg miły, nie ma nic lepszego do zrobienia."
"Jak mi się czas dłużył."
"Jak mogła, jak mogła!"
"Jak mogłeś bałamucić biedną dziewczynę?...."
"Jak myślisz, Jerzy, czy nie powinniśmy się modlić?"
"Jak mąż lubił Maciusia, żona się złościła."
"Jak młyński kamień spadła wtedy na jego piersi konieczność wyjazdu."
"Jak nie, to nie."
"Jak niegdyś, podobnie do dwu płomieni, pełgały jej oczy."
"Jak odpoczniesz na bezludnej wyspie, wrócisz do nas."
"Jak okiem sięgnąć, ciągnęły się zielone łąki i płowe, szumiące zboża."
"Jak one wyglądały przykro i staro!"
"Jak oni się cieszyli!"
"Jak pan sądzi?"
"Jak pan widzi świat roślinny ocalał."
"Jak pan widzi, woda pozostaje zupełnie czysta."
"Jak pani może pomyśleć coś takiego!"
"Jak przypuszczałem, wychodziła ta szeroka ulica na główny plac, który mi opisał generał."
"Jak się na nim pomszczę, zobaczysz pan niezadługo."
"Jak się o tem dowiemy?"
"Jak się pan nazywa?"
"Jak się panu zdaje, co znajdowało się ponad zamordowanym?"
"Jak spojrzę na wiatrak, to już dostaję zawrotu głowy."
"Jak sądzisz, ile mu płaci?"
"Jak tam pięknie być musiało!"
"Jak to się robi wynalazki?"
"Jak trzeba dać rózgi, to każdy robi po swojemu."
"Jak trzeba, to trzeba, nie bójcie się."
"Jak tu się było mu dostać?"
"Jak tutaj nic się nie zmieniło!"
"Jak tylko biali odkryli wyspę, zaraz urządzono szkołę."
"Jak tylko będzie odpowiedź, niech mnie pan obudzi natychmiast."
"Jak tylko się obaczy, zaraz mu to powiem."
"Jak tylko spojrzę na dziecko, zaraz wiem, co ono warte."
"Jak w tych warunkach odbywa się wymiar sprawiedliwości łatwo sobie wyobrazić."
"Jak wicher rzuciłem się na niego i ugodziłem bagnetem."
"Jak widać, małżeństwo nie żyło w zgodzie."
"Jak widzimy dobrze dnia użył."
"Jak widzą, że jakieś dziecko jest porządniejsze, zazdroszczą i mszczą się."
"Jak wytłumaczy skaleczenia?"
"Jak z twoim katarem Małgosiu?"
"Jak zobaczy, że nie ma rady, to się i zgodzi."
"Jak zupełnie inną była Angelina, niż dotychczas w mojej wyobraźni!"
"Jak zwykle dochodziło do kłótni i psy zaczęły szczekać."
"Jak ładnie ma pan wyhaftowaną koszulę, czy to czasem nie żona pańska haftowała?"
"Jaka skromność w całej postawie, jaka czystość rysów!"
"Jaka to była droga, zaraz opowiem."
"Jakaś słodka melancholia unosi się w powietrzu; czyż młodość i piękność zginęły bezpowrotnie?"
"Jakaż nam pozostaje jeszcze trzecia możliwość?"
"Jakaż radość opanowała mnie po tych słowach!"
"Jakaż siła, jaka odwaga mogła zrównoważyć wroga, uzbrojonego w taką tajemniczą potęgę?"
"Jakaż stąd dla niego pociecha?"
"Jakaż więc była pobudka: polityka czy kobieta?"
"Jakby cię prosił okrutnie?"
"Jakby człowiek miał cztery ręce."
"Jakby go krępowało, że Filip się broni, chwyta ręce, ale sam nie bije."
"Jakby ich pierwszy raz widział dopiero."
"Jakby je pierwszy raz dopiero zobaczył."
"Jakby niósł szklankę gorącej herbaty."
"Jakbym je miał w kieszeni; mógłbyś je pan natychmiast zapłacić."
"Jakbym widział twoje szczęście."
"Jaki cel miał morderca, skoro rabunek jest wyłączony?"
"Jaki koniec, jaki sławny koniec dla pierwszego rycerza Francji!"
"Jaki straszny widok!"
"Jaki to ładny pokój!"
"Jakie dowody, jakich świadków miałem na swoją obronę?"
"Jakie mamy dalsze wskazówki co do rodzaju tej wielkiej książki?"
"Jakie rany, sierżancie?"
"Jakie są przedziwne, gdy ich postaci zaglądają w oczy topielca!"
"Jakie to dziwne!..."
"Jakie to osobliwe!"
"Jakie w tych warunkach mogą być obrady?"
"Jakiego koloru były jego włosy, broda?"
"Jakiej broni musiałby użyć?"
"Jakiekolwiek były jego zapatrywania na zasady mormońskie, na tym jednym punkcie pozostał nieugięty."
"Jakiekolwiek są pobudki tych niezwykłych zbrodni, rabunek jest zupełnie wyłączony."
"Jakiem prawem znajdujecie się tutaj?"
"Jakieś kapryśne usposobienie ogarnęło je wszystkie; szatan podsuwał ich nieczynnym rękom rozmaite figle."
"Jakieś nieopisanie uroczyste uczucie ogarnia mię w pełni."
"Jakieś uspokojenie zapanowało we mnie, żem się nie poddał żadnym nowym pokusom."
"Jakież prawo rości sobie ten tchórz do pięciuset talarów złotych."
"Jakież to wesele!"
"Jakim ja znużony!..."
"Jakim się to sposobem stało, dowie się czytelnik w rozdziale następującym."
"Jakim sposobem mógł on wiedzieć, o czem myślałem?"
"Jakim sposobem poznał się pan z moją córką?"
"Jakim sposobem wpadłeś w ich ręce?"
"Jakim sposobem zgadła, że młodzieniec powracał z ochmistrzynią?"
"Jakiś mężczyzna siedział koło niej, trzymając rękę na jej czole“."
"Jakiś szał mnie ogarnął, wyszedłem z miasta i błąkałem się po polach."
"Jakiż zeń prostaczek w szarej sukience."
"Jako Piotrowin wyglądacie."
"Jako cię wołają?"
"Jako co do mnie, wolę szczerze mówić, niż taić."
"Jako słyszałem, chłopy do bitki dobre!"
"Jako to być mogło?"
"Jako żona nie przedstawia się świetnie, nawet w jej własnem opowiadaniu."
"Jakoś wkrótce po jej przyjeździe, spotkałem starego, wychodzącego z naszego folwarku."
"Jakoż jest lepiej, Panie, naucz mnie, oświeć!"
"Jakoż nazajutrz wyruszyli."
"Jakoż niebawem ruszyli w bór."
"Jakoż ruszyli dalej spokojnie."
"Jakoż stało się zadość jego życzeniu, bo nie mogło być inaczej."
"Jakoż tak było istotnie."
"Jakoż tak było rzeczywiście."
"Jakoż tak było w istocie."
"Jakoż tak było."
"Jakoż tak jest."
"Jakoż tak się stało."
"Jakoż zbroja jego budziła powszechny podziw."
"Jakto, dla Boga, to brzmi głucho, powiedział podnosząc oczy z zadziwieniem."
"Jakto, więc za podobne wykroczenia osadzają w więzieniu?"
"Jakób usiadł jak mu zalecono i czekał."
"Jaką broń pan wybiera?"
"Jaką pan sobie życzysz?"
"Jakże chodziłbyś pan w nim po mieście, nie narażając się na schwytanie?"
"Jakże chętnie byłbym poczekał, aby przyjąć życzenia tych wspaniałomyślnych przeciwników."
"Jakże dzielnie ten Anglik się trzymał!"
"Jakże długo mam jeszcze cierpieć?"
"Jakże go odwiozę?"
"Jakże inaczej wyglądał teraz mój pokój!"
"Jakże ja zmykałem i z jakim pośpiechem, przez moczary wśród deszczu i burzy!"
"Jakże mi przyjemnie!"
"Jakże miałam postąpić pozostawiona bez pomocy i rady?"
"Jakże nędzna i łatwa była ta praca!"
"Jakże okropnie jest przerażony!"
"Jakże on postąpi?"
"Jakże pan chcesz umrzeć?"
"Jakże przejdę obok niej, aby mnie nie zatrzymała?"
"Jakże się było przeciwić i ojcowego przykazania nie spełnić?"
"Jakże się masz?"
"Jakże się miał udać?"
"Jakże się miewa pan Łęcki?"
"Jakże się stało, że ich nie dościgli?"
"Jakże się to stało?"
"Jakże szybko pędziłem teraz bez ciężkiego płaszcza!"
"Jakże to nazywacie takich?"
"Jakże to prawdziwe!"
"Jakże umożliwić mu zrozumienie rzeczy?"
"Jakże więc mam odpoczywać?"
"Jakżebym chciał tego!"
"Jakżebym jego nie miał znać!"
"Jakżebyście to w domu usiedzieli?"
"Jakżeż mu zazdroszczę tego szczęścia i jakbym chciała być w jego miejscu!"
"Jakżeż pan to nazwie?"
"Jam człek doświadczony i pohamować go potrafię."
"Jam dawny sługa wasz, ale w ciemności nie możecie mnie rozeznać."
"Jam już tutejszy, i patrz, jakom się mowy waszej wyuczył."
"Janek był jej synem, którego najwięcej kochała."
"Jaromir znów powtórzył gest uśpienia."
"Jazda do bramy."
"Jaśniało ono, jak scena, na której rozgrywa się dramat."
"Jaśnie wielmożny wielki mistrzu pałaców królewskich."
"Jechali truchtem, pomyślałem sobie więc, iż gonią jakiegoś bardzo powolnego lisa."
"Jechali więc jak mogli spiesznie po zawianym gościńcu."
"Jechaliśmy wściekłym kłusem przez przepełnione ludźmi ulice."
"Jechać na spacer."
"Jechał więc Zbyszko w trosce, zmartwieniu i niepewności."
"Jechałem powoli, gdyż było tak ciemno że nie było widać ręki przed oczyma."
"Jechałem wolno, rozważając, jak najlepiej postąpić."
"Jeden Bóg może Juranda ratować."
"Jeden bez drugiego nic nie zrobił, nie postanowił, zawsze musieli się wzajemnie naradzić."
"Jeden ciężarek, Watsonie!"
"Jeden czy dwóch sąsiadów odwinęło swoje rękawy i pokazało również znaki Loży."
"Jeden na drugiego zwala winę za to, co się stało."
"Jeden na to sposób i jedno poratowanie: dobry sąsiad."
"Jeden poseł powiedział wtedy: żeby nie było małych dzieci."
"Jeden rękami macha, drugi się kiwa."
"Jeden szpital wyruszy zaraz: pojedzie dwóch doktorów, czternaście sióstr miłosierdzia."
"Jeden tylko z pośród wszystkich na całej sali nie lękał się Mistrza."
"Jeden wieczór czasem mu pozostawał, aby wyjść na przechadzkę."
"Jeden z ludzi książęcych zadął w róg i wnet otworzono bramę."
"Jeden z nich był bardzo zwinny i trudno go było dojrzeć, bo.... uciekł."
"Jeden z nich podniósł latarkę do twarzy nieszczęśliwego, poczem obydwaj wybuchnęli szatańskim śmiechem."
"Jeden z nich przechylił do ust metalową flaszkę i pił."
"Jeden z nich zauważył mnie przy blasku lampy, powstał i zawołał na mnie."
"Jeden z pierwszych napełniłem kaszkiet ożywczym, chłodnym płynem."
"Jeden z psów leżał niedbale pod krzewem, miał rozdarte gardło i broczył krwią."
"Jeden z pułków smoleńskich wycięto niemal co do nogi."
"Jeden zaprząg na samym końcu orszaku całkiem był nieprzysypany."
"Jedna jest cześć rycerska, którą każdy, kto opasan, szanować winien."
"Jedna mi ta droga ostała... jeżeli jeszcze ostała."
"Jedna tylko jeszcze migała."
"Jedna tylko osoba została."
"Jednak cóż było robić!"
"Jednak istnieją, i nie są bez znaczenia, nawet u naszego młodego przyjaciela."
"Jednak jury uznało, że zwycięstwo było osiągnięte za pomocą niedopuszczalnych środków."
"Jednak może się uda zażegnać sprawę."
"Jednak tak, jak wówczas miałem świadomość tej twarzy."
"Jednak tę radosną perspektywą przyszłości szybko przesłoniły mgły powątpiewania."
"Jednak że dziś jest sobota, to utrudnia poważnie sprawę."
"Jednak, po nad ich głowami ptaszek śpiewał pomiędzy gałęźmi."
"Jednakże coś buntowało się we mnie przeciwko temu wnioskowi."
"Jednakże dość o tem."
"Jednakże mama miała słuszność; może ten koń wart cztery albo pięć tysięcy franków..."
"Jednakże pokazało się, że Jagienka nie umie i nie śmie."
"Jednakże pomylił się w rachubie, gdyż zatrzymały ich wezbrane wody Neru i Bzury."
"Jednakże upłynęło kilka miesięcy."
"Jednakże zmierzch już był na świecie, gdy dojrzeli Ciechanów."
"Jedne człowieczki mówią tak, drugie inaczej."
"Jednego lub więcej może pokaleczyłem, ale czy nie postąpilibyście tak samo, panowie?"
"Jednem słowem zaniemógł troszeczkę."
"Jednem słowem, nic się nie dowiedziałem."
"Jednemu z nich zwisał u pasa klucz."
"Jedni oburzają się tak jak ja, inni się śmieją, jak król."
"Jedni tacy, drudzy tacy, więc żadnych praw dawać nie można."
"Jedni wierzyli w to zjawisko, drudzy z niego szydzili."
"Jedno było pewne: jeżeli złapią Maciusia, już się nie uspokoi."
"Jedno było pewnem: ten nędznik musiał umrzeć, aby mnie wypadkiem nie zdradził."
"Jedno go tylko dziwi: dlaczego nie szukają, dlaczego nie wiedzą, że uciekł?"
"Jedno i drugie było strasznie gorzkie i dawało się na wodzie."
"Jedno i drugie jest możliwe."
"Jedno jest wyraźne i pewne, drugie zaledwie czytelne."
"Jedno silne pchnięcie, i trzymałem ją w ręku."
"Jedno stare drzewo orzechowe rośnie na środku."
"Jedno tylko niepokoi Maciusia."
"Jedno uderzenie wystarczało, aby go zwalić z nóg."
"Jedno z dużych szerokich okien wychodziło na balkon."
"Jedno z nich, lewe, było jakby większe i bardzo często całkowicie znieruchomiałe."
"Jedno zdawało mi się okropniejsze niż drugie."
"Jedno zupełnie malutkie: pewnie jeszcze mówić nie umie."
"Jednocześnie niemal zatrzymał procesję przecinający drogę jeszcze dłuższy pochód."
"Jednocześnie spostrzegłem, iż zbliża się do nas szybko jakaś latarnia."
"Jednocześnie usłyszałem ze wszystkich stron ludzkie głosy, krzyki, nawoływania i tupot wielu nóg."
"Jednocześnie w Rosji Sowieckiej w zastraszający sposób szerzy się bezrobocie."
"Jednocześnie wbiegł do komnaty stęskniony królewicz."
"Jedyne szczęście miałem w psiem życiu, i Bóg je zabrał."
"Jedynie dureń mógłby tego nie uznawać."
"Jedynie on mógłby nas wydać."
"Jedynie tu i ówdzie śpieszył do domu spóźniony przechodzień."
"Jedynie zarzucić mu było można ciągłe roztargnienie; ciągle ścigał wzrokiem przeora."
"Jedynie zastanawia mnie fakt, że dotychczas doktór nie wie o niczem."
"Jedyny, który przeciwnie głęboko był tem dotknięty, to był on!"
"Jedynym wyjściem zamiana jego osoby na pańską."
"Jedzenia było już dosyć."
"Jedzenie z każdym dniem staje się gorsze."
"Jedź do Bogdańca, list powieziesz."
"Jedź w zdrowiu!"
"Jedźcie za nami."
"Jego chude, kościste ręce drżały ze wzruszenia."
"Jego czoło jaśniało, lecz usta uśmiechały się."
"Jego gładko wygolona twarz o pospolitych rysach drgała z podniecenia."
"Jego książęca mość wziął kij, nacelował, zrobił kiksa, twarz ułożył żałośnie."
"Jego naprężone nerwy potrzebowały wyładowania i oto odpowiednia sytuacja nastręczyła się sama."
"Jego niedbałe, powolne zachowanie się, spokój nie rokowały nadziei rychłego ukończenia naszego przedsięwzięcia."
"Jego przeciwnik znajdował się w stanie, zapewne jak najgorszym."
"Jego przenikliwe oczy przechodziły szybko od twarzy do twarzy, z wyrazem zapytania."
"Jego szare oczy błysnęły gniewnie poza okularami."
"Jego szeroka twarz zarumieniła się, jak u młodej dziewczyny, której powiedziano jakiś komplement."
"Jego towarzysz spojrzał na niego z przerażeniem i zgrozą."
"Jego tłusta, nalana twarz drżała jakąś zła namiętnością."
"Jego wygląd zewnętrzny i sposób wymowy nacechowane były pewną nieokreśloną wspaniałomyślnością."
"Jego występek jest i moim."
"Jego zachowanie się świadczyło o ostrożności i podejrzeniu."
"Jego żona bardzo milutka, bardzo milutka, ale nic więcej... Jemu się wydaje cudowną."
"Jej jasne włosy rozpostarły się przed moim wzrokiem, jak złoty welon."
"Jej ramię drżało ledwo widocznie na mojej piersi."
"Jej też nikt nie pozna."
"Jej to, nie mnie, powinniście, panie, za ratunek."
"Jej wielkie zwilżone oczy, czarne jak aksamit, przejmowały szacunkiem i rozrzewnieniem."
"Jemu choćby w radzie królewskiej zasiadać, taka jucha łebska i przemyślna!"
"Jemu masz to pani do zawdzięczenia, ja nie ponoszę tutaj żadnej winy."
"Jeniec chce uciekać!"
"Jeno czy wrócę i kiedy wrócę?..."
"Jeno do Bud bieda, ale i do Bud znający bór pomału przeprowadzi."
"Jeno mi brak tchu."
"Jeno nie mogę się opamiętać i czegoś mi strach."
"Jeno puszczyk śmiał się ciągle na wieży."
"Jesień już się kończyła."
"Jest bardzo czysto."
"Jest bardzo przystojny i byłby z niego dzielny żołnierz."
"Jest biały garnizon."
"Jest coś, co z człowieka wyfruwa."
"Jest dobrze uzbrojony."
"Jest dworką przy księżnie Ziemowitowej."
"Jest majętnym i może za pomocą pieniędzy robić co zamierza."
"Jest mały i sprytnie unika ciosów."
"Jest mi to obojętne teraz, kiedy was trzymam w ręku."
"Jest na to sposób."
"Jest nas siedmiu w budach z babami i dziećmi."
"Jest nią śmierć."
"Jest on, o ile mogłem się przekonać, jedyną skazą w tym łańcuchu."
"Jest ona w najwyższym stopniu interesująca i niezwykła."
"Jest ona wolna i może wybierać."
"Jest otwarte, jak znaleziono je ubiegłej nocy."
"Jest poczciwy mąż, delikatny, wygodny, dumny ze swej żony i niezazdrosny."
"Jest przecie prosty sposób."
"Jest później, niż myślałem."
"Jest spokojny i chyba szczęśliwy."
"Jest tak młoda, jak dziś w nocy widziałem ją we śnie."
"Jest tam co napisane na odwrotnej stronie?"
"Jest teraz po drugiej."
"Jest to bardzo proste i bardzo użyteczne, ale ludzie mało się tem posługują."
"Jest to choroba, nic więcej!"
"Jest to coś najuroczystszego i najświętszego na ziemi!..."
"Jest to człowiek, mający wprost namiętność do wiedzy ścisłej i dokładnej."
"Jest to dowodem, że nie napadnięto go przy wejściu do pokoju."
"Jest to gospoda, którą mi polecono w Chicago."
"Jest to jeden tylko przykład."
"Jest to jedyna nadzieja pańskiego ratunku."
"Jest to mężczyzna niewielkiego wzrostu, smagły, o czarnej, ostro zakończonej bródce."
"Jest to najwyższa cena, jaką pan może od niej otrzymać."
"Jest to niewiniątko, ale zawierz tu pozorom!"
"Jest to niezawodny sposób."
"Jest to obliczenie bardzo proste, ale nie chcę pana tem nudzić."
"Jest to pogodne poddanie, które łączy w sobie wiedzę i religię."
"Jest to pogodne, anulujące wszystko, stanowisko."
"Jest to prawdziwy pech dla pana, żeś pan kawaler."
"Jest to równie niepojęte jak okropne."
"Jest to sprawa Loży i nawet dla ciebie musi pozostać tajemnicą."
"Jest to sękaty kij dębowy."
"Jest to widocznie książka wydana w jakiejś określonej formie."
"Jest to wielka, bezdenna jama."
"Jest to zatem oczywiście lekarz wojskowy."
"Jest to, jak się zdaje, bardzo szanowany, wykształcony i utalentowany człowiek."
"Jest to, ma się rozumieć, ordynarne i potworne“."
"Jest w mieście, ale oczekuję go lada minuta."
"Jest w porcie."
"Jest w powszechnem użyciu."
"Jest w pół do trzeciej."
"Jest w tem dla mnie coś niewymownie słodkiego."
"Jest widać przeznaczenie."
"Jest wolny i bezpieczny."
"Jest wyśmienitym bokserem, fechtuje się świetnie."
"Jest zbyt niebezpieczną."
"Jest zdenerwowany i przygnębiony."
"Jest zupełnie sam na świecie."
"Jest zupełnie spokojny."
"Jestem Anastazja Johnson."
"Jestem ambasadorem cesarza chińskiego."
"Jestem bardzo wytrzymały, ale na widok jego zrobiło mi się niedobrze."
"Jestem bardzo zajęty."
"Jestem biedakiem, choć płynie we mnie królewska krew."
"Jestem chory, tracę zmysły!"
"Jestem człowiekiem praktycznym."
"Jestem głęboko, serdecznie wdzięczny za to uczciwe traktowanie mego syna."
"Jestem i pozostanę królem Maciusiem Pierwszym“."
"Jestem jego przyjacielem, więc wiem, co myśli."
"Jestem już po śniadaniu."
"Jestem już przy ósmym, praca więc posuwa się naprzód."
"Jestem literatem i bardzo mię to zaciekawia."
"Jestem nerwowy, szalenie nerwowy."
"Jestem obcym w tem mieście."
"Jestem pewny, że krótszą drogą dojdziemy do celu."
"Jestem pewny, że ona rady tej usłucha."
"Jestem przeklęte bydlę i nic więcej!"
"Jestem przekonany, że człowiek ten zgubiłby nas wszystkich, gdyby został dłużej w dolinie."
"Jestem przekonany, że się zgodzi."
"Jestem przekonany, że w razie jakiegoś poważnego napadu, zostaniemy odcięci."
"Jestem sam Wolnomularzem."
"Jestem synem wolnej Ameryki i to wszystko tutaj jest dla mnie nowe."
"Jestem tak samo sierotą, jak i ty”."
"Jestem tego pewien!"
"Jestem tego pewny."
"Jestem to winien swoim dobroczyńcom."
"Jestem tylko rycerzem, ale nie dworakiem."
"Jestem wam bardzo wdzięczny za tę znajomość."
"Jestem wdowa, utrzymanie syna, który służy w marynarce, kosztowało mnie bardzo dużo."
"Jestem wielki przestępca mości sędzio nie oszczędzaj mnie proszę."
"Jestem winien to publicznemu zgorszeniu."
"Jestem zachwycona, że poznałam osobę tak przyjemną."
"Jestem zainteresowany, lecz jak pan to widzi, nie jestem zdziwiony."
"Jestem zaklęty jej pięknością."
"Jestem zbyt skompromitowany i muszę się pospieszyć."
"Jestem, proszę państwa, uczonym wychowawcą, autorem uczonych książek o dzieciach."
"Jesteś blady, jak płótno."
"Jesteś dla mnie jedyną w świecie kobietą."
"Jesteś dziś nadzwyczajny."
"Jesteś już spokojna?"
"Jesteś ocaloną, lecz nie mamy chwili do stracenia."
"Jesteś od tej obwili narzeczoną hrabiego, czy rozumiesz?"
"Jesteś pan bez humoru."
"Jesteś powołany sam przez siebie!"
"Jesteś tu od niedawna."
"Jesteś w Spychowie!..."
"Jesteśmy biednymi ludźmi, którzy próbują wywalczyć sobie słuszne prawa własnymi sposobami."
"Jesteśmy krewni, dlatego smutny król pozwolił mi tu przyjechać."
"Jesteśmy pokonani, mój dobry Watsonie."
"Jesteśmy w Paryżu!"
"Jesteśmy w Paryżu."
"Jesteśmy więc obaj przed tobą."
"Jeszcze Maciuś wróci."
"Jeszcze ci Zakon stoi."
"Jeszcze cztery kupki ma obejść, jeszcze trzy."
"Jeszcze delegat podpisał w księdze więziennej pokwitowanie, że odebrał Maciusia."
"Jeszcze dwóch chłopców zagarnęli w drodze."
"Jeszcze gorzej jest z loteryjką."
"Jeszcze gwałtowne trzeszczenie, które się przeraziło samo siebie i gwałtownie się przerwało."
"Jeszcze ja będę chorował na nerwy, na te jakieś głupie nerwy!"
"Jeszcze jako młodzieniec, nic nie znał poza nauką."
"Jeszcze jeden Wysiłek mózgu."
"Jeszcze jeden skok i wszystkie psy znalazły się za mną."
"Jeszcze jedna iskierka, mój drogi Watsonie."
"Jeszcze jedno spojrzenie w ciemną noc; nic się nie poruszało."
"Jeszcze nie rozebrany siedziałem przy ogniu w mojej sypialni, kiedy usłyszałem huk."
"Jeszcze nie wszystko było stracone."
"Jeszcze nigdy nie miałem takiego konia pod sobą."
"Jeszcze raz przeczytałem list od początku do końca."
"Jeszcze raz przejrzałem karty i zatopiłem się w myślach o ich ukrytem znaczeniu."
"Jeszcze się z niej nie wydostałem."
"Jeszcze tej samej nocy wybrał się sam przygotować wszystko do zamachu."
"Jeszcze trochę wina, proszę."
"Jeszcze w upadku chwytam za gzyms okna, ale zbaczam z drogi."
"Jeszcze wieczorem naczelnik sprawdza cele."
"Jezu Chryste co za okropny wypadek!"
"Jeśli chcecie, pojedziemy tam po śniadaniu."
"Jeśli do wtorku nie otrzymam odpowiedzi, maszyny ich staną."
"Jeśli go wyjawię, przyjdzie do morderstwa, to pewne."
"Jeśli książę ruszy kopijników i uderzy na nas."
"Jeśli mi zaufacie i pomożecie, nie potrzebujemy się tak bardzo lękać."
"Jeśli nie będziemy ich cisnąć zanadto, pozostaną na miejscu i pod naszym wpływem."
"Jeśli nie ulegniesz memu rozkazowi, to wiedz, że lekarstwo przyda się tobie."
"Jeśli obaj zajmą się wyśledzeniem tej sprawy będziemy mieli zabawę."
"Jeśli obrazisz jednego, drugi uderza."
"Jeśli pan chcesz zaczekać, to proszę siąść sobie w poczekalni."
"Jeśli się uda szyk rozerwać, to częściej Żmudzin Niemca, niż Niemiec Żmudzina położy."
"Jeśli sprawisz się tak dobrze, jak ostatnim razem, nie zostaniesz pominięty."
"Jeśli tego nie uczynię, czeka nas zguba!"
"Jeśli umrze, jak pies, śród gór, co się stanie z zamierzoną zemstą?"
"Jeśli wszakże myślał, że ujdzie mojej zemście, siedząc w domu, mylił się bardzo."
"Jeśli wszystko utracił, miał przynajmniej możność poświecenia życia swego zemście."
"Jeśli zaś śluby jakowe uczynił, to i nie będzie jego winy."
"Jeśli zechcesz, to pisz do mnie do fabryki."
"Jeśli zgłosicie się w poniedziałek, znajdzie się jeszcze dosyć czasu."
"Jeśliby Jurand był zabit lub pojman, pan Bergow wyjdzie bez wykupu z niewoli."
"Jeślibyśmy zaś już wyjechali, niech nas goni!"
"Jeśliś na to liczył, straciłeś czas nadaremnie, uprzedzam cię."
"Jeździli i jeździli, póki konie nie ustały."
"Jeździłam dziś rano na Jowiszu i nieźle mi poszło, jak mi się zdaje."
"Jeździłem na nim parę dni temu... doskonały."
"Jeźdźcom łatwo było ciąć z góry, cięli więc bez odetchnienia i spoczynku."
"Jeżeli Maciuś otrzyma królestwo, dzieci będą się buntowały."
"Jeżeli będzie na świecie dużo niespokojnych i dobrych, będzie dobrze."
"Jeżeli będzie więcej niespokojnych i złych, będzie źle“."
"Jeżeli chcecie, to was znów niezadługo odwiedzę."
"Jeżeli ci się zdaje, że mi umkniesz z workiem, to się grubo mylisz."
"Jeżeli ci się znudziłem, możesz mnie wypędzić."
"Jeżeli dzień udał się dobrze, pan Ignacy był kontent."
"Jeżeli go zdobędziemy, miasto poddać się musi."
"Jeżeli iść po ulicy parami, to przejść nie można."
"Jeżeli jest na mapie choćby tylko kropeczka, to wyspa jest duża."
"Jeżeli ktoś jest reformator, to już nie mały, tylko wielki."
"Jeżeli kula jest czerwona, to mówi się, że człowiek „zły“."
"Jeżeli kupować będą głupstwa, to i dorośli nie wszyscy wydają pieniądze mądrze."
"Jeżeli mi pan dobrze odpowie, dostanie pan guldena, którego kładę tu na stole."
"Jeżeli nam starym jest źle, niech przynajmniej naszym dzieciom będzie dobrze."
"Jeżeli nie chcą posyłać do szkoły, też nie wolno."
"Jeżeli nie wyruszy natychmiast, będzie musiał pozostać."
"Jeżeli oni dadzą ognia, Watsonie, to nie wahaj się i pal do nich."
"Jeżeli pan chce czekać, do szóstej rano, to popłynę w dół Wełtawą."
"Jeżeli pan go opuści, postrada pan całe stanowisko na zawsze."
"Jeżeli pan go wsadzi, to i mnie z nim razem."
"Jeżeli pan kłamiesz, to pożegnaj się z życiem."
"Jeżeli pan nie usłucha, oporu nie darujemy."
"Jeżeli pan pozwoli, wypowiem swoje zdanie."
"Jeżeli pan się chce udać za mną, wydam panu zaraz instrukcje."
"Jeżeli potrzebujesz trenera, to jestem do usług."
"Jeżeli rodzice mocno biją, też nie wolno."
"Jeżeli się czyta, to się potem jeszcze więcej myśli."
"Jeżeli się pan nie powstrzyma, to zapewniam, że będzie źle... Ha!"
"Jeżeli się zgadza, no to dobrze."
"Jeżeli stłucze szybę, może się pułkownik obudzić."
"Jeżeli tak, gdzie się obóz znajduje."
"Jeżeli trzymają człowieka uczonego, to właśnie dlatego, żeby się było kogo poradzić."
"Jeżeli wam zimno, to chodźcie, siadajcie przy ogniu i grzejcie się."
"Jeżeli wiadomość o tem rozejdzie się, nie pozostanie nic innego, jak rzucić posadę."
"Jeżeli więc słabość do kobiet nie kompromituje Bonapartych, dlaczego miałaby uwłaczać Wokulskiemu?..."
"Jeżeli wydaję rozkaz, muszę być pewien, że będzie ściśle wykonany."
"Jeżeli zaś nie nastąpi i bez niego wytrwam."
"Jeżeli zima go nie zniszczy, jaskółki ulepią, w nim gniazda na wiosnę."
"Jeżeli żółta, to mówi się: „dobry“."
"Jozue Prokop wesoło mrugnął powiekami."
"Judym bał się zawsze tych spojrzeń bardziej, niż najlepiej zbudowanych sylogizmów."
"Judym drgnął i krzywe spojrzenie cisnął w natręta."
"Judym formalnie dławił się wyrazami."
"Judym nie wiedział, dokąd ci ludzie wyjechali."
"Judym spojrzał na swego towarzysza i doznał ulgi."
"Junak bez bojaźni."
"Jurand odetchnął głęboko."
"Jurand odgadł, że to są mury szczytnowskiego zamku."
"Jurand począł chodzić po izbie."
"Jurand podjechawszy bliżej, zrozumiał powód tego ptasiego wiecu."
"Jurand stał jeszcze długo, zanim podniósł róg i uderzył weń powtórnie."
"Jurand wyskoczył z łoża i począł gorączkowo wciągać szaty na swój olbrzymi grzbiet."
"Jurand zaś podjął ją pod nogi."
"Jurand zbudził się, jakby ze snu."
"Jurand zna nas lepiej niż wy."
"Juranda nie było przy tem, albowiem działy się z nim rzeczy dziwne."
"Jutro możesz odzyskać państwo i koronę."
"Jutro o dziewiątej będziemy u ciebie."
"Jutro po nocnej stójce mam cały dzień wolny, to was odwiedzę."
"Jutro przybędzie statek z kinematografem i gramofonami."
"Jutro zbierzemy się o godzinie szóstej rano."
"Jutro świtaniem, ażeby wszyscy widzieli!"
"Już Maciuś do ogrodu więcej nie pójdzie."
"Już biegnie, już widzi w ciemności migocące zdala okno zwrotniczego."
"Już dochodziła jedenasta."
"Już go tam osądzili."
"Już i chłopcy się dziwią."
"Już ja jej powiem, jakiś ty był dla mnie dobry."
"Już jako uczeń drugiego oddziału szkoły powszechnej spał często na lekcjach."
"Już mam tego dosyć."
"Już minuta minęła."
"Już nie była to książka, co przemawiała do mnie."
"Już nie długo trzeba ci się będzie postarać o męża!"
"Już nie ma ochoty zwracać się do innych ministrów."
"Już nie siedziała na poduszce, lecz u niego na kolanach..."
"Już nie żył."
"Już niedługo będę mógł dopłynąć do latarni morskiej."
"Już nędza nasza taka, że nam chyba żebrać lub rozbijać!"
"Już od dwóch dni staram się o danie mu umówionego sygnału."
"Już od dłuższego czasu nie mieliśmy wiadomości z forpoczt."
"Już on będzie wiedział, co to za jedna."
"Już on potrafi uciec, gdy tamci tu przyjdą."
"Już ostatnie zdanie było jakby wydechem szeptane."
"Już otworzył furtkę."
"Już po śmierci ptaszka przypomniał sobie Maciuś, że ostatniego wieczora był szczególnie smutny."
"Już raz otwierano przy nim okno wagonu, ale nie obchodziło go wcale."
"Już ręką trzymałem za klamkę, ale znów ją cofnąłem."
"Już się bałam, że pana nie zastanę w domu."
"Już się przechyla naprzód, żeby wyfrunąć."
"Już tak wiele o nim słyszałem."
"Już teraz było widoczne, że wysokość nagrody przekroczy sto funtów."
"Już teraz nie będzie się nudził, nie będzie co chwila spoglądał na zegar."
"Już teraz nikt nic nie wie."
"Już też i o nas nie zapomną."
"Już to nieraz tak zemną zrobiłaś!"
"Już to samo powinno wzbudzić podejrzenie, że mamy do czynienia ze zmową."
"Już trochę gram na skrzypcach."
"Już ty mnie nie ucz."
"Już urządzili to murzyni."
"Już uszli dużo drogi, Maciuś raz wraz przystaje."
"Już w porządku wszystko: dziś zapalimy."
"Już w więzieniu jadł Maciuś mało, bo połowę porcji chował na drogę."
"Już wali do ogródka cała kupa rodziców."
"Już wieczorem tego samego dnia miał odpowiedź, ale zamoczoną, bo orzech źle zaklejony."
"Już wiedziałem, że krotochwilny sierżant chce tylko ubawić się kosztem naszego przestrachu."
"Już zdala płynąc Nogatem, ujrzeli rycerze potężne baszty, rysujące się na niebie."
"Już-ci wola Boska."
"Jużby też kamień chyba w piersi miał, żeby się dłużej upierał!"
"Jużci nie ominę Spychowa, ale tu nie ostanę."
"Jużci nie ośmielą się Wielkiego Mistrza nie posłuchać."
"Jużci nie z jego rozkazania ją porwano i nakaże ją oddać."
"Juże mi dość!"
"Jużeś pan naraził na szwank całą naszą wyprawę."
"Jęczał tylko i ryczał."
"Jęczącego złodzieja umieszczono na zerwanej okiennicy i zabrano pod silną eskortą."
"Kabul został ostatecznie wzięty."
"Kajdany możesz mu zdjąć: nie ucieknie."
"Kajdany mu zdjęli, to psubrat myśli, że szlachcic."
"Kajdany zdjęli, i nawet się trochę wstydził, że jest wyjątkiem."
"Kanarek Maciusia boi się wolnych ptaków."
"Kanarek był już stary, w ostatnich czasach był już ociężały, smutny, nie śpiewał."
"Kanarek wesoło zaśpiewał."
"Kanonada trwała do godziny trzeciej."
"Kapitan brutalnie zaklął po niemiecku."
"Kapitan był cały okrwawiony."
"Kapitan nic nie odpowiedział."
"Kapitan odjechał, bo i książę tegoż dnia odjechał do Ciechanowa."
"Kapitan podszedł do okna i wyjrzał na dziedziniec."
"Kapitan siedział w fotelu, jak zmrożony."
"Kapitan uchodził za powolnego ale za to dzielnego i godnego zaufania oficera."
"Kapitan zaczął wydawać rozkazy szeptem."
"Kapitan zjawił się natychmiast."
"Kapitana objęło przyjemne ciepło idące z kominka, i oczy zaczęły mu się przymykać."
"Kapitał rosyjski, hojnie szafowany na cele agitacyjne zagranicą, wyczerpał się już."
"Kaplica, w której złożono zwłoki, jaśniała od pochodni i świec jarzących."
"Kara to Boska i gorze nam!"
"Karawan zrobił Maciuś z dwóch pudełek."
"Kartkę, którą miał zamiar złożyć na moich zwłokach, położyliśmy obok niego."
"Kartofle były niedogotowane, bo się z nimi spieszyła, żeby nie czekały szparagi."
"Karząca sprawiedliwość jest obroną wszystkich zacnych ludzi."
"Kasetka stała również nietknięta na swojem miejscu."
"Kat tedy wszystko to widział."
"Katarzyna powróciła do siebie i nie wychodziła przez cały dzień."
"Katarzyna uśmiechała się do niej; nigdy tak szczęśliwą nie była i rzecz dziwna!"
"Katarzyno będę ciebie wiecznie kochał!"
"Katarzyno ja ciebie kocham."
"Katedra przedstawiała szczególny widok: zmieniona była w szpital, przytułek i magazyn prowiantowy."
"Kawaler mówi znów."
"Kawalkada znalazła się w głębokiej kotlinie, którą przecinała rzeka."
"Kazali aresztować, to aresztować."
"Kazali dzieciom prowadzić maszyny, niby że starzy będą chodzić do szkoły."
"Kazano mi was obszukać."
"Kazano mi zatrzymać się przed drzwiami, jak panu ubiegłej nocy."
"Kazał im Maciuś odesłać najdzikszych ludożerców, położyli śpiących na łódki i odesłali."
"Kazał panu bardzo, bardzo się kłaniać."
"Kazał się obudzić, jak będzie odpowiedź“."
"Kazałem mu podać kawy."
"Kazałem mu przecież spać."
"Kazały dorosłym chodzić do szkoły, same wszystko zepsuły."
"Każda drabina ma siedem szczebli."
"Każda dziewucha mnie pana wskaże!"
"Każda fibra mówiła mi: nie!"
"Każda natura wszechwładna ma wszechstronne potrzeby."
"Każda poczta przynosi mu listy z ojczyzny."
"Każda z paczek była związana sznurkiem, opieczętowana i zaopatrzona napisem."
"Każda z pokrzywdzonych rodzin nabywała taką figurką."
"Każde jej pytanie zaspakajał z pełnym wyrozumienia uśmiechem."
"Każde posiedzenie w innem mieście, czasem jednocześnie w dwóch różnych miastach."
"Każde słowo o rycerskiej czci wywierało na Maćka jakby czarodziejski wpływ."
"Każde wrażenie czasu zlewało się w teraźniejszość."
"Każdemu niebezpieczeństwu wiadomemu umiał stawić czoło mężnie, ale niepewność przyprowadzała go do rozpaczy."
"Każdy chce być pierwszy."
"Każdy dom jest wyspą."
"Każdy inny byłby rozpaczał i stracił nadzieję."
"Każdy lubi mieć władzę."
"Każdy ma wiele do powiedzenia, ale mówi mało."
"Każdy musi umrzeć."
"Każdy powtórzył amen głosem odpowiednim wrażeniu jakiego doznawał."
"Każdy promień przepuszczony przez pryzmat rozkłada się na te same kolory."
"Każdy reformator przeżywa ciężkie chwile, kiedy mu się zdaje, że nie warto."
"Każdy robi, co chce."
"Każdy ruch tego człowieka niestartą głoską wyrył mi się w sercu."
"Każdy ruch zarysowywał się tak wyraźnie, jak na jawie."
"Każdy spodziewał się z dnia na dzień spotkać Golema."
"Każdy tak sobie myśli, ale czekają, co powie Maciuś."
"Każdy też komtur, ba!"
"Każdy wyglądał tak na trzy do pięciu tysięcy rubli rocznego dochodu."
"Każdy z nich prawie na wysokość człowieka nad poprzednim."
"Każdą jej myśl czytam, jak na dłoni."
"Każe pan sobie zrobić szpilkę do krawata, dobrze?"
"Każę ci jeść dać."
"Kelner stał skonfundowany."
"Kelnerka natychmiast podniosła się i obrażona porzuciła izbę."
"Kelnerka się zamyśliła: „Z gości?"
"Kiedy Maciuś wychodził z sali obrad, smutny król stał w korytarzu i czekał."
"Kiedy był królem, robił to, co mu te właśnie człowieczki mówiły."
"Kiedy będzie pan mógł objąć swoje nowe obowiązki?"
"Kiedy dzieci murzyńskie zobaczyły, że Maciuś je opuszcza, strasznie zaczęły płakać."
"Kiedy już dół był dość duży, Maciuś włożył cegły i przysypał piaskiem."
"Kiedy ktoś z bandy mówi o „nim“, ma na myśli tylko jednego człowieka."
"Kiedy niekiedy padały gromkie rozkazy, rozlegały się słowa zachęty."
"Kiedy niekiedy, gdy huknął niespodziany grzmot, konie przysiadały na zadach."
"Kiedy przed wojną aresztowałem ministrów, pilnował ministrów, bo tak rozkazałem."
"Kiedy później myślał Maciuś o tej wizycie, zrozumiał powód gniewu."
"Kiedy skupiam myśli, wydaje mi się łatwiej uchwytnym."
"Kiedy ukrywał się w domu sierot, były tam małe dzieci."
"Kiedy usłyszałem pańskie zdanie o nim, postanowiłem go poznać."
"Kiedy w więzieniu postanowił uciec, było zupełnie inaczej."
"Kiedy wam mówię, że nie mogę, to nie mogę!"
"Kiedy wyjechał nagle do Europy, upewniłem się, że tak było."
"Kiedy wypuszczą więźniów i co dziś będzie na obiad?"
"Kiedy znów nieznajomy przyjdzie, aby ją odebrać?"
"Kiedyś byłem zapalonym podróżnikiem."
"Kiedyż będę mogła wypróbować konia?"
"Kiedyż to się skończy?"
"Kiedyż więc zaczynamy?"
"Kierownik chwycił rękami za ranę i zgiął się wpół."
"Kierunek wybrał w lesie taki, żeby go nie znaleźli w razie pościgu."
"Kilka bankructw przyprawiło go o utratę całego prawie majątku."
"Kilka chwil siedzieliśmy w milczeniu, ze zdumieniem przypatrując się oryginalnemu napisowi."
"Kilka minut temu wstecz sarkofag ten był próżny, na co medyk mógł przysiąc."
"Kilka roków więcej, kilka mniej, wyjdzie na jedno."
"Kilka sań było wywróconych; u niektórych połamane dyszle."
"Kilka siedzących koło niego osób słyszało te słowa i przyjęto je oklaskami."
"Kilkadziesiąt osób zostało zabitych i rannych."
"Kilku młodzieńców podniosło ręce do góry."
"Kilku napastników rozpoznano i może da się im winę udowodnić."
"Kilku starszym ten postęp wydawał się nieco za prędki."
"Kim ty jesteś właściwie?"
"Kiwnął mi głową i oddalił się, kulejąc mocno."
"Klacz Matylda również pojmowała doniosłość zadania."
"Klacz idzie jak woda!..."
"Klepano go po plecach, zdjęto mu kapelusz z głowy."
"Klerycy lecieli za nim w trwodze, na kształt stada, które podąża za przewodnikiem."
"Klnę się na Boga, iż byłem bardzo zadowolony, wydostawszy się z pokoju."
"Klnę się na Mękę Zbawiciela!"
"Kloc drzewa naprawdę robił się coraz cieplejszy."
"Kląłem, ściągałem cugle, rwałem, ale byłem bezsilny."
"Klęczeli nad nią i przyglądali się jej uważnie przy świetle latarki."
"Klęska była ogólną i przekraczała zakres ludzkiej wiedzy i sił ludzkich."
"Kniaź Witold, to mi kniaź!"
"Kobieta jednak nie ruszyła się z miejsca."
"Kobieta popatrzyła na niego struchlałym wzrokiem i kopnęła go nogą w samą twarz."
"Kobieta potrząsnęła głową."
"Kobieta zdjęła welon i rozpięła płaszcz."
"Kobiety jeszcze się uczą tańczyć, ale mężczyźni wcale nie... Wcale nie."
"Kochający cię i pełen głębokiego szacunku, kuzyn Krzeszowski“."
"Kochankowie rozmawiali z cicha lecz wyraźnie."
"Kochałam cię boś mi się spodobał, ot wszystko."
"Kodeks jego uznaje tylko jedną karę."
"Kogo Bóg stworzy, tego nie umorzy..."
"Kogo on oczekiwał w sygnałowej wieży?"
"Kogo to on mi przypomina?"
"Kogom nie pytał, gdziem nie był!"
"Kogoż na tron wybiorą, jeśli chcą dalszy sojusz z Litwą utrzymać?"
"Kolano moje trafiło na blaszany kubeł."
"Kolano pewnie ma się lepiej, myślę, że wkrótce wrócisz pan do ukochanego pułku?"
"Kolejnictwo sowieckie, skutkiem braku należytej organizacji, przychodzi stopniowo do upadku."
"Kolorowe pasma oznaczają światło."
"Komfort, wygoda i elegancja..."
"Komnata, do której wpadłem, była wspaniale oświetlona."
"Komtur patrzył przez długą chwilę wśród ogólnego milczenia."
"Komtur podniósłszy się z trudem, wyszedł."
"Komturowie ze zdziwieniem spoglądali na swego wodza."
"Komu go oddadzą?"
"Komuż mam teraz wierzyć?"
"Konia trzeba długo probować."
"Konie i ludzie w nich zmarzli bez ratunku."
"Konie mknęły, dotykając zaledwie ziemi."
"Konie poczęły kwiczeć, kąsać i wierzgać."
"Konie potykały się co chwila, nogi im wpadały w nory królików."
"Konie ruszyły, i wkrótce przesłoniła je jasna leszczynowa gęstwina."
"Konie wpierały się w gęstwę ludzką, przewracając i tratując nieszczęsnych knechtów."
"Konie ze stajen wywieść i wozy zaprzęgać!"
"Koniec części trzeciej."
"Koniec końców: jestem tu i basta."
"Koniuchowie uśmierzali walkę głosem i batami z surowca."
"Konkury i konkurenci niezmiernie je bawili."
"Kopce zwalisk, kamieni i odłamki murów zamykały przejście."
"Kopnąłem je lekko: jakiś karton błysnął w promieniach księżyca."
"Kopyta rumaków osuwały się po krwawych, leżących na ziemi pancerzach i trupach końskich."
"Korupcja i złodziejstwo ogarnęły wszystkich!"
"Korzecki był wówczas przepracowany i chory na wyczerpanie nerwowe."
"Korzecki czytał z uwagą."
"Korzystając z chwili, Wokulski chciał ich minąć, ale wysoki pan zatrzymał go."
"Koszary przerobiono na browar, bo ludność ze zmartwienia piła dużo piwa."
"Koło się kręci i nie ustaje w biegu!..."
"Koń, żeby tam biegł najprędzej, zawsze patrzy, gdzie stawia kopyta."
"Kościoły i kaplice przepełnione są modlącymi się."
"Koźla twarz ponuro znów się wcisnęła pod pulpit."
"Kradzieże i bójki były ścigane, ale najwięcej zdrada."
"Kret zatkał dziurę z powrotem i odprowadził damy do domu."
"Krew moja dziwnie się uspokaja w tem królestwie nieruchomości."
"Krew nabiegła mi do piersi gorącym strumieniem."
"Krew się tu poleje jeszcze dzisiaj."
"Krew uderzyła ci do głowy?..."
"Krew zalewała mu oczy, nie widział nic przed sobą."
"Kroki przechodzących przez ulicę rozwiały to wrażenie."
"Kruki i wilcy się nim zajmą."
"Krzewy oddadzą nam pewną przysługę."
"Krzyżacy dawno posłali mu zaproszenie."
"Krzyżacy napadli w nocy na miasto i zaraz je podpalili."
"Krzyżacy, wiecznie Krzyżacy!"
"Krzyżak nie mniej był zdumiony od wszystkich."
"Krzyżak zawsze Krzyżakiem."
"Król Aragoński dawał mi za nie pięćdziesiąt dukatów dobrem złotem."
"Król Maciuś Pierwszy“."
"Król Maciuś uciekł z bezludnej wyspy."
"Król Malta udaje ludożercę."
"Król Orestes był u Maciusia na zjeździe królów."
"Król dotrzymał słowa."
"Król mało się zmienił od czasu jak go Zbyszko nie widział."
"Król musi umieć sobie rozkazywać..."
"Król obalił mnicha!"
"Król polecił mi abym pamiętał za niego i będę pamiętał."
"Król przez kilka chwil w milczeniu te arcydzieła oglądał."
"Król rozkazał zanieść to wszystko do zamku."
"Królem tym jest lis, który posiada szatańskie talenty."
"Królewna była spokojną."
"Królowała, niby dumna władczyni wśród wpatrzonych w każde skinienie, poddanych."
"Królowej urodziło się nie dzieciątko, lecz… krzak rozmarynowy."
"Królowie bardzo się obrazili."
"Królowie byli w doskonałych humorach."
"Królowie byli zdenerwowani."
"Królowie podnieśli palce do góry."
"Królowie przygotowani są, że Maciuś zażąda bardzo wiele i trzeba się targować."
"Królowie rozumieją, że źle, bo leżą, jak trusie."
"Królowie źli, że nie wiem."
"Królu, jeśli mi nie przebaczysz, to patrz."
"Krótka była przerwa w burzy i krótko trwało rozjaśnienie."
"Krótki korytarz, o brudnej, zakurzonej podłodze, prowadził do kuchni i pokojów dla służby."
"Krótkie skrzypienie desek zdradza, gdzie jego trzewik, zwlekając, dotknie podłogi."
"Krótko mówiąc, Watsonie, jest to książka bardzo pospolita."
"Kręciły się między nimi „białe płaszcze“, jako gospodarze i zwierzchnicy."
"Ks. Mość da do niego pisanie, to ja pojadę."
"Ksiądz Kaleb tylko mi przytwierdził."
"Ksiądz i bractwo, do którego należała Salomonowa, pochowali nieboszczkę."
"Ksiądz jednak zachowywał się inaczej."
"Ksiądz myślał, że to z trudu."
"Książe podał urzędnikowi kartę wizytową."
"Książka leżała na podłodze."
"Książka mówiła do mnie, jak mówi sen, jaśniej tylko i wyraźniej."
"Książka tak jakby mówiła, jakby radziła."
"Książki nie wydobędą cię z upodlenia, w jakiem teraz jesteś, tylko proces."
"Książę wszedł pierwszy w towarzystwie wojewody i kilku przybocznych."
"Książęta mazowieccy Janusz i Ziemowit wiedli chorągwie dwudziestą pierwszą, drugą i trzecią."
"Książęta niemieccy, protestanccy, zawiązali tajemną ligę przeciwko cesarzowi."
"Księciu trzeba oznajmić!"
"Księstwo bawili na zamku ciechanowskim od wczesnej jesieni."
"Księżna Iola Bengalska na balu króla Ludwika wystąpiła w zielonej sukni."
"Księżna kazała postawić dla nich miski przy wspólnym stole."
"Księżna pierwsza przerwała milczenie."
"Księżna została pokonaną wobec wielkiej prawdy odgadniętej instynktem namiętności."
"Księżna, nie chcąc tracić widoku ich radości, poszła za nią."
"Księżyc błyszczał na niebie, oświecając wszystko."
"Księżyc dopiero co wypłynął na niebo, oblewając wszystko naokół bladem, srebrzystem światłem."
"Księżyc oświecał tę scenę bladawym blaskiem; mistrz umocowawszy drabinę, ukląkł przed Blanką."
"Księżyc znowu ukrył się w chmurach i padał gwałtowny deszcz."
"Kto był jego zabójcą?"
"Kto chce, to rządzi."
"Kto go wie!"
"Kto ich wie?"
"Kto im nie przygani, tobie w oczy plunie."
"Kto ją z nas wyżej rzuci?"
"Kto mu ją w oczy sławił, ten wszystko mógł u niego uzyskać."
"Kto nam dowiedzie, że to myśmy ich wysłali?"
"Kto nas pozna, gdy będziemy unikali dzielnicy żydowskiej."
"Kto nie chciał się poddać, zginął."
"Kto oparł się jednej, tego pokruszyła druga."
"Kto padł ranny, tego miażdżyły podkowy."
"Kto pochwyci Maciusia albo wskaże, gdzie się ukrywa, ten otrzyma powyższą nagrodę."
"Kto sam szczęśliwy, ten niech cię przepasze, bo ten ci szczęście przyniesie."
"Kto się taką cieszy łaską, musi za to odpowiednio odpokutować."
"Kto tu tak chrapie obok?"
"Kto tu wołał o pomoc?"
"Kto widział tak się kłócić!"
"Kto wie, czy na jego miejscu nie postępowałbym właśnie tak samo."
"Kto wystąpi ze mną do walki z tak przemożnymi nieprzyjaciółmi?"
"Kto za to będzie płacił?"
"Kto zgłasza się na ochotnika?"
"Kto znajdzie czółno, przez morze porwane?"
"Ktoś kroczył ku nam przez ganek."
"Ktoś mi majstrował koło auta; pewnie ten smarkaty, syn ogrodnika."
"Ktoś nawet uderzył go parasolem."
"Ktoś ty taki?"
"Której z kobiet nie napełniłoby dumą posiadanie takiego małżonka?"
"Któż będzie chciał poddać się takiemu ryzykownemu przedsięwzięciu?"
"Któż mi pomoże zniweczyć zamiary tej okropnej pary?"
"Któż mógł to uczynić?"
"Któż to taki?"
"Ku Bogu i ku ludziom!"
"Ku memu zdumieniu tuż koło mnie stał jakiś człowiek."
"Ku mojemu zdumieniu spostrzegłem, iż moje przybycie było oczekiwane z przyjemnością."
"Kufer postawiono koło okna, na kufrze klatkę z kanarkiem."
"Kupcowi umożliwiono powrót do handlu, rękodzielnikowi do rzemiosła."
"Kupicie za to co na popasie, i grzech nie będzie wam policzon."
"Kur kilka zostało... z ogrodu się coś sprzeda..."
"Kuracja w każdym razie jest nieunikniona."
"Kurz na meblach."
"Kwadrans ledwie sypiałem."
"Kwiaty i ludzie w pączkach wszyscy są do siebie podobni."
"Kładzie byle co i złości się, że nie pozwalają."
"Kłamią oboje, gdyż się tak umówili."
"Kłaniał się i kornie rozkładał ramiona, mówiąc z przesadnym, niezręcznym sarkazmem."
"Kłócą się i już do bicia się porwali."
"Lampa naftowa na stole była źródłem światła, widzianego z zewnątrz."
"Lampę zapaliłem ja sam w kilka minut później."
"Latarnie trafiały się coraz rzadziej."
"Latarnik przymrużył oczy, uśmiecha się, brodę gładzi."
"Leciały w górę skry, skrzesane żelazem, złamki drzewców, proporce, pióra strusie i pawie."
"Lecz Czech potrząsnął głową."
"Lecz Jurand począł trząść głową."
"Lecz Jurand zachwiał się w tej chwili i omdlał."
"Lecz Maćko począł na to kiwać głową, jakby ze smutkiem."
"Lecz Maćko uparł się i postawił na swojem."
"Lecz Socha nie umiał mu na to odpowiedzieć."
"Lecz Zbyszko począł go pocieszać."
"Lecz Zbyszko potrząsnął swymi jasnymi włosami."
"Lecz Zbyszko zwrócił się znów do przekupnia relikwii."
"Lecz biada mu jeżeli go odkryję... do odlewni moje dzieci!"
"Lecz był to człowiek, mający nie tylko ciało, lecz i duszę z żelaza."
"Lecz były i inne oznaki."
"Lecz bądź spokojny!"
"Lecz chociaż bardzo się trudziłem, opar pozostawał nieruchomy."
"Lecz co to jest, Izabello, dla czego nam przerywasz?"
"Lecz czy poświęciłabyś mu swój honor?"
"Lecz czy zechce?"
"Lecz czyliż potrzeba, ażebym zbadał wszystko?"
"Lecz cóż ci to Blanko?"
"Lecz cóż się wam wszystkim dziś stało, jesteście tak posępni jak sędziowie."
"Lecz dalej nie mogli rozmawiać, bo szum zamieci wzmógł się jeszcze."
"Lecz dla ciebie nie mam żadnych tajemnic, wiesz o tem dobrze."
"Lecz dusza w rycerzu rwała się do młodej żony."
"Lecz dużo czasu już minęło."
"Lecz dziewczyna sprzeciwiła się temu całą siłą swej niezłomnej woli."
"Lecz gdy jesteś mi wzajemną, mogę się uważać za uniewinnionego."
"Lecz gdy mnie zobaczyły, zaczęły strasznie krzyczeć i uciekły."
"Lecz gdy przyjechali do Sieradza, pokazało się, że przeor był żyw."
"Lecz gdzież ją znaleźć?"
"Lecz głos, który te widzialne wypowiadał słowa, umarły był i bez echa."
"Lecz i Zbyszko opamiętał się w porę."
"Lecz ja nie myślałem wówczas o ożenieniu!"
"Lecz jemu tym razem się nie spieszyło, wziął krzesełko i usiadł."
"Lecz jeżeli chce wojny..."
"Lecz już było za późno."
"Lecz kogóż to widzę?"
"Lecz lepiej zbrojni Smoleńszczanie skuteczniejszy stawiali opór."
"Lecz mniejsza o to, potrafię zachować to co zdobyłem."
"Lecz może nie?"
"Lecz na rany Chrystusa!"
"Lecz nadaremnie stukała, Herman nawet się nie odezwał."
"Lecz nadaremnie, im bardziej unikał błędów, tem bardziej w nie wpadał."
"Lecz nie było to łatwą rzeczą, gdyż nie wychodził nigdy bez licznego orszaku."
"Lecz nie mogę sobie przypomnieć, czyli mówił gdzie mieszka?"
"Lecz nie otrzymał odpowiedzi, gdyż myśl Maćka była zajęta czem innem."
"Lecz niechaj to jeszcze nie teraz nastąpi."
"Lecz nim przyprowadzi!"
"Lecz odpowiedź Maćka i pod tym względem sprawiła mu zawód zupełny."
"Lecz on mi odmówił."
"Lecz on tego nie czynił, gdyż go nikt modlić się nie nauczył."
"Lecz one, obawiając się zasadzki, nie zbliżały się do niej."
"Lecz oni nie myśleli na niego uderzać."
"Lecz oni siedzieli nieruchomo, tak, że ogień dotykał ich odzieży."
"Lecz oto szczegół jeszcze jeden."
"Lecz oto świat zmartwychwstał i życie znów kwitło na ziemi."
"Lecz po chwili Zygfrydowi wydało się to znów niemożliwem."
"Lecz po chwili zastanowienia zaniechał i tej myśli."
"Lecz po tem gorącem słońcu niepodobna."
"Lecz po tych słowach zapadła cisza głęboka."
"Lecz pod tem wszystkiem jest przepaść, kolego, przepaść pełna błota."
"Lecz pod wieczór wstał wiatr, rozwiał mgły, oczyścił niebo i odsłonił zorze."
"Lecz pogłoska ta długo utrzymać się nie mogła."
"Lecz politycznych i kulturalnych zagadnień wsi zaspokoić nie ośmiela się."
"Lecz pomimo wszelkich usiłowań, nie mógł wznieść się po nad ziemię."
"Lecz powiadają, że zabija ludzi."
"Lecz pozostając, czy nie przeszkodzę twojej przechadzce?"
"Lecz pośrednictwo czeskie i węgierskie przygasiło na czas burzę wojenną."
"Lecz prawdę mówiąc nie jestem nią, tylko przeznaczenie pchnęło mnie na złą drogę."
"Lecz przerwać pracę?"
"Lecz przy wjeździe do litewskich obozów posępny obraz uderzył oczy rycerzy."
"Lecz próżno mówili o ich potędze."
"Lecz rezultat był inny, zupełnie inny, niż przypuszczałem."
"Lecz stary rozgniewał się."
"Lecz stało się przeciwnie."
"Lecz stało się, że szyk nie został rozerwany."
"Lecz tak nam dzielnie dopomógł, że śmiem prosić abyś mnie zastąpił."
"Lecz to nic nie pomagało."
"Lecz to nie zaraz jeszcze miało nastąpić."
"Lecz to ostatnie polecenie okazało się zbytecznem."
"Lecz trup naraz się podniósł i krzyknął."
"Lecz trupy nic nie odpowiadały, milczały i nie przeszkadzały palić się swej odzieży."
"Lecz trwało to krótko."
"Lecz tu stary i doświadczony Maćko postanowił mu przyjść z pomocą."
"Lecz uprzedzam was, że to bynajmniej nie przyśpieszy ukończenia kielicha."
"Lecz uspokój się, błagam cię, zapewne zaraz nadejdą."
"Lecz w pół drogi zatrzymał się i począł wodzić szeroką dłonią po włosach."
"Lecz w tej chwili Czech i drugi pachołek wybuchnęli także wesołym śmiechem."
"Lecz w twarzy starego wojownika nie było zawziętości, był tylko smutek bez granic."
"Lecz wicehrabia nie zmieszał się wcale tym uśmiechem, gdyż nawykł już do niego."
"Lecz wróćmy do głównego przedmiotu."
"Lecz wróćmy do naszego interesu."
"Lecz wszystkie te siły „drzemią“."
"Lecz z sobą zabierzemy wraz z naszym Karolem, dach Paryża."
"Lecz zwycięskich Niemców nic już nie mogło powstrzymać."
"Lecz śpiesz się, gdyż działanie płynu trwa tylko godzinę."
"Lecz żadna z tych istot nie mogła się utrwalić."
"Lecą z górki na pazurki, gonią się."
"Ledwo udało się Maciusiowi odebrać rewolwer."
"Ledwo wysiada z łódki, Ala pakuje ręce do kieszeni, szuka cukierków."
"Lejek był stosunkowo duży i mógł naraz pomieścić kwartę płynu."
"Lejek z czarnej skóry."
"Lekarz rozkazał mi dzień odpoczynku."
"Lekarz więzienny miał dwa lekarstwa: w lewej kieszeni krople, w prawej proszki."
"Lekkie uczucie zgrozy zakradło się we mnie."
"Leon począł biegać po pokoju i trząść rękoma."
"Lepiej dla niego, gdy już nie wróci do przytomności."
"Lepiej jemu się było nie rodzić, niżeli jeden takowy miecz mieć nad głową."
"Lepiej już tak zrobię, jak mi Piotr radził."
"Lepiej on mnie życzy, niż im."
"Lepiej w rybackiej chacie, niż w królewskim hotelu."
"Lepiej walczyć w lesie, niż w kanale z wilkiem."
"Lepiej więc nie zaczepiać tych kwestyj."
"Lepiej, aby go nowina nie oparzyła, jak ogień."
"Lepsza sieć, bo nie rani."
"Leszczyna, którą bór był poszyty, pokryła się jasną zielenią."
"Leszczynowe podszycie było miejscami tak gęste, że przesłaniało całkiem głąb leśną."
"Lew spoczywający lwem dla tego być nie przestaje."
"Leśny dworzec książęcy opustoszał."
"Leżał na piersiach."
"Leżał tak nieruchomy, z całym wysiłkiem pracując nad zdławieniem w sobie dreszczów cierpienia."
"Leżałem w beczce od czerwonego wina."
"Leżeć w mokrej ziemi i mieć w sobie niestrawione gnijące jedzenie."
"Leży Maciuś w szpitalu."
"Leżę w łóżku i mieszkam w hotelu."
"Liczba też dzieciobójstw i podrzuceń jest olbrzymią."
"Liczba umarłych przerasta liczbę pozostałych przy życiu."
"Liczby, zestawione przeze mnie, znajdują się w rękach adwokata."
"Liczne pruskie, mówiące litewską mową narody, starte już były z oblicza ziemi."
"Liczyli kroki towarzysza w korytarzu."
"Liczyłem godziny i modliłem się, żeby szybciej minęły; drętwiałem w ciężkich wyziewach."
"Liczyłem na jutro, na wspólną przechadzkę więźniów po dziedzińcu."
"Liczę jednak, że to wkrótce nastąpi."
"Lis wpadł na most."
"Litość brała patrzeć."
"Lokaje poruszyli się, lecz Cellini dobywszy do połowy sztyletu zatrzymał ich."
"Lokal ten przypominał częściowo salę gimnastyczną."
"Lokomotywa i wagony zmieniły się w jedną masę strzaskanego drzewa i pogiętego żelaza."
"Los jego podzieliło ośmiu przywódców."
"Los padł na Oliwera."
"Lub może świadomość naszej strasznej sytuacji zaćmi nasz umysł?"
"Lub też wysłaniec, znaczący cyfrą, że nadszedł ostatni dzień łaski?"
"Lubi Maciuś się kąpać w morzu."
"Lubi Maciuś wiosłować."
"Lubi Maciuś łowić ryby."
"Lubili go bardzo wszyscy."
"Lubisz malować, zostań malarzem."
"Lubisz śpiewać, zostań śpiewakiem."
"Lubię taką rozmowę."
"Lubiłem zawsze brzegi Renu, okolice tamtejsze mają w sobie coś malowniczego."
"Lud istotnie był dorodny."
"Ludzi nacięły i uszły."
"Ludzie groźni, brodaci."
"Ludzie nacisnęli na oczy kapelusze i podnieśli kołnierze, aby nie pokazywać twarzy."
"Ludzie niespokojni prowadzą wojny, spokojni muszą się ich słuchać."
"Ludzie przedniego gatunku!"
"Ludzie przyszli punktualnie w oznaczonym czasie."
"Ludzie rozzuchwalili się w tych stronach."
"Ludzie są znani."
"Ludzie, tacy jak ty, przydadzą się nam."
"Ludzkie serce szukało u mnie pomocy."
"Luty, wbrew swojej nazwie, nie okazał się bynajmniej lutym."
"Lękam się, Watsonie, że wszystkie nadzieje nasze wzięły w łeb."
"Lękałem się, że noc mogłaby mi się wydać dłuższą, gdybym zapalił lampę."
"Lżej będzie umierać..."
"Ma Jurand dziedzica!..."
"Ma białą plamę na czole z kwasu."
"Ma na sobie kaftan luźny adamaszkowy, przybrany futrem."
"Ma nadto ruchy wojskowe i faworyty przystrzyżone według regulaminu."
"Ma ona dla mnie specjalne znaczenie: to arena mojej pierwszej kampanii."
"Ma pan nerwy ogromnie rozstrojone."
"Ma pan rodzinę?"
"Ma piękną kajutę."
"Ma się rozumieć, jest."
"Ma tylko jedną zaletę."
"Ma wymaganą liczbę stronic."
"Ma zapukać trzy razy, wówczas otworzę mu drzwi."
"Machinalnie odwrócił się od tego widoku i w pierwszej chwili chciał uciekać."
"Macie taką w domu?"
"Maciej przestał bić, ale trzymał ją mocno, aby mu nie uciekła."
"Maciej puścił Dolę i szedł obok niej."
"Maciejowi jakoś raźniej się zrobiło."
"Maciusiowi krew uderzyła do głowy."
"Maciusiowi kręci się w głowie, ale mu strasznie wesoło."
"Maciusiowi przykro się zrobiło."
"Maciusiowi żal Ali."
"Maciusiu, tylko nie rzuć tego bożka na ziemię, jak cię zacznie parzyć."
"Maciuś ani drgnął: idzie."
"Maciuś boi się, żeby nie przegapić stacji."
"Maciuś był dumny."
"Maciuś chuchał, był nawet niespokojny, żeby kanarek nie zachorował."
"Maciuś chwyta ją i wylewa wodę na głowę, żeby się orzeźwić."
"Maciuś ciekawie patrzy przez okno samochodu na swoją stolicę."
"Maciuś czyta płynnie."
"Maciuś drgnął: to jego numer."
"Maciuś dwa dni był cierpliwy, trzeciego dnia wezwał rotmistrza do siebie."
"Maciuś gotuje wodę, zaprawioną słodkim sokiem, kraje liście, korzonki i owoce."
"Maciuś ich nie czyta."
"Maciuś idzie dalej."
"Maciuś jest bardzo zmęczony."
"Maciuś jest głodny."
"Maciuś jest naszym jeńcem."
"Maciuś jest nerwowy."
"Maciuś jest zupełnie inny, niż był."
"Maciuś myśli, że jednak dobrzy ludzie królowie."
"Maciuś najgorzej nie lubi kłamczuchów."
"Maciuś nie może czekać."
"Maciuś nie odpowiada."
"Maciuś nie rozmawiał z nimi, nie wiedział, jak się nazywają."
"Maciuś nie widzi między niemi różnicy."
"Maciuś nie żałuje, że uciekł."
"Maciuś pisze pamiętnik."
"Maciuś podpisał: „Czytałem“."
"Maciuś pojedzie na bezludną wyspę."
"Maciuś pokazuje na migi, że głuchy."
"Maciuś poznał głos smutnego króla."
"Maciuś poznał tych murzynów."
"Maciuś położył worek i słucha."
"Maciuś przemył i przewiązał ranę."
"Maciuś przeskoczył parkan, jakieś jedno i drugie podwórze."
"Maciuś przymyka oczy."
"Maciuś rozumie, że to dopiero początek."
"Maciuś siedzi nad morzem, rzuca w wodę kamyki i myśli."
"Maciuś się rozgniewał i pomógł białym zwrócić pioruny przeciw murzynom."
"Maciuś się uśmiechnął, bo przypomniały mu się więzienne pająki i pluskwy."
"Maciuś stanął między nimi, spuścił głowę, idzie."
"Maciuś tak myślał."
"Maciuś tak z nią rozmawia, jak z kanarkiem."
"Maciuś teraz dopiero spostrzegł, że latarnik ma jedną rękę."
"Maciuś trochę się opiera, ale nieprzyjemnie odmawiać, kiedy proszą."
"Maciuś ubrał się w mundur wojskowy i wezwał rotmistrza."
"Maciuś ucieknie i zbuntuje mi dzieci."
"Maciuś ukrywa się na wsi, albo wśród bandy cyganów."
"Maciuś widzi to wszystko."
"Maciuś widział to wszystko, ale myślał, że nic nie będzie."
"Maciuś wiedział, że jeść nie będzie, ale schowa, jako pamiątkę."
"Maciuś wstaje z łóżka, zaczyna się ubierać."
"Maciuś wyrządził mi krzywdę, ale mu przebaczam."
"Maciuś z niewinną mina, pokazuje kiełbasę."
"Maciuś zaczął wynosić klatkę z kanarkiem i bawił się przy murze w Robinsona."
"Maciuś zagryzł wargi."
"Maciuś zapewne ukrył się w lesie, i znaleźli go śpiącego cyganie albo wieśniaczka."
"Maciuś zapomniał, że smutny król go słucha: mówił do siebie."
"Maciuś zmarszczył brwi, zagryzł wargi, milczy."
"Maciuś zmarszczył brwi."
"Maciuś został sam."
"Maciuś zrozumiał jedno: że już nie zostanie długo na bezludnej wyspie."
"Major dostrzegł nas zaraz i zamaszyściej jeszcze wywijał swym garnkiem."
"Major nie mógł zrazu odpowiedzieć, milcząc ocierał pot z czoła i oddychał ciężko."
"Major podał mu trochę „brandy” z wodą."
"Majster może powróci."
"Mają ich tam wszyscy dosyć."
"Mają refektarz, gdzie się zgromadzają i mogą rozmawiać."
"Malutka jest, paluszki ma malutkie i tak strasznie mało rozumie."
"Mam do powiedzenia coś ważnego, zarówno dla pana, jak i dla mnie“."
"Mam dosyć tego dobrego."
"Mam dwa łóżka."
"Mam jednak pewien plan, o ile tylko się na niego zgodzicie."
"Mam jego konia... nazywa się Jowisz."
"Mam jeszcze zimne mięsiwo i dwa świeże homary, które mi niedawno dostarczono."
"Mam już nareszcie."
"Mam już wszystko w ręku, cała sprawa jasna, jak dzień."
"Mam muła i dwa konie, które czekają na nas w Orlim Wąwozie."
"Mam nadzieje że panu nie przeszkadza woń silnego tytoniu?"
"Mam nadzieję, że mówił to pan w najlepszej myśli."
"Mam nadzieję, że nie będę potrzebował nudzić cię."
"Mam oprócz tego ślepą latarkę."
"Mam panu jednak coś ważnego do powiedzenia."
"Mam pieniędzy więcej, niż mogę wydać."
"Mam rozkaz odwieźć Maciusia na bezludną wyspę."
"Mam się z kimś spotkać teraz."
"Mam szczęście, że spotkałem się tak prędko z bratem."
"Mam tę, właściwą Irlandczykom, cechę dostrzegania jakiejś zabawnej strony w najcięższych przejściach."
"Mam u siebie całą butelkę."
"Mam wielką ochotę pójść i powiedzieć to staremu gentlemanowi."
"Mam więc do mojego rozporządzenia przywilej królewski na to mieszkanie."
"Mam więc dom i chleb i pracować nań nie potrzebujemy."
"Mama bardzo zmiękła."
"Mamy człowieka, który zakrada się do domu z postanowieniem popełnienia morderstwa."
"Mamy i tak dosyć kłopotów, bez kobiet."
"Mamy jego opis, jego walizkę, jego rower."
"Mamy swoje drogi i metody, różniące się od chicagowskich."
"Mamy zatem już marynarkę."
"Mamże mu co powiedzieć, jeżeli za parę dni znów wyjdę?“."
"Mapa hrabstwa do użytku cyklistów leżała na stole w jego pokoju."
"Margrabia chcąc jednak dowiedzieć się przyczyny tej wesołości, przerwał pierwszy jej wybuchy zapytaniem."
"Markiz Amary przykłada do głowy rewolwer i chce się zabić."
"Marna to wojny przyczyna, co?"
"Martwiłem się, że jestem mały, chciałem pokazać, że mały też potrafi."
"Maryś była w rozpaczy."
"Maryś chcąc go rozbudzić, powoli dotknęła ręką jego twarzy."
"Maryś go krewnym swym zwała, uważając za najbliższego."
"Maryś go znała dobrze."
"Maryś płakała i zanosiła się."
"Maryś ramionami ruszała, ani chcąc patrzeć na żadnego."
"Maryś się mocno zaczerwieniła, ale oczy wlepiła w niego śmiało."
"Maryś słuchała z kąta, nie odpowiadając nic."
"Maryś w domu państwa łowczych rozkwitała jak różyczka."
"Maryś za kolana ją ścisnęła, płacząc."
"Maryś zachorowała obłożnie po powrocie do Brodu."
"Maryśce sił nie stawało, ale się krzepiła jak mogła."
"Marzyłem więc nad brzegiem Renu, i taki był przedmiot rozmyślań moich."
"Maski tańczyły, śmiały się, nie dbając o mnie zupełnie."
"Masz czas jutro przepytać."
"Masz pan jaką broń?"
"Masz pan zdrowie, jak krzemień, i będziesz się bił doskonale."
"Masz robić tylko to, co ci każę."
"Masz tu kawałek chleba."
"Masz z nim zrobić porządek."
"Matka i ojciec siedzieli, jak zwykle, każde po przeciwnej stronie wielkiego komina."
"Matka moja ciebie lubi!"
"Matka smutno pokiwała głową."
"Matylda co kilka kroków potykała się i omal nie upadła."
"Maćka zdziwiły te odwiedziny."
"Maćko aż wstał."
"Maćko bowiem równie był przebiegły, jak mężny."
"Maćko i Czech byli też wzruszeni niepomiernie, gdyż ważną i wielką usłyszeli nowinę."
"Maćko i Zbyszko wrócili do Bogdańca."
"Maćko już tu nie wróci, bo do kniazia Witolda pociągnął."
"Maćko radził tę majętność sprzedać."
"Maćko rozmyślił się i począł rozważać wszystko, co się stało."
"Maćko rzeczywiście nie sprzeciwiał się szczerze."
"Maćko słuchał tego z niechęcią, powtarzając kiedy niekiedy: „Nic ci do tego“."
"Maćko uspokoił się zupełnie."
"Maćko widocznie miał się lepiej, bo oddychał równiej i spokojniej."
"Maćko zamyślił się."
"Maćko znów począł sapać, tym razem z zadowolenia."
"Maćkowi wydawało się też prawdopodobnem, że go dogonią."
"Małe w nocy piszczą, starsze w dzień dokuczają."
"Małe, większe, chłopcy, dziewczęta."
"Małego pożaru, kradzieży, nadużycia zaufania, awantury?..."
"Małgorzata, najstarsza z dziewcząt, miała lat szesnaście; była bardzo ładna, pulchna i biała."
"Małgosia tańczyła, mizdrzyła się, kręciła, jak inne panny."
"Mało było jednej, będą dwie."
"Mało patrzeć, jak wrócą."
"Mało to u nich zamków?"
"Małoż to jest ziem w Królestwie i na Litwie."
"Małoż to ludzi do Krakowa do grobu królowej jeździ?"
"Mały Jaś gdzieś zniknął."
"Małżeństwo to było jedynymi sługami hrabiego."
"Mechanik ukłonił się i wyszedł."
"Medyk uczuł wyrzut sumienia, że tych książek dotychczas nie oddał."
"Mgła atoli rzedła coraz bardziej, i zwierciadło stało się znów czyste."
"Mgła rozpierzchła się na chwilę, odsłaniając przed nim przepaść."
"Mgły ani śladu."
"Mianowicie z tą szpadą dokonywałem doświadczenia."
"Miarkuj się chłopie!"
"Miał czarne włosy i był wysmukły, z niewielką czarną brodą."
"Miał dwadzieścia lat, był spadkobiercą wielkiego majątku i dzielnym sportsmenem."
"Miał go od jakiejś drugiej osoby."
"Miał ją i był przekonany, że ja ją mam również."
"Miał minę człowieka na poły przerażonego, na poły niedowierzającego."
"Miał moc człowieka w napadzie epileptycznym."
"Miał na nogach pantofle."
"Miał na sobie ciemny uniform i jakiś kapelusz z białem piórkiem."
"Miał na sobie czarny płaszcz i czarne rękawiczki."
"Miał na sobie obszerny, szary płaszcz i wielki kaptur."
"Miał wrócić za trzy dni, tymczasem upłynął czwarty i piąty."
"Miałabym z wami dalej nie jechać, to lepiej było wcale nie wyjeżdżać."
"Miałbym się ja ich bać, to niech oni się mnie boją."
"Miałem chęć uściskać tego zacnego człowieka."
"Miałem cię jednego, teraz nie mam nikogo."
"Miałem czas do ułożenia planów moich."
"Miałem do wyboru skłamać albo nie skłamać."
"Miałem doskonałą sposobność przyjrzenia mu się dokładnie."
"Miałem dwa podobne, jeden ofiarowałem niegdyś pewnej młodziutkiej Litwince."
"Miałem pomieszanie zmysłów."
"Miałem przed sobą dziesięć mil równiny, zanim dostanę się do łańcucha gór."
"Miałem się już tylko dostać na gruby konar, aby przeskoczyć na mur."
"Miałem twarz obcą, bez zarostu, o wystających kościach policzkowych i spoglądałem ukośnymi oczami."
"Miałem w ręku?"
"Miałem wtedy lat dwanaście."
"Miałem zatem już jego adres."
"Miałem znienawidzonych wrogów w swej mocy."
"Miałeś pan zdarzenie dziwne i wyszedłeś z niego cało."
"Miało to dla mnie znaczenie."
"Miały kolor szary, perłowy, były bardzo małe, okrągłe i prawie przezroczyste pod światłem."
"Mieczem przeciw kądzieli nie poradzisz!"
"Miedziane zwały chmur kłębiły się coraz potężniej nad Spychowem."
"Miej na niego oko!"
"Miejsce to było ze wszystkich stron okrążone sznurami na wysokości metra."
"Miejże wzgląd na zaszczyt i sławę!"
"Mieli przecież także własne instrumenta miernicze."
"Mieli wyruszyć nazajutrz."
"Mieli za sobą liczbę, byli zdecydowani na wszystko i dobrze uzbrojeni."
"Mieliśmy rozmaite ostrzeżenia, że na nie może być zrobiony zamach."
"Mierzył przynajmniej sześć stóp."
"Mierzył z uwagą, i rozglądał się po każdym strzale, wybierał samych starszych, oficerów..."
"Mieszczanie rozstępowali się z szacunkiem na obie strony, dając przejście jakiemuś wspaniałemu orszakowi."
"Mieszka tutaj w Tokio."
"Mieszka, gdzie żaden żywy człowiek mieszkać nie może: przy murze pod ostatnią latarnią."
"Mieszkaliśmy na Starem Mieście z ciotką, która urzędnikom prała i łatała bieliznę."
"Mieszkańcy północy okazali się dotychczas odporniejsi niż mieszkańcy południa."
"Miewał też chwile ciężkiego niepokoju, ale w ogóle przyszłość przedstawiała ma się radośnie."
"Mija tydzień i dwa."
"Mijał dzień po dniu, cicho i spokojnie, nadszedł ostateczny termin, oznaczony przez wojewodzica."
"Mijał miesiąc za miesiącem."
"Mikołaj zabrał kapelusz i zaniósł go do sypialni pana Tomasza."
"Mikroskop jest dobrze naregulowany."
"Milczałem, gdyż nie wpadła mi na myśl żadna odpowiedź."
"Milczeli wszyscy trochę, ochmistrzyni się zamyśliła."
"Milczenie rozdzierał tylko chwilami krzyk ptactwa, z upodobaniem gnieżdżącego się wśród ruin."
"Milczenie trwało już tak długo, że zaczęło być nieprzyzwoitem."
"Milcząc, odwinął rękawy, aż do łokci."
"Mimo głoszenia przez Sowiety haseł antywojennych, należą one do rzędu państw najbardziej militarystycznych."
"Mimo oburzenia i wstydu nieszczęsny kapitan zapłakał teraz głośno."
"Mimo terroru, obywatele odważyli się utworzyć związek, celem obrony przed gnębicielami."
"Mimo to cieszy mnie to, iż się smucisz."
"Mimo to jednak nie czuła się szczęśliwą."
"Mimo to jednak, był on w wielu razach niebezpiecznym przeciwnikiem."
"Mimo to patrzą oni na władzę sowieckie, jak wilki."
"Mimo to student czuł się nieswojo."
"Mimo to wyznam, że przez to stracę mego wista."
"Minister poznał Maciusia po głosie."
"Minister wojny założył szkołę tańców."
"Minister zdrowia ma skład apteczny, sprzedaje mydła pachnące, proszek do zębów."
"Minuty czasu nie mamy do stracenia."
"Minuty za minutami upływały długie, niby wieki."
"Minęła tak długa chwila."
"Minęło jeszcze kilka sekund i zaczerniały ramiona, tułów, wreszcie kolana obcego człowieka."
"Minęło od tego czasu lat wiele."
"Minęło tak lat kilkanaście."
"Minęło znowu kilkanaście minut."
"Minęły dwa miesiące i sprawa powoli zatarła się w samej pamięci."
"Mistrz bronił się, nie zdobywając się na jakikolwiek czyn stanowczy."
"Mistrz chce sobie króla ująć i niczego mu nie odmówi."
"Mistrz cofnął się i padł na krzesło."
"Mistrz górował poprostu nad nim."
"Mistrz jest ślepy na lewe oko."
"Mistrz mój jest dla nas równie niebezpieczny jak twój ojciec."
"Mistrz nie będzie miał z nim kłopotu."
"Mistrz nie okazywał śladów zmęczenia, oddychając tylko głęboko i z przestankami."
"Mistrz obserwował ponuro."
"Mistrz odwrócił się i wpadł na niego znowu."
"Mistrz potoczył się do swego kąta, podobny do rozjuszonego niedźwiedzia."
"Mistrz rzucił na nią spojrzenie okrutne."
"Mistrz siadł na swojem miejscu."
"Mistrz spojrzał na nich z zadowoleniem."
"Mistrz spostrzegł, że zaczyna tracić szanse do zwycięstwa i wpadł we wściekłość."
"Mistrz wprowadził w czyn całą swą sztukę."
"Mistrz wykonał ruch do uderzenia z dołu."
"Mistrz właśnie znajdował się przy niem."
"Mistrz zagniewany uderzył swoją kochankę rękawicą po twarzy."
"Mizerny był, żółty i policzki miał wpadłe."
"Miód, sorbet turecki, orzechy w cukrze, irysy, chleb świętojański, sery szwajcarskie, portery angielskie."
"Między sobą nigdy się nie kłócili."
"Między sobą są na noże."
"Miękki, biały jak skóra olbrzymiego niedźwiedzia z pod bieguna lodowatego."
"Miłe są małe dzikusy, miło, że uratował i pomógł."
"Miło nam dodać, że obecnie cieszy się dobrem zdrowiem."
"Miłosierni golarze zadają zgniłe rany."
"Miłość jak każda rzecz jaskrawa, potrzebuje ciemnego tła by się lepiej odbijała."
"Miłość, żal i zemsta nalały mu ognia do żył."
"Miłuje i księżna Anna Danuta."
"Miły Boże, to wyście ów Zbyszko, któremu dziewucha nałęczką głowę nakryła!"
"Mnich pokutujący jej się pokazał i otóż wszystko."
"Mnie dawaj, bo jak będę musiał przerwać proces, wszystko zmarnieje."
"Mnie jednakowoż głupstwa te tyle obchodziły, co samego cesarza."
"Mnie mają posądzać?"
"Mnie się wydaje, żeśmy mówili, ale wam w głowie było co innego."
"Mnie tak samo trudno zabić, jak Żyda wiecznego tułacza."
"Mnie to interesuje."
"Mniej rezolutny człowiek ode mnie byłby rozpaczał."
"Mniemani sędziowie podnieśli się i zaczęli coś mówić."
"Modlitwa mego syna, który wspominał matkę, wzruszyła go... wszak sam był ojcem..."
"Mogli pozjadać wszystkich."
"Mogli widzieć w kącie tylko jakiś czarny tłumok."
"Mogli zjawić się poto, aby na mojej ukochanej wykonać wyrok."
"Moglibyście ubiegać się o nie."
"Moglibyśmy wówczas wpaść na trop jego."
"Mogą oni być bardzo przebiegli, ale nie tak dalece, żeby mnie podejść."
"Mogą zwyciężyć raz i drugi nasze wojsko; utrzymać nas w posłuszeństwie nie zdołają..."
"Mogę dać funt, no trzy funty jabłek, czy gruszek, ale nic więcej."
"Mogę leczyć odkąd zechcę!"
"Mogę pana zapewnić, że hrabia okaże w tym wypadku bardzo mało wyrozumiałości."
"Mogę pana żołnierza zaprowadzić."
"Mogę pozwolić sobie na to, gdyż praca moja posunęła się już dobrze naprzód."
"Mogła leżeć w każdym kuferku."
"Mogło być około drugiej, gdy na wolniejszem miejscu w lesie przystanęliśmy na chwilę."
"Mogło mu się tak tylko zdawać."
"Mogły zwierzęta przebiegać."
"Moi czarni bracia są dzicy, wiem o tem."
"Moja matka powiedziała, że to brylant i musiałam mu naturalnie zaraz go odnieść."
"Moja prababka Zuzanna wstąpiła do klasztoru, ja chcę jechać na bezludną wyspę."
"Moja siostra zrobi tak, jak jej polecę."
"Moja wysepka ma tylko trzy kilometry, jest więc bardzo maleńka."
"Moje doświadczenie odbędzie się czwartego przyszłego miesiąca."
"Moje liczby muszą być gotowe w pewnym terminie."
"Moje myśli przeniosły się także i na inny przedmiot."
"Moje uszanowanie panom."
"Moje życie nie znajduje się przynajmniej w niebezpieczeństwie."
"Mojego tatusia zabili na wojnie, twojego pewnie także."
"Moment, w którym o nią lękać się musiałem, minął."
"Momenty jego nie miały nic zajmującego."
"Morderca musiał go zostawić."
"Morderca skreślił go krwią swoją lub jej."
"Morduj się, zanim się wygrzebiesz!"
"Mordują waszego pułkownika!"
"Morze było spokojne."
"Morze wyrzuca na brzeg statek „Belinda“."
"Moskiewska urzędowa „Prawda“ podaje następujący budżet robotników Sowieckiej Ukrainy."
"Most był spuszczony."
"Może być, że mi się śniło na jawie."
"Może był otynkowany na biało, gdyż świecił tak jasno we mgle nocnej."
"Może był tylko jeden."
"Może chce oczyścić winogrona, może chce wyhodować na nich inny, mniej szkodliwy bakcyl."
"Może czyjeś inicjały?"
"Może dlatego muzyka przejmuje nas tak do głębi."
"Może dlatego, że się z nich często śmieją."
"Może doznali krzywdy i nie umieją sobie inaczej poradzić?"
"Może dzwonił sam generał, ale zauważyłem, że ręce jego martwo zwisały."
"Może go i wielkim mistrzem obiorą."
"Może guzik metalowy?"
"Może i gorzej jeszcze."
"Może i oni mają od Juranda świadectwo, że niewinni porwania nieszczęsnej dziewki."
"Może istotnie uwierzyła, żem popełnił morderstwo dla rabunku."
"Może jakie wyzwanie na pojedynek lub coś podobnego."
"Może jeszcze czego potrzeba?"
"Może ją zaciekawi widok zwalonego mostu?"
"Może kto nie wierzy?"
"Może ktoś widział, może zarządzą pościg?"
"Może ma ukryte zalety" - pomyślał.
"Może mają nawet skrzydła?"
"Może mam mu ją odnieść?"
"Może mam pana uczyć po niemiecku?“ przerwał mi ordynarnie."
"Może mi ktoś odpowiedzieć, że dusza pozostaje w ciele, lecz w stanie uśpienia."
"Może miejsce, w którem się znajduję, jest źle wybrane?"
"Może mnie wydał."
"Może mu się naprawdę zdawać, że go się boimy."
"Może nam przeczytasz?"
"Może nas zapytają, o czem rozmawialiśmy z sobą."
"Może nawet nie zrozumiesz mię pan."
"Może nawet weźmie udział; czyby to nie było przyjemnie?"
"Może nie chciała pana odstraszyć."
"Może nie jestem lepszy, niż inni, dlatego nie rób ze mnie świętego."
"Może on żyje jeszcze, może będzie go można uratować."
"Może oni są w sercu także?"
"Może pan chce iść do domu?"
"Może pan jeszcze coś o nim wie?"
"Może pan nie wierzy, że Golem straszy?"
"Może pan odpowiadać jedynie za chęć uchylenia się z pod niego."
"Może pan zaczekać przy piecu w frontowym pokoju, dopóki ojciec nie przyjdzie."
"Może panu wygodniej będzie na dole napisać recepty."
"Może pchnęliśmy go obaj równocześnie."
"Może pociągnąłem za cyngiel."
"Może powiecie, że byłem równie zły, jak i wy."
"Może później, kiedy skończymy poncz."
"Może robić, co chce."
"Może sama powie teraz rozstrzygające słowo i ja będę mógł wszystko jej wyznać."
"Może się jako dogadamy."
"Może się podobać kobiecie."
"Może się prędzej obaczy, widząc Zbyszka wciąż przy sobie."
"Może tam w liście jest co o niej, taką sobie robiłem nadzieję."
"Może też Bóg da jutro Danuśce większe opamiętanie."
"Może też obrał tę drogę dla tego, że tędy szedł wczoraj za Blanką."
"Może też przeczuwa w nim kabalistę."
"Może to był Krzyżak!"
"Może to jest opuszczona boczna wieżyczka greckiego kościoła?"
"Może to pochodziło od zmroku, co się rozpływał po pokoju."
"Może to zresztą nie było dobre."
"Może tu jeszcze raz założyć cmentarz, który tam się nie udał?"
"Może ty masz gorączkę?"
"Może ujrzał oczyma duszy stosy trupów i rzeki krwi."
"Może w ciągu dnia wpadnie przez szpary w kamieniach jakikolwiek pobłysk światła?"
"Może wam trzeba pieniędzy, albo czegoś w rodzaju pomocy?"
"Może włóczyć się po ulicach?"
"Może zaraz się wydać, że jestem w fałszywej celi."
"Może zaświta dzień, w którym i to także się wyjaśni."
"Może zbudować wieżę samotną i zostać?"
"Może zmiany atmosferyczne tak wpłynęły na ich światło."
"Może znajdzie się jakiś drobiazg, godny uwagi."
"Może znów coś złego?"
"Może zwęszył niebezpieczeństwo?"
"Możecie być pewni, że nic nie powiedziałem."
"Możecie być pewni, że się na to złapie."
"Możecie mi powiedzieć jak się nazywa i gdzie mieszka?"
"Możecie sami jechać po córkę do Szczytna, dokąd wam ją bracia przywiozą."
"Możecie sobie panowie wyobrazić, że widok ten nie bardzo mnie rozweselił."
"Możecie wierzyć staremu, robaki."
"Możemy pana jeszcze uratować."
"Możemy wobec tego pokryć wszelkie zobowiązania."
"Możesz mi dać twoje usta!"
"Możesz mi wierzyć, że wkrótce będziesz wolny."
"Możesz pan pozostać w ukryciu i zdać się na mnie."
"Można było myśleć, że rozpłacze się."
"Można było wyraźnie spostrzec, ile zadawał sobie trudu, aby poprawnie mówić po niemiecku."
"Można ją było łatwo włożyć do walizki."
"Można mu ufać?"
"Można poznać starego mistrza po jego robocie."
"Można więc sobie wyobrazić co uczuł, widząc się zmuszonym sam odbyć te odwiedziny."
"Można znów puścić ryby do wody."
"Możny to rycerz."
"Mrowie przybranych w skóry wojowników pokryło go zupełnie."
"Mruknął coś i potrząsnął swoją wielką głową."
"Mrówka myśli, że to wysoka góra."
"Mundur ów był zniszczony i wypłowiały; u boku generała wisiała prosta szabla."
"Mur był gruby."
"Mur więziennego ogrodu był stary i obrośnięty dzikiem winem."
"Mury miało wysokie, wieżami bronne, kościoły jeszcze od sieradzkich wspanialsze."
"Mury, okalające dziedziniec, drżały od nieustających okrzyków, od odgłosu trąb i grzmienia kotłów."
"Musi Maciuś przeczytać wszystkie na świecie książki."
"Musi dokładnie obejrzeć ogród więzienny, każdy załamek muru, każde przy murze drzewko."
"Musi iść, musi iść... Co prędzej, psie nikczemny!"
"Musi mi pan odstąpić trzecią część doznanych wrażeń."
"Musi pan nas odwiedzić."
"Musi pan tu siedzieć, albo straci pan posadę."
"Musi pan wiedzieć, że w żyłach moich płynie królewska krew."
"Musi się niecierpliwić, nie prawdaż?"
"Musi się pan zgodzić, że to niemożliwe."
"Musi się przygotować, musi umieć i wiedzieć."
"Musi z północy."
"Musiał czynić krzywdy, bo Zakon zbudowany był na ludzkiej krzywdzie."
"Musiał nieraz z wyroku sądowego płacić za każde słowo pięć szylingów."
"Musiał pan nawet coś z tego usłyszeć, gdyż schodził pan właśnie po schodach."
"Musiał to być fachowy i sumienny pracownik."
"Musiał udawać pijanego, celem odwrócenia podejrzeń, jakie mogła wzbudzić jego obecność przy kracie."
"Musiał wypowiedzieć głośno ten wielki żal, który mu się w duszy nazbierał."
"Musiałbym po prostu nie mordować."
"Musiałem czem prędzej szukać jakiejś kryjówki, gdyż inaczej byłbym zgubiony."
"Musiałem dłuższy czas siedzieć tak w odrętwieniu, że się niemal o mnie zatrwożyła."
"Musiałem ją głęboko urazić."
"Musiałem na chwilę spocząć obok ruin mego wehikułu i oprzeć głowę na rękach."
"Musiałem nieruchomo wlepić w nią oczy."
"Musiałem się pojedynkować, bo mnie obrazili."
"Musiałem się przyznać do haniebnej nieznajomości poruszanego przedmiotu."
"Musiałem zwymyślać generała."
"Musiałeś pan zauważyć sposób, w jaki trzymał laskę i wywijał nią."
"Musiałeś sam zauważyć, jak one były wytarte, pomięte i poplamione."
"Musiało więc być coś poza domem."
"Musicie panowie wiedzieć jeszcze jedno."
"Musieli mu Krzyżacy pół woza pieniędzy za nich nasypać."
"Musieliśmy ubiegłego roku spalić im szyb, zanim zmądrzeli."
"Musimy przedtem załatwić sprawy bieżące."
"Musimy się pobrać!"
"Musisz jechać razem że mną."
"Musisz liczyć w pewnym stopniu na inteligencję tego, do którego piszesz."
"Musisz mi życie ocalić."
"Musisz pozostać, ja ci rozkazuję."
"Musisz przyjąć za pewnik, że słyszę wszystko."
"Musisz się z nim rozmówić, inaczej te psy rzucą się na ciebie."
"Musisz też kiedy iść z nami do tego szynku, mistrzu Pernat!"
"Musisz wybrać nieodwołalnie, raz na zawsze!"
"Musze kogoś obudzić, aby mi wskazał drogę: powiedziałem sobie."
"Musze panu pogratulować."
"Muszą być bardzo stare, gdyż zatarły się już niemal zupełnie."
"Muszą się czuć osamotnieni i pozbawieni przyjaciół."
"Muszą się słuchać i basta!"
"Muszą używać sposobów."
"Muszę bezwarunkowo dziś jeszcze być w domu."
"Muszę dać dowód, że zasłużyłem na zaufanie."
"Muszę mu powinszować."
"Muszę podlać kwiaty, zanim słońce zacznie przygrzewać."
"Muszę się kiedy wybrać na jego dwór."
"Muszę się najprędzej dostać do miasta białych, gdzie jest telegraf bez drutu."
"Muszę to zresztą zrobić dla bezpieczeństwa mej własnej osoby."
"Muszę to zrobić i zrobię!"
"Muszę wam wytłumaczyć przyczynę dzisiejszego naszego tak uroczystego zebrania."
"Muzyka grała jeszcze, ale ciszej, nie dowierzała już sama sobie."
"Muzyka płynęła ciągle."
"My kobiety mamy sobie właściwą politykę, która częstokroć jest bardziej uzasadnioną niż wasza."
"My nie możemy sobie poradzić."
"My powinniśmy dołożyć wszelkich starań, ażeby utrzymać się na należytej wyżynie."
"My też zęby mamy, wasza miłość."
"My to obaj dobrze wiemy."
"My w każdym razie tego nie doczekamy."
"My wszyscy braliśmy co się dało i co dostać było można."
"My zrobimy swoje."
"My, oficerowie, zamieszkiwaliśmy osobne skrzydło i tworzyliśmy szczególny ludek."
"My, panie, przez cały czas wyścigów jesteśmy w gorączce."
"Myśl o odkryciu mnie wywietrzała mi zupełnie z głowy."
"Myślał o Doli, ale ta się nie pokazywała."
"Myślał, że prędzej dzień przejdzie, jeśli będzie mógł wiedzieć, ile godzin dnia upłynęło."
"Myślał, że zaśnie, gdy nagle ogarnęło go dziwne uczucie."
"Myślałby kto, że podziwia obraz, albo jakiś słynny pomnik..."
"Myślałem zawsze, iż dotąd jeszcze nie przebaczyła mi dawnego traktowania."
"Myślałem, że do szczętu spleśnieję."
"Myślałem, że jak mi ona odjedzie, to już i słońce nie wzejdzie."
"Myślałem, że jeszcze wróci, myliłem się jednak mocno."
"Myślałem, że jeśli zamrę, to choć tę jedną będę miał pociechę."
"Myślałem, że już jej nigdy nie ujrzę."
"Myślałem, że ją do Spychowa weźmiecie i komu innemu oddacie."
"Myślałem, że mógłbym tu zamieszkać, i widzę, że będzie mi odpowiadał."
"Myślałem, że umrę z bólu."
"Myśleli, że mnie znużą i zniechęcą, ale omylili się."
"Myślenie jest moją rzeczą, zrozumiano?"
"Myśli tej jeszcze się nie wyzbyłem."
"Myśli, myśli, myśli."
"Myśliwi i sfora psów pędziła za czmychającem zwierzęciem."
"Myśląc o tem, żałował, że nie ma przy nim Maćka."
"Myślę, że chyba idzie do nas."
"Myślę, że ich pan dłużej dla siebie nie zatrzyma."
"Myślę, że nie zechcesz ustanawiać całego królestwa żab za moim nieszczęsnym kołnierzem?..."
"Myślę, że pięć do sześciu tysięcy..."
"Myślę, że wszystkie kobiety są takie."
"Myślę, że wszystkie te zajścia mają ze sobą niezaprzeczony związek."
"Myśmy pragnęły poznać ciebie, i od dawna próbowałam doprowadzić to do skutku."
"Myśmy się najwidoczniej przerachowali."
"Myśmy zajęli je na przebieranie się i ważenie."
"Myśmy załatwili się z niemi należycie."
"Myśmy, jako ludzie wykształceni, powinni świecić przykładem prostaczkom."
"Mógł ją bardzo dobrze ukryć pod kurtką."
"Mógł to być jednak tylko znaczny podjazd polski."
"Mógłby być zwyciężony z powodu braku siły i zwinności."
"Mógłby pan mieć do nas nieco więcej zaufania."
"Mógłby też młodzianek co do katedry w Płocku przyobiecać..."
"Mógłbym je narysować z zamkniętymi oczyma."
"Mógłbym panu najdokładniej odrysować wszystką grę jego twarzy przy każdem mojem słowie."
"Mógłbym przysiądz wtedy, że nigdy przedtem nie czuła się z siebie tak dumną."
"Mój Boże, poprawić byt!"
"Mój anioł mający opuścić ziemię, zdawał się mnie żegnać."
"Mój brat jest w niebie kowalem i ma kuźnię za tym obłokiem."
"Mój kielich do mnie należy."
"Mój przyjaciel ofiarował mi swoje usługi, powiedział, że pójdzie i zobaczy."
"Mój syn tak samo odmawiał modlitwę, gotując się na śmierć."
"Mój towarzysz uśmiechnął się zagadkowo."
"Mój więc pobiegł na ratusz, po marszałka z pachołkami, by złemu zaradzili."
"Mów mu, co chcesz."
"Mów pan z nim otwarcie, gdyż inaczej każe pana przepiłować między dwiema deskami."
"Mówcie, co chcecie."
"Mówi wyraźnie, że wypoczął, chce ruszyć."
"Mówi, że chce się z panem widzieć w tej chwili."
"Mówiono o nim także, że dobrze rozumiał się na wojnie."
"Mówiono, że pieniądze solówkami wozili z Mazowsza."
"Mówią sekrety między sobą, nie pozwalają podsłuchiwać."
"Mówią, że kto się tam dostanie nie tak prędko i łatwo wyjść może."
"Mówią, że nie chce wojny."
"Mówią, że od piwa nie da się oderwać."
"Mówią, że siedzą tu już pięć miesięcy, więc dosyć."
"Mówiąc między nami, oczekuję od was wkrótce wiadomości."
"Mówiąc to wyjął z kieszeni centymetr i dużą okrągłą lupę."
"Mówiąc to, chwycił koty za łapy, położył je na warsztacie i mocno przyśrubował."
"Mówiąc to, odwinął szary szal i wydobył z niego pięcioletnią może dziewczynkę."
"Mówiąc to, rozniecał ogień, żeby ukryć lekkie drganie ust, którego nie mógł opanować."
"Mówić im „pan“ też nie chciał."
"Mówić przecie może."
"Mówię ci bez żartów."
"Mówię ci z przekonaniem, iż należy mieć nadzieję."
"Mówię prawdziwie i wcale się nie boję, że pan sprawdzi moje słowa."
"Mówię wam prawdę."
"Mówię, jak koledze."
"Mówił jeszcze, kiedy zaszło znów coś niezwykłego."
"Mówił to, chodząc; podszedł do okna i spojrzał w dół na sklepik kramarza."
"Mówił, jakby to rozumiało się samo z siebie."
"Mówił, że jest dziennikarzem."
"Mówił, że nigdy nie słyszał o takiem towarzystwie."
"Mówiłaś, że wyjedziesz ze mną."
"Mówiłem do niej to, co mi chwila przyniosła."
"Mówiłem panu, że miałem sklep na Wschodzie, zanim tu przybyłem."
"Mówiłeś, że chcesz do Prus."
"Mąż jej umarł w marcu."
"Mąż jej wpuścił nieco więcej tlenu."
"Mężczyzna skierował wzrok w północną stronę widnokręgu."
"Mężczyzna stał, mrugając powiekami jak ktoś, wychodzący z ciemności na światło."
"Mężczyzna, stojący obok niej, pochyla się ku dołowi."
"Mężczyzną tym mamy się właśnie zająć."
"Mężczyźni byli głupi, tłum ordynaryjny, muzyka wrzaskliwa."
"Mężczyźni zatrzymali się przed wysokim budynkiem."
"Mężowi często robiła gorzkie wymówki, że takiego wilka do swego domu wpuszcza."
"Młoda dziewczyna wahała się przez chwilę, sądziła bowiem, że cudzoziemiec żartował z niej."
"Młodemu dziedzicowi z Bogdańca „cniło się“ już także w domu."
"Młodsza śmiała się z tego."
"Młody człowiek drgnął."
"Młody człowiek w milczeniu podał mi niewielki pakiet."
"Młody król jest jedynym twoim wrogiem, ale jego nie lubią."
"Młody król jeszcze nie skończył."
"Młody mężczyzna, uśmiechnął się zakłopotany."
"Młody nasz przyjaciel doskonały dał przykład."
"Młody student chociaż świeżo przybyły do Oxfordu nie był już nowicjuszem w medycynie."
"Młodzi Mormoni patrzyli na niego w osłupieniu."
"Młodzieniec z siwą głową."
"Młodzieniec ów zdaje się być sędzią ich losu."
"Mścicielka znikła w ciemności."
"Na Boga przysięgam!"
"Na Boga wspaniały to był widok!"
"Na Boga, mamy szczęście!"
"Na Fufajce też było mu wszystko jedno, kiedy chciał jechać na bezludną wyspę."
"Na Koguci zaułek."
"Na Mazowszu mniej ludzie mówili o wojnie."
"Na Miłość Boską!"
"Na Pański Krzyż, przednia!"
"Na bezludnej wyspie mieć będzie wszystko, co już dziś posiada."
"Na białe włosy jego wystąpiły krwawe plamy."
"Na biurku widziałem skręcony w trąbkę starożytny pergamin i różne dziwaczne fatałaszki."
"Na blankach obwoływały się z narożników straże."
"Na bosych nogach miał pantofle."
"Na chwilę Ruperta przypuściła, że duch mnicha porwał ich wszystkich."
"Na chwilę ustał szmer głosów w bramie i słychać było tylko syczenie deszczu."
"Na co pan czeka?"
"Na czele tej hałaśliwej czeredy znajdował się Fryderyk Hartmann."
"Na cześć Zakonu!"
"Na czoło ich wysuwał się, rzecz prosta, wyglądem swoim i przestępstwami straszliwy Mistrz."
"Na cztery wiatry!"
"Na dobrym koniu czuję się na miejscu."
"Na dole napisał: „Mój pamiętnik na wyspie bezludnej Białego Szatana."
"Na drodze spotkał ich inspektor policyjny."
"Na drugi dzień morze wyrzuciło na brzeg szczątki rozbitej łodzi Piotra."
"Na dworcu kolei wiedeńskiej złapał nas doktor Szuman."
"Na dworze czynił się już wieczór."
"Na dworze panowała cisza i spokój."
"Na dworze stoi sierżant, który pokaże, jak dostać się do miasta."
"Na dzieci w wieku Maciusia mówią starsi: „szczeniaki“."
"Na dźwięk tych wyrazów o mało oczy nie wyszły mi z orbit."
"Na generale wywarły one straszliwe wrażenie."
"Na gołej słomie będę sypiał w waszej sieni!"
"Na głowie miał koronę z cierni."
"Na heraldycznych tarczach były wyryte herby rodowe i pokrewnych rodzin."
"Na honor, moja klacz miała ciężką przeprawę."
"Na honor, nie wiem nawet, gdzie uciec przed temi upałami."
"Na honor, to coś mi powiedział dotąd, bardzo mnie ubawiło."
"Na ich przepięknym kraju wróg wycisnął piętno hańby."
"Na imię Boskie, rzeknij choć słowo!"
"Na jego twarzy malował się granitowy spokój."
"Na karku czułem jego gorący oddech."
"Na kawałek chleba pracować w ten czy inny sposób."
"Na kilka lat przynajmniej wyzwoli ją to od trosk życia codziennego."
"Na klęczkach błagam cię, rzuć to!"
"Na koń, kto w Boga wierzy!"
"Na końcu gromady ciągnął wóz, na którym miano złożyć zwłoki."
"Na koźle lokaj hrabiny półgłosem zakładał się z furmanem, że Wokulski wygra."
"Na krańcach obozowiska leżeli na mchach ranni, których zdołano unieść z ostatniej bitwy."
"Na krużgankach zaległa cisza śmiertelna."
"Na którą los padnie, ta będzie ofiarą."
"Na lekcji musiało być cicho, jak makiem zasiał."
"Na lewej ręce miał zarzucony pęk cienkich sznurków."
"Na miecz mi to przysięgnij i na cześć!"
"Na miłość Boską!"
"Na miłość Boską, co mam czynić?"
"Na miłość Boską, nie odmawiajcie mi odpowiedzi!"
"Na miłość Boską, proszę odejść!"
"Na miłość Boską, proszę powiedzieć, co się z panem dzieje?"
"Na miłość boską wysłuchaj mię pan."
"Na miłość twoją dla mnie, Stefanie, zaklinam cię, ustąp!"
"Na miły Bóg!"
"Na miły Bóg, śmiało!"
"Na mnie możesz polegać."
"Na mnie spojrzał bardzo przyjaźnie i skinął na mnie, abym pozostał przy drzwiach."
"Na morzu zaskoczyła ich taka sobie burza."
"Na mrowisko tak samo przyjemnie patrzeć, jak na morze."
"Na myśl bowiem przyszło mu, że może i było tak, jak mówił Czech."
"Na myśl o tem, opanował panią jakiś dziwny smutek, tak, iż poczęła wyrzekać."
"Na nic było i księżnej Anny swatanie."
"Na nic jej tu ostawać."
"Na nic to było, panie, cośkolwiek wam wtedy powiadać."
"Na nic tyś, niebożę, wówczas nie baczył."
"Na nich palą się czerwone latarnie."
"Na niebie gwiazdy, wokoło cisza."
"Na niebie jaśniał sierp księżyca, siejąc srebrne światło, na ocienioną drzewami drogę."
"Na niebie poczęło świtać."
"Na nowo cisza, tłum przysłuchuje się bez oddechu, co się dalej stanie."
"Na okręcie handlowym zastali porozstawiane stoły."
"Na opowiadaniach tych upłynął czas do wieczora."
"Na placu pozostał tylko marszałek, kapłan i architekt."
"Na polach i na ulicach rozlegał się jednaki szmer, wywoływany pracą ludzką."
"Na polance jest dom dla Maciusia."
"Na policzkach studenta ukazały się okrągłe czerwone plamy."
"Na policzkach szklił się zamróz."
"Na prawo i na lewo znajdowały się sale lektury."
"Na progu śmierci."
"Na przodzie nic nie znalazłem."
"Na przyszły rok będzie spokojniejszy."
"Na psa urok."
"Na pustyni słonej."
"Na pytania takie odpowiadałem zawsze przecząco bez najmniejszego wahania."
"Na rany Boskie!"
"Na razie jest to wszystko możliwe, nieprawdaż?"
"Na rogu ulicy był maleńki sklepik."
"Na rozsądnych i dzielnych ludziach wcale mi zbywa... Urwał nagle."
"Na rycerską cześć ja Bogu przysięgał."
"Na rycerską cześć!"
"Na sali w okamgnieniu zapanowała grobowa cisza."
"Na samym brzegu stoku stała jedna z beczek od wina."
"Na samą myśl o swem położeniu zbladł, jak kreda."
"Na samą myśl o tem, radość zapełniała mu piersi."
"Na schodach spiralnych ciemno było jak w studni."
"Na skrzydła uderzyły dwa inne, bratnie pułki."
"Na skórze ani w kościach żadnego śladu pobicia i żadnych siniaków nie znalazłem."
"Na smagłej, kościstej jego twarzy malował się niepokój i troska."
"Na stacji nie mogłem znaleźć powozu i dlatego spóźniłem się."
"Na stoliku syczała paląca się maszynka naftowa."
"Na szczęście ich przyszły znów mrozy i drogi były przetarte, więc mogli pospieszać."
"Na szczęście mój towarzysz Beaumont był wysokim mężczyzną."
"Na szczęście znaleźli się dworzanie, którzy widzieli, że giermek wyjechał bez broni."
"Na takich rozmowach i myślach schodziła im droga do Spychowa."
"Na te słowa duma moja zawrzała."
"Na te słowa radość opanowała serca."
"Na tej ręce mogły dwie rzeczy zwrócić jej uwagę."
"Na ten krok było jeszcze dosyć czasu, gdy zawiodą wszystkie inne środki."
"Na ten widok zbójcy uciekać zaczęli."
"Na ten wypadek obmyślałem następujący plan."
"Na ten znak wyszła kobieta, która mu drzwi otworzyła."
"Na to Czech grzmotnął się do jej nóg, aż kurz powstał z polepy."
"Na to Jurand powstrzymał konia i patrzał na Zbyszka, mrugając ze zdumienia."
"Na to Zbyszko zmarszczył brwi."
"Na to Zygfryd podniósł się z krzesła."
"Na to jest tylko jedne pewne lekarstwo."
"Na to ktoś roześmiał się głośno."
"Na to mistrz zmarszczył brwi."
"Na to pani Małgorzata znowu w płacz."
"Na to słowo starzec zerwał się na równe nogi."
"Na to twarz Maćka pojaśniała, jakby padł na nią promień słońca."
"Na to uśmiech rozjaśnił srogą twarz Tolimy."
"Na to wezwanie zjawił się niezwłocznie stary sługa."
"Na to zamilkł stary rycerz."
"Na trawie obok niego leżał duży kawał chleba, w ręce trzymał składany nóż."
"Na twarzy Jagienki odbił się znowu niepokój."
"Na twarzy doktora odmalował się wyraz niewiele obiecujący."
"Na twarzy nieprzywykłego do oporu Juranda odbił się gniew."
"Na twarzy zapłonął mu rumieniec i odmalował się jakiś osobliwy wyraz."
"Na tym rozległym obszarze ustało wszelkie życie."
"Na tę myśl byłbym się śmiał z zachwytu."
"Na tę myśl zapałały jej policzki i gorycz zalała serce."
"Na ulicach były pustki, mieszczanie siedzieli już przy wilii."
"Na ulicy było aż czarno od tłumu, górników."
"Na uździenicy się powiesił!"
"Na widok starego rycerza knechtowie rozstąpili się."
"Na wojnę jadę, może i legnę."
"Na wschodzie zaczęły się już ukazywać pierwsze promienie światła."
"Na wszystkie strony biegły gościńce, drogi, ścieżki."
"Na wysokiej górze wznosił się ongi, przed laty, wspaniały zamek."
"Na wąskim szalu uklękli obok siebie swawolne dziecko i stary, zahartowany awanturnik."
"Na własne oczy widziałem jak wyleciała z pokoju niczem oparzona."
"Na zakończenie słów parę rzec należy o ustroju biurokratycznym Sowietów."
"Na zawsze zostać?"
"Na zbrodnię jego nie można było znaleźć określenia."
"Na zegarze zamkowym wybiła północ."
"Na zewnątrz dał się słyszeć hałas."
"Na złość będzie Maciuś wesół i już."
"Na łóżku młoda dziewczyna spała albo leżała pozornie martwa."
"Na łąkach marszczyła się szeroko rozlana woda, wezbrały rzeki i strumienie."
"Na ścianach wisiało mnóstwo broni, po większej części zdradzającej wschodnie pochodzenie."
"Na śmiech ludzi jeno zarobisz."
"Na środkowym maszcie powiewała flaga Stanów Zjednoczonych."
"Na środku sali na trójnożnym bilardzie spał kelner i chrapał."
"Na świecie ciągle kołaczą się smutki."
"Na świtaniu ruszym."
"Na święta Bożego Narodzenia miał do nas przyjechać."
"Nabrałem odwagi, i zacząłem czynić przygotowania."
"Nabrzękła twarz Filipa miała wyraz pogodny."
"Nabycie nowych narzędzi przedstawia znaczne trudności."
"Naczelnik więzienia był wysoki, więc patrzał z góry i dlatego nie zauważył."
"Naczelnik, tęgi rudobrody Krzyżak, nakazawszy im znakiem milczenie, począł następnie nadsłuchiwać."
"Nad inną sprawą mamy radzić."
"Nad rankiem przecież ochłonęliśmy trochę na duchu."
"Nad samą drogą."
"Nad wieczorem posłał służącego do sklepu po Obermana."
"Nad wieczorem spojrzałem na barometr; ciśnienie było bardzo niskie."
"Nad wykonaniem zbrodni czuwał Londyn, nie Ameryka."
"Nadajemy naszem sierotom nazwiska w porządku abecadłowym."
"Nadaremnie ją wypytywano, gdzie?"
"Nadchodzą, Stefanie, nadchodzą!"
"Nadszedł na to generał."
"Nadto miał lewą rękę zranioną; jest sztywna i ma ruchy utrudnione."
"Nagie gałęzie jakiegoś drzewa zwieszały się nad drogą."
"Nagle Maciuś zrozumiał, że dłużej nie może odkładać ucieczki."
"Nagle całkiem nowe widoki otworzyły się przed oczyma młodego paliwody."
"Nagle drzwi się otworzyły i do chaty wszedł jakiś człowiek."
"Nagle krew mi zastygła w żyłach."
"Nagle ojciec się zasępił."
"Nagle opromieniła go myśl o stu funtach nagrody."
"Nagle poczułem, że ktoś trzęsie mną i rozpoznałem głos mego ojca."
"Nagle pod stołem, przy którym odbywały się narady, coś się poruszyło."
"Nagle podniósłszy głowę rzucił wzrokiem dokoła siebie."
"Nagle podniósłszy rękę natrafiłem na pustą przestrzeń."
"Nagle potok jasnego światła padł prosto na moją twarz."
"Nagle powstało ogólne zdumienie."
"Nagle przyszła mi myśl do głowy."
"Nagle rozjaśniło mi się w głowie, jak sobie począć należy."
"Nagle rozległ się dzwonek."
"Nagle siedzę znowu bez kapelusza i palta przy stole i to jestem ja."
"Nagle spojrzał na tor i zobaczył wjeżdżający do szranków powóz hrabiny."
"Nagle spostrzegłem przed sobą człowieka, który siedział na kamieniu przy drodze."
"Nagle stało się coś, czego Maciuś żadną miarą nie mógł zrozumieć."
"Nagle uczyniła się straszliwa cisza."
"Nagle uderzył się dłonią w kolano, w przystępie widocznej wesołości."
"Nagle urwał i patrzył gdzieś poza mnie, głęboko zdumiony."
"Nagle usłyszałem cicho jej głos za sobą."
"Nagle usłyszałem kroki."
"Nagle usłyszałem tuż obok przeraźliwy krzyk."
"Nagle w ciemnościach zabłysło światło; reflektor sygnału morskiego zalał jasnem światłem całą zatokę."
"Nagle w oczach jego zaświecił szczególny blask."
"Nagle w oczy moje uderzył błysk światła."
"Nagle wstał i zadzwonił."
"Nagle wybucham śmiechem."
"Nagle z marzeń mych wyrwało mnie zachowanie się mego towarzysza podróży."
"Nagle z tego snu obudziły go jakieś przytajone odgłosy."
"Nagle zagrzmiały trąby i w mgnieniu oka napełniły dolinę rozgłośnem, nieulękłem graniem."
"Nagle zajeżdża samochód."
"Nagle zapaliła się przy ziemi mała zielona lampka, i zobaczył Maciuś żelazną klapę."
"Nagle zdało mi się, iż odzyskuje panowanie nad sobą."
"Nagle zerwał się wicher i powierzchnia morza lekko zafalowała."
"Nagle ów okrzyk uprzytomnił mu jej stratę i jej niedolę."
"Nagle światełko znikło, lecz zjawiło się zaraz w innem, wyższem oknie."
"Nagle, jak to u dzielnych ludzi bywa, przyszła mi wspaniała myśl do głowy."
"Nagle, poznawszy mnie, zatrzymał konia, tak, poznawszy mnie... dobrze widziałam to poruszenie."
"Nagle, tuż przed nami, zakołysały się szeregi na pozór trwożnym i bezładnym ruchem."
"Naglony tak przez nas wszystkich, Holmes wahał się widocznie."
"Najbardziej oburzało go to, że mój syn był hardy."
"Najbardziej sprzyjająca sprawie, nieprawdaż?"
"Najbliższa cela za prochownią musiała należeć do siostry Angeliki."
"Najchętniej w świecie."
"Najgorszy chwast współczesnej cywilizacji, rozkosz plotkarzy i hańba ludzi, mających poczucie własnej godności."
"Najgorzej się obawiał Maćko, że go chwycą."
"Najgorzej się powiodło ministrowi oświaty: gazety przed dworcem sprzedaje."
"Najlepiej lubi słuchać, kiedy coś opowiadać."
"Najlepiej nie dać jeść."
"Najlepiej, nie chodźcie tam już, panie, by się zaś nie przelękła."
"Najlepszy miał iść, ale tego najlepszego nie chciał się wyrzec."
"Najokropniejsze są armaty!"
"Najpewniej uciekł z domu i nie chce się przyznać."
"Najpierw była to tylko iskierka migocąca na kamiennej posadzce."
"Najpierw z panem, panie majorze."
"Najpierw zapalić światło!"
"Najpierwej pojedziemy, prawda?"
"Najprzód tedy widziałem jak się otworzyły główne drzwi pałacu, wiesz pan które?"
"Najprzód wyrwał cztery gwoździe, które pozostały i utrzymywały blachę."
"Najrozmaitsze straszne przypuszczenia powstały w jego głowie."
"Najstarszy z nich stał czerwony jak piwonia..."
"Najszczególniejsze miasto, jakie kiedykolwiek widziałem!"
"Najsłuszniej, by wydzierżawić, bo nijakich nie mielibyście kłopotów, jeno gotowy grosz."
"Najtkliwszy szacunek łagodził potęgę jego wzroku."
"Najważniejszy pośpiech, bo mogą wszystkie wyginąć."
"Najwidoczniej morderca użył go dla przypomnienia ofierze swojej jakiejś kobiety umarłej lub nieobecnej."
"Największy mój błąd, że byłem dumny."
"Największą ich dumą są jednak posągi i obrazy, słynne w całej Europie."
"Największą moją pociechą są jedwabne pończochy i para długich rękawiczek."
"Najwyżej człowiek żyje sto lat przecież."
"Najwyżej możemy powiedzieć, że zatruty eter spowodował chwilową śmierć."
"Najwyższy już czas, aby z tem skończyć“."
"Najświętsza Panno zmiłuj się nad nami!"
"Nakoniec doszło do dwudziestu grzechów."
"Nakoniec musiał zawiadomić o tym nieszczęsnym wypadku narzeczonego Blanki."
"Nakreślić plan dla studenta, co czynić potem?"
"Należy go zgładzić."
"Należy mu się to."
"Należy on wtedy do was."
"Należy się mu od dłuższego czasu i dostanie na co zasłużył."
"Należę do stowarzyszenia, o którego niewinności jestem przekonany."
"Nam obu zaczęło być gorąco: położył obok siebie hełm, ja moje huzarskie czako."
"Nam słuszniej należałoby jęczeć niż mówić!"
"Namyślajcie się nad tą propozycją i rychłą dawajcie mi odpowiedź."
"Namyślać się, do pioruna!"
"Namyślił się wreszcie na to ostatnie, mniemając, że wygodniej jej będzie jechać leżący."
"Naokół uczynił się ścisk i zamęt."
"Naokół zapadła cisza, bo wszyscy wstrzymali oddech w piersiach."
"Naonczas mnie zemdliło i dla tegom się dostał w ręce waszmościów."
"Napij się i ty trochę."
"Napijemy się herbaty."
"Napisane w nim było, iż ponieważ zarżnąłem lisa, przeto muszę go też zjeść."
"Napisał Antek, że mu się źle powodzi."
"Napisał Maciuś do rotmistrza, że prosi, żeby go nie szukali."
"Napisała Irenka, że lalka do sufitu stłukła się."
"Napisz, gdzie jesteś i czy potrzebna ci pomoc."
"Napoleon czynił oto ostatni, straszliwy wysiłek, ażeby nas zmiażdżyć."
"Napoleon oswobodzony z Elby."
"Napoleon rzucił ku nim dwadzieścia tysięcy żołnierza i usiłował zmusić do odwrotu."
"Naprawdę jego jednego oni się boją!"
"Naprawdę, czy mu się zdaje?"
"Naprawdę, nie wiedziałem, czy mam się cieszyć, czyli też smucić."
"Naprzeciwko mojego ten chłopak zgaśnie, jak świeca."
"Naprzód babka, potem matka!"
"Naprzód zobaczyłem panią domu, która wywarła na mnie przygnębiające wrażenie."
"Naraz drzwi się otworzyły i wszedł do sali architekt."
"Naraz opanowała mię mocna podejrzliwość: nie chciałem już ślepo ufać kierownictwu swoich myśli."
"Naraz uczułem w sercu próżnię."
"Naraz… krzew rozmarynowy rozchylił swe gałęzie i wyszła z niego przecudnej urody dziewica."
"Nareszcie nadeszła godzina wyruszenia w drogę."
"Nareszcie nadszedł dzień wyścigów, pogodny ale nie gorący; właśnie jak potrzeba."
"Nareszcie oczekiwany dreszcz przebiegł ciało pacjenta, powieki jego zadrgały."
"Nareszcie powóz puszczono wewnątrz toru."
"Nareszcie stanął u wejścia do wąwozu, gdzie ich pozostawił."
"Nareszcie więc byłem blisko celu."
"Nareszcie zapadł tak, że i z domu już nie mógł wyjeżdżać."
"Nareszcie, pewnego dnia, Stach Wokulski całkiem zniknął mi z oczu."
"Nareszcie, po tylu latach, zostali złamani i rozbici."
"Nareszcie, tuż przed dwunastą rozległ się zgrzyt klucza w zamku."
"Narysowałem ratusz żydowski."
"Narzeczona moja, Agata, mówiła mi, że służba nigdy nie może się go dobudzić."
"Naród u nas mówi tym samym językiem."
"Nastała chwila milczenia, poczem znów ozwał się stary rycerz."
"Nastała chwila śmiertelnej ciszy."
"Nastała cięższa może od samej bitwy chwila oczekiwania."
"Nastała po bitwie wieja sroga, która trwała bez dwanaście niedziel, ale tylko nocami."
"Nastała znów chwila milczenia."
"Nastała znów chwila, milczenia."
"Nastała śmiertelna cisza oczekiwania."
"Nastało długie milczenie."
"Nastało krótkie milczenie, tylko przybladłe nieco usta Jagienki poruszały się jakby w modlitwie."
"Nastało milczenie, albowiem Maćko rozumiał dobrze, że nie masz na to odpowiedzi."
"Nastąpi bitwa, szturm, może pożar."
"Nastąpił potem jakiś jęk i wszystko ucichło."
"Nastąpiła chwila osłupienia pomiędzy oblegającymi."
"Nastąpiła najgorsza rzecz."
"Nastąpiło dziesiąte spotkanie, zatem połowa walki dobiegała końca."
"Nastąpiło milczenie, Blanka była spokojna, księżna zaś zaledwie pokryć mogła gniew widoczny."
"Nastąpiło piętnaste starcie."
"Następne trzy starcia przeszły jednakowo."
"Następnej nocy około godziny dwunastej stałem przed głównym namiotem."
"Następnem słowem jest „szczotka do szorowania świń“."
"Następnie jezioro to dało początek oddzielnym potokom."
"Następnie miałem jeszcze jeden sposób sprawdzenia mego rachunku."
"Następnie pocałował go w oba policzki..."
"Następnie poczęli się roić w całym kraju „dziadowie“ z Prus."
"Następnie tłum przerzedził się i procesja wraz z dragonami ruszyła na ostatku."
"Następnie wszyscy rozeszli się do domu."
"Następnie wzrok człowieka, który trzymał latarkę, padł na puhar z winem."
"Następnie zapaśnicy rozeszli się i zajęli pozycje."
"Następnie zawarto i zamknięto bramę."
"Następnie zawrócił, zaklął i poszedł do siebie."
"Następnie ze staranną czułością wysuszył papier i z powrotem schował go pod prycze."
"Następnie zeszedłem i powróciłem do dorożki."
"Następnym znakiem jest C."
"Następowali jeszcze dwa razy potem, ale wiera, nie mogli rady dać."
"Nasz gospodarz był wielkim smakoszem i zawsze przekładał lepsze na potem."
"Nasz korespondent ocalony."
"Nasz pan nie przyjaźni się z nikim w okolicy."
"Nasz przyjaciel jest niemożliwy jak zawsze."
"Nasz przyjaciel jest podziwienia godnym człowiekiem w tropieniu zwierzyny."
"Nasz zakładzik o pięćdziesiąt rubli stoi, co?..."
"Nasze dusze nie znajdują się w swych właściwych ciałach."
"Nasze trudy dobiegły oto do ostatecznego końca."
"Nasze więzienie posiadało jedno jedyne, małe okno, wychodzące na podwórze, otoczone podwójnym murem."
"Natomiast brzeszczoty konnych zgrzytały po czaszkach i karkach."
"Natomiast druga część listu zawierała nowiny niespodziane i mniej korzystne."
"Natomiast dzikością przewyższali jeszcze Litwinów."
"Natomiast pracownik zapobiegliwy jest bardzo ostrożny w zapełnianiu swego strychu mózgowego."
"Naturalnie nie byłem tak głupi, abym sam z niej korzystał."
"Naturalnie przejrzałem natychmiast plan tego nędznego stworzenia."
"Naturalnie wtedy nie mogłem tego zrobić."
"Naturalnie, przezywają go za oczami..."
"Natychmiast drzwi się za nią zamknęły."
"Natychmiast postawiłem temu człowiekowi koniak, aby był rozmowniejszy."
"Natychmiast poznałem, iż szczęście samo mi się pcha w ręce."
"Natychmiast stary kazał zaprzęgać i pojechał, ale chorego już zastał na marach."
"Natychmiast wyszedł do swego pokoju i zapakował do walizki swoje sportowe ubranie."
"Natychmiast zapanowałem nad sobą i rozejrzałem się w położeniu."
"Nauczy się fotografować."
"Nauczyciel był bardzo surowy."
"Nauczyciel gimnastyki urządził pierwszą orkiestrę dętych instrumentów i uczył europejskich tańców."
"Nauczyciel ten prężył się, mając osłabione nogi i członki ciała nie dość elastyczne."
"Nauczyłem się tego od pana."
"Nauka ta przechodziła z ojców na dzieci."
"Nawarzyłaś piwa... i na Boga, wypijesz je!"
"Nawałnica wzmagała się nawet z każdą chwilą."
"Nawet Matylda zaczęła okazywać zmęczenie i bieg jej był wyraźnie ociężały."
"Nawet Rzecki zwracał mi na nią uwagę i mówił, że ma śliczne nogi."
"Nawet biedak i średniak marzy o stworzeniu swego własnego gospodarstwa."
"Nawet dobrze, że pies zwrócił uwagę na niebezpieczeństwo."
"Nawet i bojaźliwy Wit ośmielony słowy i obecnością smolarza, nie okazywał przestrachu."
"Nawet lepiej, jeśli królowie poplączą."
"Nawet miłości... Wokulski wyszedł od prezesowej silnie rozstrojony."
"Nawet można wejść przez drzwi tajemne."
"Nawet na zakąskę nie starczyło."
"Nawet na śmierci robotników władze sowieckie potrafią spekulować."
"Nawet nie można."
"Nawet nie przychodzi mu na myśl, że może się nie udać."
"Nawet niewiadomo, czy pies sam biegnie."
"Nawet odetchnąć nie miała czasu."
"Nawet pod pierwszem wrażeniem nic nie widział."
"Nawet pomyślał Maciuś, że taki być musiał smutny król, kiedy był mały."
"Nawet pragnienie dalszych poszukiwań."
"Nawet psy przestały ujadać."
"Nawet strzału nie słyszał."
"Nawet teraz, gdy o nich wspominam, zimny dreszcz mię przejmuje."
"Nawet to, że tym samym pociągiem jedzie pan Starski."
"Nawet w przybliżeniu nie był podobny do tego, co widziałem we śnie."
"Nawet wśród ciemności poznawał wyraźnie zarysy skał, które go otaczały."
"Nawet łuków i strzał nie mają."
"Nawet „Woltyżer“ nie mógł wytrzymać porównania z tym wspaniałym ogierem."
"Nawet, gdybym musiał wykrzesać iskry z mych kości, aby się ogrzać."
"Nazajutrz była w pracowni dziesięć minut przed naznaczoną godziną."
"Nazajutrz nadeszła chwila odjazdu Zbyszka."
"Nazajutrz rano doznał silniejszego jeszcze wstrząśnienia."
"Nazajutrz rano poszli razem do ogrodu."
"Nazajutrz wróciłem uspokojony do pracowni."
"Nazajutrz zbudzili się późno, rzeźwiejsi i wypoczęci."
"Nazbyt długie jego ręce i pałąkowate nogi budziły uśmiech w twarzach młodszych braci."
"Nazwali ją „bitwą ras“."
"Nazwisko, jak pan twierdzi, jest przybrane."
"Nazywa się Stanisław Wokulski."
"Nazywają mnie Anastazja."
"Nazywasz tchórzami tych, którzy w ogniu bitwy wywiesili białą chorągiew."
"Ni do domu trafić, ni o drogę albo-li o chleb poprosić..."
"Ni prośby, ni namowy, ni rozkazania nie chciał Jurand słuchać."
"Ni statku, ni wiary!"
"Ni tam wsi nie poburzym, ni stad nie zagarniem, ni jeńców nie nabierzem."
"Ni tu kwiatuszka jakowego, ni liścia, chyba się mchy gdzie pod śniegiem zielenią."
"Niańka zawróciła i pchała pośpiesznie wózek pod górę."
"Niby chodzi, biega, rozpytuje się."
"Niby daliście nam prawa, ale to nie wszystko."
"Niby ktoś, co się musi trzymać za poręcz."
"Niby się zgadza z Maciusiem, nagle rozrzuci wszystko i jeszcze się złości."
"Niby to go nienawidzisz?"
"Niby to o co innego pyta."
"Niby że nic sobie ze mnie nie robi."
"Nic dziwnego, całą tę przestrzeń przebył pędem!"
"Nic dziwnego, że nie mogli cię poznać."
"Nic ich kosztować nie będzie."
"Nic innego, tylko psy dopędziły lisa."
"Nic już chyba z niego nie będzie."
"Nic nie pomagało."
"Nic nie poszło po jego myśli, ni wedle jego serca."
"Nic nie przywiózł dlatego."
"Nic nie rozumiem."
"Nic nie ujdzie przed wzrokiem kobiety; tak przyznaję, iż mocno cierpię."
"Nic nie żądam, nic nie pragnę, chcę tylko miłości Blanki."
"Nic pani mu nie pomoże."
"Nic podobnego jeszcze nie słyszałem."
"Nic robić nie pozwalają, sami pracują."
"Nic się jednak nie trafiało."
"Nic się już od was nie dowiem, bo słyszałem rozmowę waszą."
"Nic się nie poruszało."
"Nic to nie pomagało."
"Nic to u nich na dziecko rękę podnieść."
"Nic więcej nie rzekę!"
"Nic więcej nie uzyskano."
"Nic z tego nie będzie."
"Nic z tego!"
"Nic zaś innego nie pozostawało, jak wejść do pałacu."
"Nic, jeno hańba."
"Nic, jeno pamięć kim był i rozeznanie nędzy."
"Nic, jeno smutek!"
"Nic, jeno strapienie; nic, jeno żałość!"
"Nic, jeno szczęśliwość przed tobą."
"Nic, tylko to..."
"Niczego bardziej nie pragnę, jak, żeby kobieta, którą kocham została moją żoną."
"Niczem były spacery więzienne w porównaniu z tym."
"Nie bacząc na to zachował spokój."
"Nie boi się, ale już prędzej idzie."
"Nie boisz się, prawda?"
"Nie brak naszemu księciu nigdy gości."
"Nie brakło jednakże staremu powodów i do niepokoju."
"Nie był ci on przecie krzyw?"
"Nie był przyzwyczajony, aby odpowiadano mu w podobny sposób i to go bawiło."
"Nie był to wesoły widok."
"Nie był w stanie nic zobaczyć."
"Nie był wcale nieboszczykiem, gdy go chowaliśmy."
"Nie była to bardzo wesoła mowa powitalna."
"Nie była zdolna wymówić słowa."
"Nie byłaby też dopuściła do tego i księżna."
"Nie byłby ci jej przecie wiózł w jednej kożuszynie."
"Nie byłem sam, miałem córkę, która mi dopomagała w pracy."
"Nie byłem też bynajmniej zdziwiony, gdyż tego właśnie oczekiwałem."
"Nie byłem w stanie wydobyć głosu z gardła, ani też uczynić najmniejszego ruchu."
"Nie było ani chwili do stracenia."
"Nie było jednak żadnej rady."
"Nie było jednak żadnych tajemnic."
"Nie było jednak żadnych."
"Nie było już ratunku."
"Nie było już więcej miejsca we mnie na nienawiść."
"Nie było już żadnej wątpliwości, że cała armia krzyżacka zastępuje drogę wojskom królewskim."
"Nie było między nimi najmniejszego podobieństwa."
"Nie było mrozu, ale noc zapowiadała się pogodna."
"Nie było na niej ani podpisu ani nagłówka."
"Nie było nic."
"Nie było nigdy moim zwyczajem przytwierdzać takim pochwałom, choć byłoby głupiem zaprzeczać im."
"Nie było nikogo!"
"Nie było odpowiedzi, tylko sapanie stało się szybsze."
"Nie było odpowiedzi."
"Nie było serdeczniejszych przyjaciół nad Pawła i Piotra."
"Nie było sposobu ucieczki z niewidzialnej sieci, jaka ich osnuła."
"Nie było tam wyrażenia „okrutnie“."
"Nie było też czasu prosić was o pozwoleństwo."
"Nie było też powodu przypuszczać, że ukrywał się pod przybranem nazwiskiem."
"Nie było tu nic takiego, coby mogło rozjaśnić duszę, pogrążoną w smutku."
"Nie było widać nikogo."
"Nie było wspanialszej roboty w krwawych rocznikach towarzystwa."
"Nie było zasię Juranda, nie było i wesela!"
"Nie było śladów walki, nie miała też ofiara broni, którą mogłaby zranić napastnika."
"Nie bój się!"
"Nie bój się: ja ciebie obronię."
"Nie bójcie cię niczego!"
"Nie bądźcież tacy skryci, mówcie co macie na myśli."
"Nie będzie się kąpał."
"Nie będzie tak, jako mówisz."
"Nie będzie, da Bóg, ona jego, ale on jest wedle prawa jej."
"Nie będziesz długo czekał."
"Nie będę cię bił."
"Nie będę miał już ani chwili spokoju."
"Nie będę tyle wymagać, poświęć mu tylko pozór wierności."
"Nie będę żałował ręki."
"Nie chce ani czytać, ani podpisywać papierów dowództwa wyspy, czem uniemożliwia pracę."
"Nie chcemy pana więcej widzieć i znać!..."
"Nie chcemy wilków w naszej owczarni."
"Nie chciał o niem ze mną mówić."
"Nie chciał obmawiać kolegów."
"Nie chciał opuścić bezludnej wyspy, ale co się z nim później stało, niewiadomo."
"Nie chciałbym, aby mój stary towarzysz cierpiał nędzę."
"Nie chciałem cię obrazić."
"Nie chciałeś mi oddać pierwszego, bądź spokojny, nie zwrócę drugiego."
"Nie chcą od krewnych darmoch brać!"
"Nie chcę absolutnie żadnych układów i proszę o ostre warunki."
"Nie chcę cię też długo nudzić, puszczę sobie kilka razy dymek i uciekam."
"Nie chcę mówię ci."
"Nie chcę pana mieć w swoim domu."
"Nie chcę wracać do białych."
"Nie chcę, żebyś myślał, że się boję albo mi się znudziło, więc mówię."
"Nie chodziło nam wcale o zabezpieczenie się od eteru."
"Nie cierpię was!"
"Nie cieszymy się zbytnią sympatią wśród naszych sąsiadów, prawda?"
"Nie co roku zdarzają się wyjątkowo dobre interesa."
"Nie czeka cię zguba."
"Nie czekałem na to."
"Nie czyta, nie podpisuje."
"Nie daj Bóg!"
"Nie daj, Boże, dostać się w jego ręce!"
"Nie dajecie królowi spać."
"Nie dam ci ani grosza."
"Nie daremnie, gdyż wkrótce potem władza zakazała siejącego zgorszenie handlu posążkami Babińskiego."
"Nie daruje nam teraz opat ni skojca."
"Nie dawali jeść i bili."
"Nie dawał mi spokoju w tej sprawie."
"Nie dał się wyciągnąć na słówka."
"Nie dałabym ja mu krzywdy uczynić nikomu."
"Nie dałem żadnej odpowiedzi."
"Nie dlatego mówię, żeś król, ale żeś podobny do synka, który mi umarł."
"Nie do gospodarstwa ja!"
"Nie dokuczaj ty Stefanowi."
"Nie dopytamy się o to."
"Nie dowierzałem swoim oczom."
"Nie dowodzi to, aby młota nie użyto."
"Nie dozwalają kochać, zalecają jedynie sztukę przypodobania."
"Nie dusz on naszych szuka, lecz ziemi i dostatków."
"Nie działałem wszakże z nierozważnym pośpiechem."
"Nie dziwiłem się już niczemu."
"Nie gniewajcie się z łaski swojej."
"Nie grałaby im po nosie, jak staremu... Gdzie moi przyjaciele?"
"Nie głupim chodzić po mieście, kiedy jest taka piwnica."
"Nie ja, nie, on powiedział, iż szlachetne zwierzę wymaga także szlachetnego jeźdźca."
"Nie jest Maciuś królem, bo nie chce, ale za rok może znów zechce."
"Nie jest ani jeńcem, ani więźniem."
"Nie jest to bowiem zwykłe przestępstwo."
"Nie jest to jakieś nie troszczące się o wynik, rządowe przedsiębiorstwo."
"Nie jest to wiele, ale zawsze coś."
"Nie jest żonaty."
"Nie jestem więźniem, opieka pańska jest mi niepotrzebna."
"Nie jestże to smutne?"
"Nie koniec na tem."
"Nie krył się ze swoją miłością."
"Nie lepiej idą rysunki."
"Nie lubię tego wyrazu: na zawsze... Czyżby warunki rzeczowe?"
"Nie lubię ulegać nikomu, jak oni tu wszyscy ulegają temu sztucznemu Prorokowi."
"Nie lubię, gdy mi ktoś przeszkadza w mych ćwiczeniach."
"Nie lubił towarzystwa ludzi i stykał się z nimi tylko z konieczności."
"Nie lękaj się o mnie."
"Nie ma miejsca w naszej zagrodzie na parszywe owce."
"Nie ma pojęcia o ogrodnictwie praktycznem."
"Nie ma rady!"
"Nie ma się co wstydzić, chociażbyś się go bał!"
"Nie mają ani władzy, ani pieniędzy."
"Nie mają wprawdzie broni palnej, ale strzały i dzidy mogą być zatrute."
"Nie mając chęci dłużej z nim rozmawiać, pożegnałem się i pojechałem dalej."
"Nie mając siły odpowiedzieć mu, przerażona Maryś z krzykiem się do niego rzuciła."
"Nie mam ani jednej armaty."
"Nie mam chyba potrzeby dodawać, iż wystąpili wszyscy oficerowie kawalerowie."
"Nie mam ci więcej nic do rozkazania."
"Nie mam jeszcze sił na znoszenie hałasu lub wzruszeń."
"Nie mam nigdy zamiaru pracować ich kosztem."
"Nie mam zamiaru pana obrażać."
"Nie mam zamiaru ukrywać przed wami."
"Nie mamy listu."
"Nie mamy w okolicy ani jednej życzliwej duszy."
"Nie masz Danuśki, nie masz i ślubowania."
"Nie masz odwagi i chcesz odebrać ją drugim."
"Nie masz przypadkiem, tego wielkiego twojego parasola?"
"Nie masz tu nic do roboty nocą."
"Nie miał on żadnej ozdoby, jak więzienie."
"Nie miałaby ani chwili spokoju i spodziewałaby się zawsze nieszczęścia."
"Nie miałem dotąd czasu obejrzeć tego pokoju, ale, jeśli pozwolicie, uczynię to teraz."
"Nie miałem prawa szukać ulgi."
"Nie miałem słuszności?"
"Nie mogą być prawdą te okropne rzeczy, jakie mówił o okuliście."
"Nie mogę być niewdzięczny."
"Nie mogę jakoś nauczyć się trząść ze strachu."
"Nie mogę od śluz!..."
"Nie mogę przecie dziecka ustąpić!"
"Nie mogę sam z niego korzystać, czy chcesz go?"
"Nie mogę się nie śmiać."
"Nie mogę sobie przypomnieć, czym kogo widział tak odpowiedniego."
"Nie mogę sobie wyobrazić, jak założyciele tego miasta mogli sobie pomyśleć manewry jazdy!"
"Nie mogę trwonić swych najlepszych uczuć."
"Nie mogę wyjechać, gdyż całym moim majątkiem jest sklep."
"Nie mogła to pani wybrać dogodniejszej pory, co?"
"Nie mogłem dokładnie rozumieć słów, ale brzmiało to jakby: „Pytaj mnie!"
"Nie mogłem jednak wytrzymać dłużej."
"Nie mogłem krzyczeć, nie mogłem się poruszać... byłem jakimś tłumokiem."
"Nie mogłem odwrócić wzroku od jej wpół-otwartych ust."
"Nie mogłem pojąć, że kiedyś działała na mnie jak upiór!"
"Nie mogłem pojąć, że wciąż jeszcze żyję."
"Nie mogłem poprostu słuchać."
"Nie mogłem sobie przypomnieć."
"Nie mogłem sobie uświadomić, czym go kiedykolwiek zauważył."
"Nie mogłem słuchać ich nawet od najdawniejszego przyjaciela."
"Nie mogłem tego dłużej wytrzymać."
"Nie mogłem wiedzieć, kto się znajduje w środku, ale musiałem się odważyć."
"Nie mogłem wykryć, kto był tym nieszczęśliwym towarzyszem mojej niedoli."
"Nie mogłem wzbudzić najmniejszego śladu wspomnienia co do jego postaci."
"Nie mogłeś wiedzieć, boś nie sanitarny."
"Nie mogły więc z głodu zemrzeć."
"Nie może inaczej być!..."
"Nie może, lecz strasznie chce."
"Nie możemy nic przewidzieć."
"Nie możemy się oglądać na tych, którzy nas pragną przyprzeć do ściany."
"Nie możesz wybierać."
"Nie można było zaprzeczyć, że dla oblegających była to klęska, i ważna."
"Nie można go było powstrzymać."
"Nie można porównywać Maciusia ani z Napoleonem, ani żadnym królem dorosłym."
"Nie można przewidzieć, jaki obrót wezmą wypadki w najbliższej przyszłości."
"Nie można tu powiedzieć: to są bracia, albo ojciec i syn."
"Nie myśl, że będę mówił o tobie źle."
"Nie myślał o sprawach cisowskich, nie żałował niczego."
"Nie myślałem, że do tego stopnia jestem osłabiony."
"Nie myślcie, żeby okazała się zmieszana, choć na jedno mgnienie."
"Nie myśli o niczem."
"Nie myślę bynajmniej o samobójstwie."
"Nie mógł dokładnie rozróżnić co to takiego."
"Nie mógł tej nocy pracować ani spać."
"Nie mógł zasnąć nad morzem, bo wyszedłszy z lasu, zaraz ruszył w drogę."
"Nie mógł zasnąć w lesie, bo szukał przecież odpowiedniego drzewa na nocleg."
"Nie mój panie, nie jestem wcale miłośnikiem rzeźbiarstwa, czy mnie rozumiesz mości złotniku?"
"Nie mów pan tego!"
"Nie mówcie, bo płakania nie strzymam."
"Nie mówił żeś mi, że jesteś złotnikiem?"
"Nie mówiłem, że tata wróci?"
"Nie należał jednak do tych, których coś nieprzewidzianego mogłoby niespodzianie zaskoczyć, lub zmieszać."
"Nie należałem jednak do tych, którzy potrafią rozpaczać nad stłuczonym dzbankiem."
"Nie należysz chyba do pospolitaków, którzy dźwigają karabin?"
"Nie namyślając się długo, rzuciły się na biedne dziewczę i poczęły je bić."
"Nie namyślając się dłużej, wziął nogi za pas i zaczął uciekać."
"Nie namyślał się już długo marszałek."
"Nie nastają tam na jego szyję?"
"Nie nasza sprawa."
"Nie od pięści twej upadłem, ta półka parszywa rozbiła mi łeb."
"Nie oderwę się od pracy i czekać będę na to uspokojenie."
"Nie odjechał jeszcze dziesięciu kroków, kiedy ten ladaco Jerzy, odezwał się: Joasiu, widziałaś?"
"Nie odmawiajcie mi tego!"
"Nie odmawiam ja urody tej dziewce, ale posłuchajcie, kto jest jej ojciec."
"Nie odpowiadała nic, ale nie odwracała twarzy i nie broniła się wcale."
"Nie odpowiedział ani słowa."
"Nie odpowiedzieli nic, ale spojrzeli na mnie badawczo."
"Nie odzywał się prawie i z ławy nie ruszał, Maryś go nie odstępowała."
"Nie ojciec wszakże pierwszy spostrzegł, że dziecko zamieniło się w dziewicę."
"Nie opieraj się, tak doktór rozkazał i ja tak chcę."
"Nie opuszczę cię!"
"Nie otworzę okna!"
"Nie pamiętam, czym też im odpowiadał ukłonem."
"Nie pierwszy raz mieli do czynienia z opornym świadkiem."
"Nie pisałem cały tydzień."
"Nie pocieszyła go biografia współzawodnika, którą przeczytał skwapliwie w chwili wolnej."
"Nie poczuje nawet!"
"Nie poddadzą się, póki jeden choćby potrafi ruszyć palcem."
"Nie podniosła się na mnie żadna ręka, aby mnie aresztować."
"Nie podobała się panu Warszawa?"
"Nie podobna wytrzymać tego ciągłego oczekiwania!"
"Nie pojmował nawet w tej chwili, jak to się mogło skończyć."
"Nie pojmuję, jak mogłem zapomnieć zamknąć je na klucz."
"Nie pojmuję, jak można spać w takich chwilach."
"Nie pomagało bieganie dokoła, stukanie nogami, ani uderzenie rękami."
"Nie pomogły namowy, ani obietnice."
"Nie pomyślcie jednak panowie, aby się to działo bez planu."
"Nie popełniono jej dla rabunku, gdyż zmarłemu nic nie zabrano."
"Nie posiadając się z zachwytu, biegałem bezmyślnie po pokoju."
"Nie potrzeba cię tutaj, nie potrzeba!"
"Nie potrzeba więcej, ażebyś został jej najlepszym przyjacielem."
"Nie potrzebowali już obawiać się najgorszej choćby wojny."
"Nie powiem ci już nic więcej w tej sprawie, doktorze."
"Nie powiem, aby oddawał się jakim występkom."
"Nie powiem, bo nie chcę, żeby mieli przykrości."
"Nie powinnaś się tak mieszać; spodziewam się, że się mnie nie boisz, hę?"
"Nie powstanę z krzesła, dopóki nie skończę ostatniej księgi, nie zestawię liczb ostatnich."
"Nie pozwala prowadzić nauki dla warty“."
"Nie pozwalam ci tak mówić!"
"Nie pozwolili nawet zrzucić korony i jechać na bezludną wyspę."
"Nie pozwolę ni jemu, ni wam."
"Nie przeciwcie się, bo się zgniewam!"
"Nie przeczę, że napisany jest zręcznie."
"Nie przedstawiajmy sobie przesadnie udręczeń naszych, jeszcze nie wszystko stracone."
"Nie przeląkłeś się mojego pistoletu."
"Nie przemówił Jurand i leży, jak drewno."
"Nie przemówiła ani słowa w ciągu całej drogi."
"Nie przestawałem stukać coraz głośniej."
"Nie przewidywaliśmy wcale nowych, zdumiewających wypadków, jakie miały nastąpić."
"Nie przewidział zaś, że za chwilę czeka go ciężki zawód."
"Nie przez haniebne uczynki Zbawicielowi się służy."
"Nie przeżyłby wówczas nawet miesiąca."
"Nie przyczepi się też do nas nijakie złe, jeżeli pobożne przykazanie spełnimy."
"Nie przyjedzie ani dziś, ani jutro."
"Nie przypominam sobie nic podobnego."
"Nie przypominam sobie wypadku, którego szczegóły byłyby równie ciekawe."
"Nie przypuszczasz chyba, żeby Loża pozwoliła odejść człowiekowi, który zna wszystkie jej tajemnice?"
"Nie przypuszczał, aby w tym człowieku było tyle siły."
"Nie przypuszczał, że może się przydać."
"Nie przypuszczałam, żeś jest taki śmiały..."
"Nie przyszedł pan tutaj chyba jedynie przypadkowo!"
"Nie przywiązywała wagi ani do tego posagu, ni do niczego już w świecie."
"Nie próchnieją w was jeszcze gnaty i do starości wam daleko."
"Nie pusz zbytnio i bacz, o co chodzi."
"Nie puszczali go dworzanie, bojąc się o świętą osobę pańską."
"Nie pytaj o nic i pozostaw rzeczy ich losowi."
"Nie płakał, nie kręcił się, nie przeszkadzał, tylko był bardzo smutny."
"Nie rozumiałem, co chciał przez to powiedzieć i przyjąłem, jak gdybym się przesłyszał."
"Nie rozumiałem: „Moi przodkowie będą strzegli tych ziaren?"
"Nie rób już sekretu, że ja kupiłem kamienicę Łęckich."
"Nie sadzę, aby na świecie był człowiek szczęśliwszy, niż ja jestem dzisiaj."
"Nie sfałszowałem w życiu ani jednego dolara."
"Nie skończył jeszcze, kiedy rozległ się stępiony, głuchy huk dalekiej kanonady."
"Nie skrzat to już taki, jaki był, i inaczej cię miłuje, niż dawniej."
"Nie smućcie się!"
"Nie spieszy się Maciuś."
"Nie spodziewają się tam teraz Krzyżacy żadnej napaści, więc na ubezpieczonych uderzym."
"Nie spodziewałem się, że mógłby wejść do domu i czyhać na mnie."
"Nie spodziewałeś się pan zobaczyć mnie tu więcej, nieprawdaż?"
"Nie sprzeciwiaj mu się pan."
"Nie sprzeciwiała się i ulegle wyciągała je przed siebie."
"Nie szło mi jakoś, rzuciłem więc karty pod stół."
"Nie sądź pan, że to rzecz taka niezwykła."
"Nie słychać już szumu morza."
"Nie słyszał mnie."
"Nie słyszałem nic i nic nie widziałem, ale wiem doskonale co to było."
"Nie słyszałem nic, ale wiedziałem, że krzyczy."
"Nie słyszeliście nigdy o przewodniczącym?"
"Nie tak wyglądało, gdy tu pana wnosiliśmy."
"Nie tak łatwo jednak schwytać mnie, panowie!"
"Nie tak łatwo jest pomagać, jak sądzisz, drogi przyjacielu!"
"Nie tak, jak na Mazowszu."
"Nie takie mi znów to dokuczanie potrzebne."
"Nie to... Panu Motylkowi."
"Nie tracąc więc czasu, ruszyli i oni krzyżackim krajem, ku wschodowi i Szczytnu."
"Nie trafiła do celu: jeszcze zobaczyłem, jak błysnęła, między tańczącymi; tam nagle zniknęła."
"Nie trap się: stopniowo, gdy przychodzi poznanie, przychodzi też wspomnienie."
"Nie trapiono się i tem, że przyszła na świat córka."
"Nie trać czasu!"
"Nie trzeba było wywieszać białych chorągwi."
"Nie trzeba mi było tego dwa razy powtarzać, to też wybiegłem czem prędzej."
"Nie trzeba rozpaczać."
"Nie trzeba sprowadzać Amerykan z zewnątrz, kiedy się ich ma w domu."
"Nie tylko mnie zresztą."
"Nie ucichł jeszcze, kiedy w naszym obozie zagrano pobudkę."
"Nie udaje mi się."
"Nie udawało mu się to bynajmniej."
"Nie ulega wątpliwości, że przedmioty, znalezione w kredensie, należą do tej epoki."
"Nie ulegało wątpliwości, iż to był on."
"Nie usiedzicie, myślę."
"Nie ustawajcie jednak w poszukiwaniach, dopóki się nie dowiecie."
"Nie uszło to mojej uwagi i wnet zwąchałem pismo nosem."
"Nie utrudniajcie tego jednemu z nich."
"Nie utrzymalibyście mnie i na powrozie w Bogdańcu."
"Nie uważali mnie za zdolnego do roboty."
"Nie uwierzysz wicehrabio jak piękne szyje mają widma!"
"Nie w niemieckiej tyś już mocy."
"Nie warto nawet dysputować z wami."
"Nie widział nic, oprócz tych dwojga ramion ściskających gwałtownie jego szyję."
"Nie widział nikogo."
"Nie widziałem ich od miesięcy."
"Nie widziałeś, kogo zabito."
"Nie widzę dlaczego miałoby to pana dotknąć."
"Nie wie Maciuś, co rozkazać nieposłusznym myślom."
"Nie wiedział wtedy, że każda wiadomość może przynieść w życiu pożytek."
"Nie wiedziałem co robić."
"Nie wiedziałem tego."
"Nie wiedziałem wtedy, co czynić: czekać, czy za nim jechać."
"Nie wiedzieli: myśleli, że można."
"Nie wiem co mi wpadło do głowy, żeby napisać coś krwią na ścianie."
"Nie wiem dla czego."
"Nie wiem doprawdy, co mam począć?"
"Nie wiem jeszcze, czy będę mógł pana uratować, ale przynajmniej spróbuję."
"Nie wiem nic o nich."
"Nie wiem też, czy wróciwszy podołam im się obronić."
"Nie wiem, czem byli, ale pożegnałem się z nimi z prawdziwą przyjemnością."
"Nie wiem, czy będę posiadał już dość siły, aby zapisać to wszystko."
"Nie wiem, czy mnie będzie rozumiał, ale przemówię do niego po naszemu."
"Nie wiem, czy pański pomocnik nie jest równie godny uwagi jak pańskie ogłoszenie."
"Nie wiem, czy skończyłem jedenaście czy dwanaście lat."
"Nie wiem, czy to się uda."
"Nie wiem, gdzie się podziało przysłane mydło, mleko, cukierki, książki i zabawki."
"Nie wiem, ile powinno być krzeseł, stołów, łóżek, prześcieradeł, talerzy i noży."
"Nie wiem, nie wiem, gdzie Danuśka!"
"Nie wiemy jeszcze kto pan jesteś, skąd przybywasz i czem byłeś?"
"Nie wolno przerywać."
"Nie wolno wam!"
"Nie wspomnieliśmy mu słowa jednego o zbrodni, odezwanie się jego przeto było podejrzane."
"Nie wszyscy wywiną się tak małym kosztem!"
"Nie wyczułem najlżejszego ruchu."
"Nie wydam ani jęku, nic nie usłyszysz!"
"Nie wyjął Maciuś cegły, tylko zaczął drugą cegłę dłubać."
"Nie wymienię nawet pańskiego nazwiska."
"Nie wypadało odmówić."
"Nie wypuścił jej, ale w pewnym momencie zniżył kolbę."
"Nie wytrzyma ich ciosu żaden człowiek najbardziej silny i najlepiej zbudowany."
"Nie wyślesz drugiej depeszy?"
"Nie wątpię, że go już schwytał."
"Nie wątpię, że panowie pojmą całą doniosłość mojego odkrycia."
"Nie wątpiłem, że nie opuści mnie i teraz."
"Nie zadrwi z nas przecież, bo jesteśmy razem?"
"Nie zapomniała swego planu, i gdy nastąpiło śnieżyste popołudnie, postanowiła odbyć próbę."
"Nie zapomnij także o grze w piłkę."
"Nie zapomnę tego wzroku!"
"Nie zawiodło mnie ono."
"Nie zdechnie od paru rózeg."
"Nie zdążyłem przeczytać."
"Nie zeszpećcie tu ślicznego dzieła moich rąk!"
"Nie zgadzałem się jednak z panem."
"Nie zginie wam i jedna wrona z Bogdańca."
"Nie zjawiło się nic."
"Nie zmuszałem go do pracy..."
"Nie zna, albo mówić nie chce."
"Nie znalazłem innego pomieszczenia, ale słyszę, że tam będzie czysto i wygodnie."
"Nie znalazłszy tam jednak nic smacznego, odleciała dalej."
"Nie znaleźliśmy na nim najmniejszych śladów gwałtu."
"Nie znam nawet nazwiska mego ojca."
"Nie znam tutejszych stosunków."
"Nie znałem dzieci, ale teraz znam."
"Nie zobaczymy już ich nigdy w życiu."
"Nie zostawię ciebie, mateczko w więzieniu; razem uciekniemy."
"Nie zrażają pana stosy przeszkód."
"Nie zważałem więc na nic i przeszyłem szablą zuchwałego starca."
"Nie łatwa odpowiedź, młody przyjacielu!"
"Nie łatwo ją było zrozumieć."
"Nie żal ci?"
"Nie żal wam mnie?"
"Nie żeby go bardzo lubił, ale że człowiek praktyczny."
"Nie żeby zapomniał nawet, ale nie czeka i nie ciekawy."
"Nie życzę sobie, aby kręcili się tu próżniacy i włóczęgi."
"Nie żył już widocznie od jakiegoś czasu, gdyż był sztywny i zimny."
"Nie, ciemność była lepszą."
"Nie, gdyż Francuzi podróżują rzadko po świecie."
"Nie, inną bajkę ułoży."
"Nie, na Boga!"
"Nie, na nic."
"Nie, nic zupełnie nie mogłem sobie wyobrazić."
"Nie, nie czekać ani chwili dłużej."
"Nie, nie jestem zrodzony, czuję to niestety!"
"Nie, nie powinien był mi uciec!"
"Nie, nie spieszyła się, nie zdawała się szczególnie wzruszoną."
"Nie, nie znam: wczoraj przyjechałem."
"Nie, nie, tego ryzykować nie można!"
"Nie, nie, tylko nie to!"
"Nie, on nie dla mnie... Cóż znowu z tem siodłem!"
"Nie, panowie, nie sądzę, aby to były uczucia wrogie."
"Nie, ponieważ tyle już postąpiła, może nieco za lekkomyślnie, trzeba było dopiąć swego."
"Nie, psy wyły, poprostu wyły ze zgrozy."
"Nie, słońce świeci; jest tak, jak wczoraj."
"Nie, to było, ale bardzo dawno."
"Nie, to nie ten."
"Nie, to niedorzeczność."
"Nie, to się stać nie powinno, dopóki mogłem temu przeszkodzić!"
"Nie, toby mu zdradziło, gdzie mnie szukać należy!"
"Nie, tylko początek naszego romansu był niezwykły i rozkoszny."
"Nie, wśród samych królów działo się coś niebywałego."
"Niebawem profesorowa wróciła, niosąc pięć filiżanek dymiącej czekolady."
"Niebawem stał się ulubieńcem starego farmera, który sławił z zapałem jego zalety."
"Niebawem wszakże przekonali się, że byli jeszcze w obrębie władzy Świętych."
"Niebawem wszakże rozszerzyła swój zakres."
"Niebawem wszelako wystająca skała ukryła ich przed jego wzrokiem."
"Niebezpieczeństwo już minęło, ale mogło być źle."
"Nieboszczyk był Amerykaninem, przybyłym przed kilku tygodniami do stolicy."
"Niech Bóg da zdrowie obum księżnom!"
"Niech Maciuś powie, czego chce, zgodzą się na wszystko."
"Niech Zbyszko przyłączy się do królewskiego dworu."
"Niech i tak będzie, ale po co was nudzę tem wszystkiem?"
"Niech i tak będzie, żem ją spoił."
"Niech i tak będzie."
"Niech ich ukarzą, jak zbrodniarzy."
"Niech im się zdaje, że Maciuś nie żyje."
"Niech jeno Krzyżacy o tem nie wiedzą, bo się o Maćka będą droczyli."
"Niech jeszcze raz tego nie usłyszę."
"Niech ją tam, niebogę, Matka Boska strzeże i uchroni."
"Niech każda kupi co jej potrzebne, żeby sobie zrobić przyjemność."
"Niech konie i pachołcy będą gotowi, bo wraz ruszamy w drogę."
"Niech ma także i kociołek z węglami."
"Niech mi pan powie, panie Pernat, czy pan może rozumieć takie serca?"
"Niech mi pan, przerwie, mistrzu Pernat, gdy będę znów zbyt popędliwy."
"Niech mi przebaczy, że go oskarżam, lecz sprawiedliwość dzieci dobrą ma pamięć."
"Niech mnie dobrze pilnują!"
"Niech mu Bóg odpuści, tak jak ja mu przebaczyłam."
"Niech mu wnet poniesie, bo prędka radość najlepsza!"
"Niech ona przynajmniej będzie szczęśliwa."
"Niech oni się mnie strzegą."
"Niech otoczą wysokim murem piękny park pomarańczowy, który doskonale zastąpi wyspę bezludną."
"Niech pan dotknie tych wielkich kości."
"Niech pan jednak będzie pewien: to się stać musi."
"Niech pan mi wierzy."
"Niech pan tak robi, jak mówię."
"Niech pan to przeczyta."
"Niech pan to sobie przeczyta."
"Niech pan zaczyna, panie markier!"
"Niech pan zwróci uwagę na obwódkę u góry."
"Niech posłów śle do mistrza!"
"Niech raczy się pofatygować."
"Niech ręka Boska broni!..."
"Niech ręka Boska broni, co to za moc, co to za potęga!"
"Niech się do nas wcale nie przyznaje."
"Niech się dziś jeszcze od nas wynosi."
"Niech się językiem broni."
"Niech się każe sfotografować, przynajmniej będziecie widzieli, jaką miał gębę."
"Niech się strzeże!"
"Niech się ta stanie wedle woli Pana Jezusowej..."
"Niech się tylko dobierze do tego młokosa, to poskacze on, jak na nitce."
"Niech się więc dzieje wola Boża!"
"Niech się wyśpi."
"Niech sobie chadzają."
"Niech sobie przechodzi jeden dzień po drugim."
"Niech sobie robią, co chcą."
"Niech tak będzie, jako dawniej bywało."
"Niech więc ci, którzy niemają ochoty, nie robią ceremonii; żądam tylko serc odważnych."
"Niech wyślą na wyspę bezludną."
"Niech zaczeka, dopóki na niego kolej nie przyjdzie."
"Niech że pan to bierze rozsądnie."
"Niech żyje Francja!"
"Niech żyje Maciuś Reformator."
"Niech żyje cesarz!"
"Niech żyje król Maciuś."
"Niechaj pan tylko wtedy nie przypuszcza, że dąsam się na pana."
"Niechaj wybierze jednego z nich."
"Niechby siedziała w morzu."
"Niechby ta w gniewie na Zbyszka choć trochę pofolgowali."
"Niechętnie wychodził z klatki i nie kąpał się w miseczce."
"Niechętnie wykonał Maciuś rozkaz, ale nie było rady."
"Niechże Bóg pana broni!"
"Niechże nam jednak pozwolą rozwinąć szeregi, potrafimy poradzić sobie z resztą!"
"Niechże to Bóg odmieni, bo widzi mi się, że cienko ona przędzie!"
"Niedarmo nazywali go żelaznym starcem."
"Niedarmo przecie zagraniczni rycerze wołali na polskich pod Wilnem: „Zbyt śmiercią gardzicie!""
"Niedawno mówiliśmy o tem."
"Niedługiem jednak było ich szczęście."
"Niedługim był namysł więźniów."
"Niejeden człowiek, pomimo żądzy zemsty, byłby wobec takich trudności porzucił myśl odwetu."
"Niejednego się dowiesz, jak tu pobędziesz."
"Niejednego zatłuczono kijami za niniejsze przewiny."
"Niekiedy wydobywał dźwięki łagodne i smętne, niekiedy struny rozbrzmiewały wesoło, energicznie."
"Niektóre chorągwie ogarnął jakby szał bojowy."
"Niektóre matki, ciotki, albo ojcowie poprostu przyprowadzają do nas panny na wydaniu."
"Niektóre z tych ksiąg stanowiły rzadkie okazy i kosztowały olbrzymie pieniądze."
"Niemasz dla niej na ziemi ratunku."
"Niemcy to chcą ich w pogaństwie ukrywać, aby powód do wojny mieli."
"Niemiec pokręcił głową odmownie."
"Niemiec popędził za nim, lecz wkrótce wrócił zmęczony strasznie, nie dogoniwszy zająca."
"Niemiecki oficer potrząsnął głową przecząco ale szklankę napełnioną przez gospodarza wychylił do dna."
"Niemiecki oficer zasłonił twarz rękoma i przez palec przeciekła mu krew."
"Niemniej jednak, nieżywy pies potwierdzał jego wywody."
"Niemniej postanowiłem uprzedzić generała o przybyciu duchownych buddyjskich."
"Niemniej, możemy pójść i zobaczyć co to takiego."
"Niemy i nieruchomy."
"Nienawidziłem tego pilnika."
"Nienawiść, to zbyt słabe wyrażenie."
"Nieokreślone, fantastyczne podejrzenie ukształtowało się nagle jako coś prawie pewnego i groźnego."
"Niepewność mnie zabijała."
"Niepodobieństwo, żeby pana osądzono, nie zbadawszy stanu pańskiego ducha."
"Niepodobna było jednak dosięgnąć tych szczytów."
"Niepodobna sobie wyobrazić, żeby złączone razem nie dały badaczowi inteligentnemu pożądanych wyników“."
"Niepodobna więc aby nasze zamiary nie miały się powieść!"
"Niepodobna, aby tandeciarz na dole głosy te mógł słyszeć."
"Niepokój panuje w różnych miejscowościach Ukrainy."
"Nieporozumienie kochanków przerwało zjawienie się nowej osoby."
"Nieprawda że jest piękną?"
"Nieprawdaż w jakiej pięknej przybył formie?"
"Nieprzyjemna prawda nie jest popularną."
"Nieprzyjemni są i ordynarni."
"Nieprzyjemnie mało rozumieć."
"Nieprzytomny prawie utkwiłem wzrok na jakiejś malowanej postaci mnicha w sąsiedniej kaplicy."
"Nieraz mawiał też sąsiadom, że więcej dostał, niźli sam się spodziewał."
"Nieraz napadają na nas chwile słabości, nawet na najodważniejszych."
"Nieraz słyszałem i widziałem rzeczy, od których ciarki po skórze chodzą."
"Nieraz też i Krzyżaki do mnie przez bagna przyjeżdżali."
"Nieraz zdarzy się brańcowi z niewoli uciec."
"Nieruchomo nabrzmiałem okiem spoglądał na bramę przeciwległego domu."
"Nierychło kobieta w ręce plasnęła."
"Niestety czemuż nie przybyłeś przed dwoma godzinami?"
"Niestety, skonsumowaliśmy dość sporo zawartości pierwszego cylindra na powrócenie do życia."
"Nieszczęście spopieliło mu duszę, zmieniło w głaz, w zastygły, martwy kamień."
"Nieszczęście zapewne już się stało."
"Nieszczęśliwa dziewczyna spostrzegła, że zostanie matką."
"Nieszczęśliwa to jakowaś ziemia ten Spychów."
"Nieszczęśliwe czarne dzieci nie mają pomocy, więc pokażcie, że chcecie im pomóc."
"Nieszczęśliwości i tak nie brak, niechże choć hańby nie będzie."
"Nieszczęśliwy ją przyjął, salutował kilkakrotnie i bardzo pragnął dać drapaka."
"Nietyle wysiłkiem fizycznym, ile natężeniem umysłu."
"Nieustannie czułem na piersi, że list przy sobie niosę."
"Nieustannie musiałem myśleć o Rozynie, jak ta nago we fraku tańcowała."
"Niewiasty otaczały ją najtroskliwszą opieką."
"Niewidzialne nici wyciągały mnie na ulicę."
"Niewidzialne ręce zdarły mi oto zasłonę."
"Niewiele już pozostaje do opowiedzenia."
"Niewiele umiałem po francusku, zawsze jednak dosyć, żeby to zrozumieć."
"Niewolno było rozmawiać ze sobą."
"Niewygodny to tron dla mojej królowej, ale najlepszy, jakim rozporządza twój kochanek."
"Niezadowolony był naczelnik więzienia."
"Niezadługo przemknęli obok mego okna i zniknęli mi z oczu."
"Niezbyt zachęcający początek."
"Niezdolny, cośkolwiek myśleć lub czynić, runąłem prosto przed siebie."
"Nieznajomy drgnął nagle, odwrócił się błyskawicznym ruchem i utopił we mnie wzrok palący."
"Nieznajomy drgnął silnie i utopił w majorze swój wzrok przenikliwy."
"Nieznajomy porwał je zgłodniałym ruchem i połknął w mgnieniu oka."
"Nieznajomy przystąpił bliżej."
"Nieznośny jego uśmiech zdradzał więcej obłudnej szczerości i cynizmu niż przedtem."
"Niezwykła wycieczka samochodem."
"Niezwykłe zjawiska, których byłem świadkiem."
"Niezwłocznie prawie po nim ukazała się stara kobieta w podartych trzewikach."
"Nieśmiałe to oczekiwanie trwało z pół roku."
"Nigdy chyba, od zarania wieków, żaden człowiek nie stał przed takiem zagadnieniem."
"Nigdy chyba, przedtem, ani potem, nie widziałem twarzy ludzkiej, wyrażającej tak bezdenne osłupienie!"
"Nigdy jeszcze nie widziałem oczu, tak pełnych życia intensywnego, mocnego."
"Nigdy nie mówiłem żonie jak rzeczy stoją."
"Nigdy nie poznałem tak szybko człowieka, jak Bartha."
"Nigdy nie uczyniono nam zadość!"
"Nigdy nie wiadomo, jaki sprawa weźmie obrót."
"Nigdy nie widział w domu takiej strzelby."
"Nigdy przedtem nie słyszał o Mistrzu."
"Nigdy przedtem nie widziałem w nich tego wyrazu."
"Nigdy też nie marzył, ażeby rozmawiała z nim tak łaskawie."
"Nigdy w życiu nie widziałem już takiego połączenia siły, piękności i wdzięku."
"Nigdy w życiu."
"Nigdy wieczór lipcowy nie był tak pogodny i spokojny."
"Nigdy więcej od tego czasu nie zaprosił mnie, abym do niego przyszła."
"Nigdy, nigdy nie zapomnę."
"Nigdy, od czasu jak wyjechał z Bogdańca, nie było mu tak źle."
"Nigdzie ich widać nie było."
"Nigdzie najmniejszego tropu nie wyśledzono."
"Nigdzie nie mógł się ukryć, schował się zatem za firanką."
"Nikomu jednak nie radziłbym wejść w naszą rodzinę."
"Nikomu nie powiem, ale wolałbym, moją małą Ewę widzieć w grobie."
"Nikt lepiej nie mógłby się Loży przedstawić."
"Nikt nie może stanąć między nami."
"Nikt nie może wiedzieć, co mu grozi ze strony tego człowieka."
"Nikt nie ocalał!"
"Nikt nie odpowiedział."
"Nikt nie odważał się spojrzeć mu prosto w oczy."
"Nikt nie powinien wiedzieć, co posiada."
"Nikt nie pozwoliłby tu sobie na najmniejszą choćby nieuczciwość."
"Nikt nie przemówił ani słowa."
"Nikt nie robił komentarzy."
"Nikt nie wiedział kto należy do tego okrutnego stowarzyszenia."
"Nikt nie zauważy."
"Nikt się nawet spodziewać nie mógł, jak szybko wzmógł się alarm."
"Nikt się nie bił, nie pchał, nie przezywał."
"Nikt się nie rodzi w kajdanach."
"Nikt się nie sprzeciwiał temu zdaniu proroczemu Jegomości w białej kamizelce."
"Nikt tam nie wchodził."
"Nikt wszakże nie posiadał najlżejszej wskazówki, gdzie przebywali."
"Nim jednak mogłem zasnąć, przewracałem się z boku na bok..."
"Ninie trzeba nam do puszcz mazowieckich jako najprędzej wykręcić."
"Niski budynek był prawdopodobnie stajnią."
"Niweczy to wszelkie podejrzenie samobójstwa."
"Niższa część drzwi ustąpiła; drzewo dębowe zupełnie obróciło się w węgiel."
"No bo co?"
"No bo dureń."
"No i cóż!..."
"No i daliśmy prawa."
"No i koniec."
"No i masz swego tatę."
"No i na tem stanęło."
"No i poszedł."
"No i tak właśnie się stało."
"No i ucztowali, weselili się!"
"No otwórz oczy."
"No to w takim razie możemy przystąpić do układów."
"No więc go wzięli na górę."
"No, Mazury przecie nie za morzem..."
"No, ale co oni robią na świecie i dla świata?..."
"No, ale co tu gadać?"
"No, ale niestety tak nie było, trzeba było z nim jakoś żyć."
"No, ale rozum, panie Wokulski, przychodzi kobietom dopiero około trzydziestego roku..."
"No, ale to ze mną sprawa!..."
"No, ale tutaj wszystko już przygotowane?"
"No, będziesz, jak sądzę, bardzo użytecznym bratem."
"No, chodźcie Macieju do domu."
"No, czas mi!"
"No, już nie powiem!"
"No, mój panie, teraz zobaczymy zawartość tego portfelu."
"No, nie wiedzieli."
"No, odwagi, odwagi, człowieku; zdawałoby się, że życie z was ucieka!"
"No, proszę na pomost!"
"No, przebacz mojemu ulubieńcowi, jeżeli mię kochasz."
"No, przyjacielu, już wszystko dobrze, siadaj."
"No, pójdę zająć się nim."
"No, ruszaj się: pokaż co przywiozłeś."
"No, servus, dziś wieczorem."
"No, teraz chyba pozwoli."
"No, teraz, kochana żono, dowiedziałem się, co to jest strach."
"No, to go nie minie...“ Po chwili ogarnął go jeszcze czarniejszy pesymizm."
"No, więc tak."
"Noc była ciemna."
"Noc była ciepła, niebo czyste; nie pamiętam, ażebym kiedykolwiek widział więcej gwiazd."
"Noc była pogodna, niebo iskrzyło się gwiazdami."
"Noc była przepiękna."
"Noc po posępnym dniu uczyniła się nadzwyczaj pogodna."
"Noc poprzednią spędził z dwoma swoimi towarzyszami w górach."
"Noc zapowiadała się bardzo burzliwa, co właśnie było mi bardzo na rękę."
"Nocami nawet byłem czujny."
"Nocy ubiegłej miałem z nim zdarzenie nadzwyczajne."
"Noga była tak zdrętwiałą, że początkowo żadnej nie czuł boleści."
"Noga moja w tym domu nie postanie!"
"Nogi dotykały się szerokich, kamiennych stopni, posypanych żwirem."
"Nogi miała zwieszone z obu stron konia."
"Nosi Maciuś swój kosz, ale dziwi się, że lekki."
"Nowa praca, bo do kap trzeba dorabiać łóżka."
"Nowiny były groźne."
"Nowozaciężni, mieszczanie, dzierżawcy wiejscy, może nawet nie umiejący obchodzić się z bronią!"
"Nowy, lśniący cylinder stał za nim na podłodze."
"Nożownictwo... Zraniony toporem w plecy wychowawca... Ustawiczne napaści na przechodniów."
"Nudziło im się bardzo na samotnej skale."
"Nuty tej brakło teraz."
"Nuż nie szukali dość starannie!"
"Nużby się chcieli ze mną potykać?"
"Nużby szczerze był niespełna rozumu?"
"Nuże mów do niej."
"Nóż upadł na podłogę."
"O Jezu miłosierny!..."
"O Jezu, Jezu!"
"O Stachu nie było wieści i na pozór zapomniano o nim nawet."
"O czem już dziś nie wątpię, szczególniej po rozmowie z Szumanem."
"O czem myślałem i co robiłem“."
"O czem nie marzyliśmy w tych cielęcych latach młodości!"
"O czem rozprawiali tak wesoło, nie mogłem zrozumieć."
"O czemuś mnie wrócił do życia?"
"O czwartej miała być kolumna gotowa do szturmu."
"O cóż chodzi?"
"O dziesiątej przestały pracować i jak zwykle śpiewały przed pójściem spać."
"O dziesiątej przy świerku."
"O dziesięć mil stąd stoi załogą pułk wojskowy."
"O ile go znam jednak, człowiek zupełnie przyzwoity."
"O ile mi się zdaje, mówił pan o płaskiej stopie..."
"O ile mogę rozumieć, Ligę założył amerykański milioner Ezechiasz Hopkins, który był oryginałem."
"O jednym z nich chcę właśnie mówić."
"O mało pośliznąwszy się nie padła, poznawszy Staszka."
"O mój Boże!"
"O młodości i wychowaniu Oliwera."
"O pierwszym brzasku całe wojsko rozdzieliło się na dwa oddziały."
"O przenajświętsza Matko Boża!"
"O przygodach ich mówiono ciągle wśród okrzyków zachwytu i wybuchów śmiechu."
"O północy rozbudził go głośny szum."
"O północy udaliśmy się na spoczynek."
"O tej godzinie spotkamy się tutaj."
"O tem jednak nie było mowy."
"O tem możecie być przekonani."
"O to jestem gotów się założyć."
"O trzech cudzoziemcach."
"O trzy kwadranse na siódmą?..."
"O wypadku dowiedziałam się przed ośmiu dniami."
"O wypełnieniu rozkazu złożyć po powrocie raport“."
"O zdrowie pani duszy!"
"O zmierzchu, gdy już świece podano, zaturkotało."
"O zwykłem polowaniu nie było już mowy, tylko czterej myśliwi zostali panami położenia."
"O świcie ukazał się ich oczom krajobraz niebywale wspaniały w swej grozie."
"O świcie zaczynał śpiewać."
"O, Mistrz to pies potężny, to nasza chluba w całem hrabstwie."
"O, Miłościwy Panie!"
"O, jak nieznośnie wloką się minuty."
"O, jeszcze jeden dzień żyć tylko, jedyny dzień!"
"O, przysięgam, że krew jego splami jeszcze moje ręce!..."
"O, to masz rozum!"
"O, to niewdzięczny gruboskóry lud!"
"O, za nic!"
"O, zdaje mi się, że oto nasz jegomość!"
"O, śmierć niedaleko była od pana."
"Obaczycie sami wielki refektarz."
"Obaczym się niespodzianie, ale to lepiej."
"Obaj detektywi potrząsnęli głową."
"Obaj młodzieńcy skłonili się sobie niechętnie."
"Obaj policjanci drzemali."
"Obaj są pełni zapału, energiczni, ale żaden z nich nie grzeszy pomysłowością."
"Obaj, rzekłbyś, stanęli odurzeni."
"Obawiam się jednak, że chodzi o jakieś przestępstwo."
"Obawiam się, że się niewiele dowie."
"Obcięto je znacznie i prawie cały ich ciężar przerzucono na robotników."
"Obcoplemieńcy zawładnęli ich krajem i byli nieugięci w swym ogromie."
"Obcy stanęli razem w cieniu budynku, gdzie się mieściły maszyny."
"Obdarzał mego syna policzkami, bił go, wyrywał mu włosy z wąsów."
"Obecna sytuacja na wsi przedstawia się o niewiele lepiej."
"Obecni mniemali, że się namyślał."
"Obecnie jest dziewiąta."
"Obecnie jest pół do dziewiątej."
"Obecnie mam ważne powody i nieodzownie muszę być zwolnionym na sobotę."
"Obecnie ojciec mój jest bardziej, niż kiedykolwiek zaniepokojony."
"Obecnie pojmuję doskonale, że miałem sen, który został tutaj opisany."
"Obejrzał się i zobaczył stojące w kącie olbrzymie łóżko."
"Obejrzałem się dokoła, myśląc, skąd mógł pochodzić ten dziwny głos."
"Obejrzałem się i podniosłem skrwawiony pałasz w górę."
"Obejrzałem się zaciekawiony."
"Obejrzycie, panie, wosk i sami powiecie."
"Oberżysta, usłyszawszy to, roześmiał się i rzekł."
"Obiad jej był powodem do bezustannych żarcików."
"Obiad skończył się, panna Izabela zbliżyła się do Wokulskiego."
"Obie ręce miał podniesione do góry."
"Obiecam mu za pewną cenę wydać wszystkie tajemnice Loży."
"Obiecałem przy pierwszej sposobności odwiedzić go w Paryżu."
"Objąłem dom szybkiem spojrzeniem."
"Obliczenia jego były jednak w każdym razie słuszne, gdyż nie został ujęty."
"Oblężeni zasłonięci dotąd murem, nagle zostali odkryci."
"Obmyślimy wszystko i postaramy się o to, aby panu źle nie było."
"Obojgu łzy się rzuciły z oczów."
"Obok nich zajęli miejsca co przedniejsi dworzanie, szlachetne niewiasty i rycerstwo."
"Obok nowych kamienic tuliły się jeszcze stare budy i domostwa w stylu piastowskim."
"Obok postępował z krzyżem i w białej komży ksiądz Kaleb."
"Obok siebie ścierają się dwa wpływy."
"Obok siedzi delegat królów i drzemie."
"Obowiązek i honor powołują mię w szeregi dawnych towarzyszy."
"Obrazek nieładny; wiem jaki, ale nie chcę pisać."
"Obrałem nader prosty, lecz dobry środek."
"Obruszył się nerwowo: „Przecież to rzecz uboczna!"
"Obrzydliwa myśl: zejść ze świata z pełnym żołądkiem!"
"Obrócił się do chłopców."
"Obrócił się do stojącego sługi."
"Obrócił się, otworzył okno i wyrzucił głowę na ulicę."
"Obrączka i bilet wskazują, że zachodzi tu uplanowane morderstwo z powodów prywatnych."
"Obserwowaliśmy jego krępe barki i świecącą łysinę na tyle głowy."
"Obszerne to, ale nie bardzo powabne."
"Obszerną pracownię wypełniali bonzowie, odprawiający modły błagalne, oraz krewni i przyjaciele."
"Obudziwszy Małgosię życzeniem wesołych świąt, poleciła jej sięgnąć pod poduszkę."
"Obudź się pan!"
"Oby nam się udało."
"Obyczaj tak chciał, który poszanowania wymagał, aby narzeczeni nie żyli jak poślubieni."
"Obydwaj skoczyli do mnie."
"Obóz nieszczęśliwych dzieci wygląda strasznie."
"Obłąkany z miłości zatopiłem usta w jej dłoni."
"Ocalał z pogromu tylko pewien procent warsztatów pracy, resztę zaś trzeba było odbudować."
"Ocean zabarwił się czerwonym blaskiem."
"Och ty, smyku zatracony!"
"Och, niech mnie pan nie usiłuje wprowadzić w błąd swoją bezczelnością."
"Och, ojcze, ojcze, co my poczniemy?"
"Och, panie pułkowniku!..."
"Ochmistrzyni ruszyła ramionami."
"Ochmistrzyni zapukała; odźwierny natychmiast otworzył."
"Ochmistrzyni założyła ręce i zbliżyła się do niego."
"Ochocki i jego latające maszyny zmalały mu w oczach."
"Ochłonąwszy trochę, unieśliśmy zemdlonego i położyli wygodnie na ziemi."
"Ociężały, starszy mężczyzna szedł wolnym krokiem w stronę domu."
"Ocknął się w panu sportsmen!..."
"Ocucił nas dopiero jęk cichy, przeciągły."
"Oczami boją się mrugnąć, żeby nie przeszkadzać."
"Oczami i rękami zacząłem badać moje pomieszczenie."
"Oczarowany stał król przed nią, nie mogąc wymówić ani słowa."
"Oczekuj w tem schronieniu pod strażą Boga i naszej przyjaźni, skutku moich usiłowań."
"Oczy były zakryte powiekami, naokoło oczu i przy skroniach plamy błękitne."
"Oczy inspektora błądziły w próżni."
"Oczy jego upadły na lancę porzuconą przy zwłokach jakiegoś Francuza."
"Oczy jego ustały."
"Oczy mu rozgorzały, grzywa się najeżyła, stanął dęba i zaczął dziko tańczyć."
"Oczy mu się niespodzianie ożywiły, na policzki wystąpiły ciemne, ceglaste plamy."
"Oczy młodej kobiety płonęły gniewem, z twarzy tryskała nienawiść."
"Oczy młodzieńca błyszczały gniewem, irytacja wzdymała jego policzki o oliwkowej cerze."
"Oczy olśniewały od migotania włóczni, od błysków mieczów."
"Oczy podoficera policji kryminalnej zawisły jak zaklęte na powolnie stąpających czarnych lakierowanych bucikach."
"Oczy wlepione w stronicę maltretowały ją, jak człowieka."
"Oczy świeciły dziko poza okularami."
"Oczywistem było, że szło o zapasy dla wielkich wojsk."
"Oczywiście konieczne jest zarazem podniesienie brwi, gdyż to powiększa czarodziejstwo spojrzenia."
"Oczywiście mówię wedle monety."
"Oczywiście nie omieszkały i mnie trochę nadwyrężyć."
"Oczywiście, naradzaliśmy się niedługo i wkrótce zgodziliśmy się przyjąć wspaniałomyślną propozycję lorda."
"Od chwili do chwili natężał ramiona, wstrząsał się i wypływał."
"Od cukierków nie psują się zęby“."
"Od czasu do czasu mierzyliśmy się rozjaśnionym wzrokiem i przyśpieszali kroku."
"Od dzieci wychowaliśmy się razem, jak brat i siostra przywiązaliśmy się do siebie."
"Od jednego obiadu i jednej wizyty, jeszcze bardzo daleko do dłuższej znajomości."
"Od jezior wieziono na saniach zmarzłą rybę."
"Od marszałka otrzymałem mapę, kompas i rozkaz zachowania się."
"Od niego zależy postanowić czy za moją radą pójdzie czy nie pójdzie."
"Od rana do wieczora, pomimo swych lat czterdziestu kilku, pracowała nieustannie."
"Od strony Renu wgłąb kraju wdzierały się niepowstrzymane trzy fale uzbrojonych ludzi."
"Od słowa do słowa począł go badać stary."
"Od słowa do słowa, dowiedział się Maciuś o wielu rzeczach."
"Od słowa do słowa, grubo się powaśnili."
"Od tego czasu nie pojawił się on już nigdy w Warszawie."
"Od tego dnia bardzo rzadko widywałem się z naszą pryncypałową."
"Od tego się wszystko zaczęło."
"Od tej chwili Starski w oczach hrabiny stracił wszelką wartość."
"Od tej chwili los ich człowieka był przypieczętowany."
"Od tej chwili mój przyjacielu, jest twoją i będziesz ją miał kiedy zechcesz."
"Od tej pory zupełnie zmienił tryb życia."
"Od wzburzenia niezdolny mówić dalej, podbiegł do okna i zaczął przez nie wyglądać."
"Od zjawiska tego rozchodził się mdły zapach drzewa sandałowego i wilgotnego łupku."
"Od zwierząt Maciuś się obroni."
"Od zwycięstw i rozszerzenia granic rozpocznę panowanie domu mego."
"Od ósmej do dwunastej miałem cztery godziny czasu."
"Odbywały się trzy posiedzenia w dzień i jedno w nocy."
"Odbył się drugi wyścig, muzyka znowu zagrała."
"Odbył się sąd przysięgłych, który uwolnił go jako działającego w obronie własnej."
"Oddacie moją rękę temu człowiekowi, powiem, że nie chcę być jego żoną."
"Oddech mi zlodowaciał ze zgrozy."
"Odebrane kraje mają być zwrócone."
"Oderwane myśli i ukryte cele zdobytych wiadomości mają często pierwszorzędne znaczenie."
"Odeszli na bok."
"Odesłał z ciałem."
"Odetchnąłem dopiero, gdy w końcu został wypuszczony na swobodę."
"Odgadywałem to po złych, posępnych błyskach oczu i po kurczowem zaciskaniu palców."
"Odgłos ucichł na chwile, poczem odezwał się ponownie."
"Odjął się wam?"
"Odkręcił kran drugiego cylindra i na chwilę otworzył wentylator."
"Odległość pomiędzy obu wojskami topniała coraz prędzej."
"Odmawia pan, no to jak się panu podoba."
"Odparłem ten cios i odciąłem mu pół pióra od jego hełmu."
"Odpierając razy zaczął tedy żartować, niby z ich pomyłki."
"Odpocznę sobie z tydzień po ukończeniu pracy."
"Odpowiedz mi otwarcie."
"Odpowiedzi jego utkwiły mi w pamięci."
"Odpowiedzi tego człowieka były szczere i, oczywiście, zeznawał on prawdę."
"Odpowiedziawszy na to stary jegomość, stanął i zapytał."
"Odpowiedział mi, że nazwisko to jest dla niego obce."
"Odpowiedziałem mu: w świetle księżyca swe białe zęby."
"Odpowiedziałem, iż nic dostrzec nie mogę."
"Odpowiedziało mu echo, potem cisza."
"Odpowiedź była decydująca."
"Odprawiłem go, myśląc, że Judasz."
"Odprowadzam mój szwadron do koszar, zostawiam konia i jadę powtórnie na Jowiszu."
"Odpłacisz mi wszystkie moje cierpienia, które przez ciebie przebyłem!"
"Odróżnia od pierwszego rzutu oka różne gatunki gruntu."
"Odróżniały ich tylko stroje."
"Odrętwiały czekałem, co mi przypadnie."
"Odskoczyłem jak oparzony."
"Odsunął kelnera na bok i zamknął za nim drzwi."
"Odsunęła je i ujrzała kryjówkę, lecz, niestety, zamkniętą na klucz."
"Odszukam go przez urzędnika w biurze telegraficznem."
"Odtrąciłem go jednak i z płaszczem pod pachą zniknąłem w ciemnościach."
"Odtąd już droga była szersza, tak, że konie mogły iść kłusem."
"Odwaga zaczęła mnie opuszczać."
"Odwetu nie dostał."
"Odwiedził mnie tu raz czy dwa razy."
"Odwrócił się i podszedł do buku."
"Odwrócił się, i poczuł Maciuś pierwsze uderzenie."
"Odwróciłem go wówczas nogą i przyłożyłem mu dłoń do serca."
"Odwróciłem głowę i spojrzałem na wznoszącą się ponad drzewami białą wieżę."
"Odwróciłem się ku niemu."
"Odwróciłem się od zabitego lisa, pozdrowiłem wszystkich pałaszem i pognałem dalej."
"Odwróciłem się prędko."
"Odwróciłem się szybko i wyszedłem z kaplicy, ale nieszczęście już było gotowe."
"Odzyskałem tymczasem już moją zwykłą odwagę."
"Odzywał się niechętnie, rzadko."
"Odłożyłem na bok czako i wyciągnąłem pałasz."
"Odłożyłem więc na bok zmęczenie i śpiesznym krokiem skierowałem się ku opuszczonej wieży."
"Odźwierny grubym palcem wskazuje na planie miasta Pragi."
"Ofiary prześladowania stały się teraz z kolei same prześladowcami okrutnymi, nieubłaganymi."
"Oficerowie odjeżdżali i przyjeżdżali."
"Ogarnął ją niepokój wielki."
"Ogarnął nas badawczem, przenikającem do głębi spojrzeniem i nagle wzruszył ramionami."
"Ogarnęli oni wówczas to królestwo, jako pożoga albo zaraza."
"Ogarnęła go ponownie żądza wódki i kazał mi stanąć przed szynkiem."
"Ogarnęła mnie zgroza i nie mogłem nawet krzyknąć."
"Ogarnęło mnie zaciekawienie."
"Ogier jakby się wściekł."
"Oglądając zaś kata, nie wyrzekła ani słowa“."
"Ogrodnik oblewa je płynem dezynfekcyjnym."
"Ogrom ich przewyższał wszystko, co w życiu widzieli polscy rycerze."
"Ogrom katastrofy zatarł wszelkie jej szczegóły."
"Ogromnie chciał wymówić miejsce temu młodzieńcowi, ale potem zaniechał tę myśl."
"Ogromnie cieszę się pańskim widokiem, panie Wilson, słowo daję!"
"Ogromnie mnie to dziwi, panie Holmes."
"Ogólny poklask wynagrodził profesora i całe zgromadzenie ucichło naraz, wyczekując, co dalej będzie."
"Ogół miejsca był pustką, nieużytkiem."
"Ogółem było ich nie mniej, jak pięciuset, rozproszonych w całym okręgu węglowym."
"Ogłosili świętą wojnę, w której Maciuś był jakby bogiem."
"Ogłoszenia w gazetach: „Wracaj!"
"Ogłuszony, pół uchem nadsłuchiwałem, co mi plótł zadyszany od wzburzenia Zwak."
"Ogłuszył by ją."
"Oh, człowieku, to nie do pomyślenia."
"Oj boli, boli."
"Oj, ciężko pod Niemcem!"
"Oj, szkoda Maciusia."
"Oj, żal mi tatusia, ale żal i ciebie, nieboże!"
"Ojciec twój także oddala się z Paryża, Nie troszcz się więc."
"Ojciec zagłębiony w swe naukowe badania, na młodych wcale uwagi nie zwracał."
"Ojciec zaoszczędził trochę pieniędzy."
"Ojciec zgodził się na to i poszedł za przeorem do kaplicy."
"Ojcowski rząd pozwolił mi spędzić ten czas na usiłowaniach, zmierzających do odzyskania zdrowia."
"Ojcze z nieba Boże, zmiłuj się nad nami!..."
"Okazało się jednak, że nie miał bynajmniej tego zamiaru."
"Okazało się jednak, że nie potrzebowałem prosić o uwolnienie mnie."
"Okazało się, że mięśnie miał cudowne."
"Okazało się, że przygotowania do walki poczynił bez zarzutu."
"Okazuje się, że moje przypuszczenia są słuszne."
"Okna piwnic znajdowały się stopę nad powierzchnią wody."
"Okno bez kraty."
"Okolica jego budziła grozę, ale samo miasto wywoływało jeszcze przykrzejsze wrażenie."
"Okolica ta słynną jest tylko z jednego powodu."
"Około dziesiątej biegł na kursa, potem znowu czytał."
"Około jedenastej Ochocki odprowadził Wokulskiego do jego mieszkania."
"Około południa drugiego dnia ich ucieczki, szczupłe zapasy żywności zaczęły się wyczerpywać."
"Około ósmej wieczorem umilkła niespodzianie i nie odezwała się więcej."
"Około ósmej, kiedy wózek pocztowy odchodził do kolei, był gotów."
"Określenia takiego korespondencja urzędowa nie uznaje."
"Określiłem, że to chód człowieka, który jest w ciągłej obawie, że upadnie."
"Okropny podmuch śmierci szedł od południa, jak wzbierająca wciąż fala."
"Okrutna walka przeciągała się dłużej nad zwykłą miarę."
"Okrywała ją szata obszerna i biała."
"Okrętami przeprawili się do Afryki, okopali nad brzegiem morza i czekają."
"Olbrzymi orszak ruszył z rynku ku ratuszowi, odprowadzając tam zwycięzcę po przyobiecaną nagrodę."
"Olbrzymi tłum robotników pobił czekistów i uwolnił aresztowanych."
"Olbrzymia, baniasta czaszka, okolona rozrzedzonymi włosami, świadczyła o ogromnej potędze umysłu."
"Olbrzymy podeszli i trumnę wynieśli z komnaty."
"Olbrzymy postawili trumnę na podłodze; junak podszedł do niej i zdjął wieko."
"Omal mnie nie przewrócił."
"Omal nie zemdlał na widok krwi."
"On Maciuś jest panem swych myśli i rozkazuje i musi mieć silną wolę."
"On ci pomoże."
"On ci teraz spłata figla."
"On ciebie kocha to prawda, lecz on i mnie tak tkliwie kochał!..."
"On cię zabije."
"On dał damę i szanse nasze były równe."
"On go tak kochał!"
"On jest obecnie sąsiadem niebezpiecznym."
"On jest tak powolny, że wszystka jego siła idzie na marne."
"On ma dobre serce."
"On ma wygląd zwierzęcy i charakter musi mieć zwierzęcy."
"On mnie podejrzewa."
"On mnie tak kocha!"
"On modlił się długo i znów łzy kapały mu na białą brodę."
"On mógłby w ostatniej chwili, żałując pieniędzy, cofnąć się i nie zapłacić."
"On mówi sam do siebie jakieś okropne rzeczy."
"On nie jest wymysłem."
"On nie powinien wiedzieć, że polujemy na niego."
"On nigdy nie był kochliwy."
"On powie, co i gdzie robić."
"On przyjdzie do siebie, jeżeli mu rozepniemy kołnierzyk i natrzemy mu skronie wodą."
"On przyjdzie o dziesiątej."
"On sam go zapomniał."
"On także dzierży sztylet w ręce."
"On tego nie dostrzegł niewdzięcznik."
"On to, jak się później przekonano, wyższym był od wszystkich otaczających."
"On tymczasem ujmował czarny worek i zarzucił na ramię swój płaszcz granatowy."
"On wreszcie wyszukał jej męża, odpowiedniego znakomitości domu Łęckich."
"On wszystko może Blanko."
"On z największą przyjemnością przyjmie pana na praktykę."
"On zaś siedział dalej, bez ruchu, jakby ujęty snem lub martwy."
"On, który tylu ich zwyciężył i podeptał, czuł się teraz zwyciężonym i podeptanym."
"Ona chce tajemnicę sama wyjaśnić, zanim tandeciarz ją zdradzi."
"Ona drwi z nas obu, przyjacielu!"
"Ona jednak obojętnem patrzała na nich okiem, nie wyróżniając z nich żadnego."
"Ona jest zamężna."
"Ona kurczy się i wzdryga."
"Ona musiała zadecydować o wszystkiem."
"Ona nienawidzi Blankę, którą wszyscy kochają."
"Ona pierwsza przerwała milczenie."
"Ona proteguje, ja się temu opieram; to rzecz prosta."
"Ona to miała być ofiarą, złożoną smokowi."
"Ona urocza, on nieznaczący i tego tylko pragnie, żeby mógł w cieniu pozostawać."
"One ci ufają."
"One to wykonywały ruchy, których nie chciałem i nie zamierzałem wykonywać."
"Onegdaj chcieliśmy się przeprawić, ale pobili nas u przeprawy."
"Oni jednakże zlękli się, stanąwszy oko w oko z groźnym mężem."
"Oni pierwsi zbuntowali się przeciw reformom Maciusia."
"Oni szli coraz prędzej, bo Zbyszko przynaglał."
"Oni są naprawdę ulepieni z innej gliny“..."
"Oni też białe płaszcze noszą."
"Oni to wszędy nas prowadzą."
"Oni to właśnie porwali Maciusia i pod obcem nazwiskiem osadzili w najcięższem więzieniu."
"Oni zaś milczeli, bo na duszy Jagienki osiadła ciężka troska."
"Oni zaś weszli z przeciwnych stron szranków i zatrzymali się na krańcach."
"Oni zaś złożyli tymczasem prędką i doraźną naradę."
"Ono wisi na wstążce jedwabnej."
"Ooch, żałują ludzie Maciusia."
"Ooo, tu jest."
"Opamiętaj się, prze Bóg!"
"Opanował go pesymizm."
"Opanowała mnie wściekłość nieprzytomna."
"Oparł Maciuś głowę o stół i zasnął."
"Oparł się o drzwi, oczy przymknął, drży cały."
"Oparł się o słupy ganku, jakby miał za chwilę upaść."
"Oparłem głowę na drżących rękach i zacząłem myśleć."
"Oparłem się o mur i zacząłem się zastanawiać, co mi dalej czynić należy."
"Opat jako opat!"
"Opat poruszył się niecierpliwie na skrzyni."
"Opat uderzył go po raz drugi."
"Opatrzność czuwa nad nami."
"Opatrzywszy ranę uśmierzył ból drogich paluszków."
"Opiera się mu, podnosząc do niego wzrok błagalny."
"Opieram się o ławkę."
"Opis straconego dnia."
"Opisawszy te nowe osoby, wróćmy do naszego opowiadania."
"Opisywał przebieg owej sprawy z najdrobniejszymi niemal szczegółami i znów zaczynał od początku."
"Opodal stał człowiek z nasuniętym na czoło kapeluszem i podniesionym kołnierzem zarzutki."
"Opowiadanie moje jest skończone."
"Opowiadanie to słyszałem na pewnym myśliwskim obiedzie."
"Opowiedział mi wszystko."
"Opowiedział mu całą swoją niedolę i pyta, co ma czynić."
"Opowiedziałem im swoją wędrówkę wśród mgły."
"Opowiedziałem mu w krótkości swoje przygody i kończyłem właśnie, gdy stanęliśmy u celu."
"Opowiedzieliśmy mu, co nas do niego sprowadza i przedstawiliśmy naszą prośbę."
"Opowiem panu jeden lub dwa szczegóły, które mogą pana zainteresować."
"Opowiem panu, panie kapitanie, wszystko to samo, co mi tamten oficer zakomunikował."
"Opowiem wam to ściśle według prawdy."
"Opowiesz wiernie, co uczynił w Szczytnie, i muszą ci uwierzyć..."
"Opracowanie planu składam w twoje ręce."
"Oprawa zaraz się zrywa“."
"Oprócz haniebnego wyzysku pracy robotnika, panuje tam zupełne lekceważenie życia i zdrowia tegoż."
"Oprócz tego będę ci płacił za wszystkie dzieła, które dla mnie wykonasz."
"Oprócz tego ma on bardzo złośliwego psa, który biega po ogrodzie swobodnie."
"Opuścił knajpę, ale stworzył lokalnego bohatera."
"Opuściłem zaplamione szkła okien dorożki i chciwem płucem ssałem powietrze nocne."
"Opór był tu daremny."
"Ordynans Maciusia nazywał się Filip."
"Organista zaś wziął chłopca z sobą i pokazał mu jak trzeba dzwonić."
"Organizacja jest publiczna i zarejestrowana."
"Organiścina długo czekała na męża, lecz ten się jakoś nie zjawiał."
"Orkiestra gra hymn narodowy."
"Orszak zawrócił i wkrótce mała chatka u podnóża skały znikła im z oczu."
"Osobiście był przekonany, że morderca uciekł przez okno."
"Osobliwy jego charakter składał się z dwóch natur, które naprzemian się objawiały."
"Ostatecznie postaramy się uczynić wszystko możliwe, by nie dopuścić do skandalu."
"Ostatecznie zdecydowałem, że spotkanie to polepszyło nasze położenie."
"Ostatni z Gradów, ale, tak mi dopomóż Bóg, niepośledni."
"Ostatnia w życiu radość wstrząsnęła na chwilę sercem starego Krzyżaka."
"Ostatnie lata upłynęły na troskach i ciężkiej prący, musiał więc sport zupełnie zarzucić."
"Ostatnie nadzieje Jagiełły rozwiały się, jak dym."
"Ostatnie słowa wymówił syczącym szeptem i ze złośliwym uśmiechem."
"Ostatnie słowa, które mówił Zwak, przewiały jakoś ponad moją świadomością."
"Ostatnie wyrazy były widocznie ich hasłem."
"Ostatnim razem pozwoliłem sobie przeglądnąć jego papiery, z nieprzewidzianym zupełnie rezultatem."
"Ostatnio jeden z takich zjawił się w kopalni Wilsona."
"Ostawajcie z Bogiem wasze miłości!"
"Ostańże z nami."
"Ostrożnie idzie w kierunku głosu."
"Ostrze inteligencji tępiało i pokrywało się rdzą w chwili wytchnienia."
"Ostrzegaliśmy was dla waszego dobra, widząc, że jesteście tu zupełnie obcym."
"Ostrzegam jednak, nie licz pan, ani na współczucie, ani na pomoc moją!"
"Osłupiałem i przystanąłem na chwilę, nie wiedząc, co począć."
"Osłupiałem wobec spokoju, z jakim Holmes mówił."
"Ot ci kres!"
"Ot fantazja szaleńca."
"Ot im zabawa..."
"Ot mi wasz zastaw!"
"Ot zaraz upadnie i zaśnie."
"Ot, jak nie uczynię!"
"Ot, położyć się przed temi wałami i blokować je."
"Ot, wszystko, com widział, wszystko co mogę o bitwie pod Waterloo powiedzieć."
"Ot, życie dla młodego, zdrowego mężczyzny!"
"Otarła łzy cisnące się do oczu... Staszek spojrzał na Maryś."
"Otarłem zimny pot z czoła, i zacząłem na nowo kuć plany."
"Oto było to, czego mi było potrzeba!"
"Oto dlaczego zapomniał Maciuś o napisanem czterdziestem trzeciem podaniu do Rady Pięciu."
"Oto i on!"
"Oto jak rzecz się miała."
"Oto jest przedmiot mojej zadumy, Najjaśniejszy panie."
"Oto list, który mi przysłał wczoraj."
"Oto list, który przeczytałem redaktorowi naszej „Gazety“."
"Oto miasto!...“ Przez kilka dni Wokulski był bardzo zajęty."
"Oto mówił on ustawicznie sam do siebie."
"Oto obietnica jaką ci składam i bądź pewny, że jej dotrzymam."
"Oto ona, może ją pan sam przeczyta."
"Oto owoce rozumowania."
"Oto rzekł wreszcie, jak przedstawia się ta tajemnicza sprawa."
"Oto sprawa do omówienia i dlatego prosiłem o głos."
"Oto w jaki sposób uprawia on swoje rzemiosło."
"Oto wielki wór słomy na drewnianych kołkach, z ogonem z powróseł!"
"Oto wszystko, co ujrzałem, zanim obraz rozpłynął się w zwierciadle."
"Oto wynik naszej analizy."
"Oto wyrok, który usłyszałem z miejsca."
"Oto właśnie, co chcę powiedzieć!"
"Oto żelazny rygiel u drzwi zazgrzytał."
"Oto, gdy na jej tronie zasiadł Władysław Jagiełło."
"Oto, tu mam tajny rozkaz..."
"Oto, uważcie, po moim wyjeździe Bogdaniec zostanie na opiece Bożej..."
"Otoczenie nie zgadzało się z temi domysłami."
"Otoczyli go kołem i razili sztyletami."
"Otoczyłem ją mocno ramieniem."
"Otrzymają ich dosyć."
"Otrzymawszy podobną usługę, brat zostaje moim przyjacielem."
"Otrzymywał razy coraz częstsze i nie używał nawet ruchów obronnych."
"Otuchy dodawała mu wódka, więc czuł, że przy sposobności dokona czegoś niezwykłego."
"Otwarłszy usta, wytrzeszczyły w górę oczy i jęły się naradzać."
"Otworzono furtkę i wyszedł naprzeciw niego dozorca."
"Otworzywszy drzwi spostrzegłem, że w pokoju był zmrok."
"Otworzył drzwi i wydał rozkaz."
"Otworzył najbliższe drzwi i dał znak sierżantowi, aby poszedł za nim."
"Otworzył okno i poplamił krwią futrynę, aby upozorować ucieczkę mordercy."
"Otworzyła mu osoba, której się nie spodziewał."
"Otworzyłem drzwi i wszedłem."
"Otworzyłem je cichutko i zagłębiłem wzrok w ciemnawą przestrzeń."
"Otworzyłem okno i ujrzałem park, zalany blaskiem księżyca."
"Otworzyłem prędko i zamknąłem drzwi za sobą."
"Otworzyłem sklep na ulicy Targowej i powodziło mi się dobrze."
"Otwór w murze jest gotów, ale cóż z tego?"
"Otwór widać teraz od ulicy."
"Otóż i ono."
"Otóż napis, który widzieliśmy, znajdował się na sześć stóp powyżej ziemi."
"Otóż nasuwa się pytanie, o której godzinie wyszliśmy z zatrutych sfer?"
"Otóż ojciec odstąpił mi swoje młyny i ja jestem teraz bogatszy."
"Otóż posłuchajcie, co się stanie."
"Otóż ów siłacz zajął miejsce za mną i zaczął wiosłować całą siłą."
"Otóż, dawniej, trzy czwarte małżeństw z miłości zawiązywało się przez taniec."
"Otóż, na drugi dzień poszedłem do kantoru."
"Ow kat obcinał rękę Jurandowi, wyrywał mu język i wykapywał oczy."
"Ow zaś, zamiast odpowiedzieć, pokazał mu zęby i począł głucho warczeć."
"Owinął ręce koło szyi, bije brodą, kopie."
"Owszem chełpiła się okolica i była dumna z tych rycerzy z Bogdańca."
"Owszem lubię książki i chętnie wśród nich przebywam."
"Owszem zajdź tam i ponaznaczaj komorne według dawnych cen."
"Owym znajomym był inżynier Korzecki, wysoki szczupły brunet, lat trzydziestu kilku."
"Oznajmiono wszystkim okolicznym włościanom, że ten, kto wskaże przestępcę, otrzyma pięćset franków nagrody."
"Ołówek poleciał w jedną stronę, notes w drugą."
"Oświadcz im głębokie uszanowanie od dawnego gościa."
"Ożywcze powietrze górskie, balsamiczna woń sosen zastępowały dziewczęciu starania matki."
"Pachołcy wiedli za orszakiem konie."
"Pachołek przysunął pochodnią do twarzy zmarzłego, ale rysów trudno było zrazu rozeznać."
"Pachołkowie, pozłaziwszy z koni, rozkiełznali je, aby łacniej im było szczypać trawę."
"Pacierze swe odmawiała chodząc, przy robocie..."
"Padłem na fotel."
"Pakowanie rzeczy nie trwało długo."
"Palce drętwego kurczu dotykały znów mego gardła."
"Palce jego mechanicznie głaskały pilnik leżący na stole."
"Palce jego wpiły się w moje ramię."
"Palą papierosy, umyślnie przez dziurkę od klucza dmuchają do jego pokoju."
"Pamięta pan godzinę odjazdu?"
"Pamiętacie, w Krakowie..."
"Pamiętaj pan!...“ „Zresztą możesz pan sprawić Beli małą przyjemność."
"Pamiętaj, abym nie potrzebował przypominać ci tego nazwiska."
"Pamiętaj, żebyś oddychał."
"Pamiętam i te dawne czasy i ciebie!"
"Pamiętam jej szczupłą, wysoką sylwetkę, duże, czarne oczy, śmiałe ułożenie i dziwne maniery."
"Pamiętam uwagę, jaką zrobił w konkluzji naszego opowiadania."
"Pamiętam, kiedy wyjeżdżał."
"Pamiętnik też będzie pisał codziennie."
"Pamięć o zamku tym zaginęła między ludźmi, pozostało tylko opowiadanie, jakby baśń jaka."
"Pan Bumble nie długo czekać musiał."
"Pan Bóg to wszystko zrządził przez jej miłosierne serce."
"Pan Ignacy otworzył i czytał: „Człowieku głupi, czy nikczemny!"
"Pan Ignacy uczuł się głęboko obrażonym."
"Pan Jezus dał człeku obrotność..."
"Pan Jezus miłosierny!"
"Pan Tomasz aż poruszył się na krześle."
"Pan czuje się przecież już zupełnie dobrze."
"Pan i pani byliby tu jak niemowlęta w powijakach."
"Pan jest lunatykiem."
"Pan jesteś owym parlamentarzem angielskim, nieprawdaż?"
"Pan jesteś pierwszy, więc muszę nagadać się z panem za wszystkie czasy."
"Pan lubi samotność?"
"Pan ma słuszność."
"Pan mi odsłonił najpiękniejszą rzecz, to czego jeszcze nie wiedziałem."
"Pan mię zaraz zrozumie."
"Pan mnie zrozumie."
"Pan naturalnie nie ma pojęcia o tem, co to była za scena?"
"Pan nie powinien się z nią ożenić."
"Pan nigdy nie będziesz miał taktu, panie Rzecki... O!"
"Pan nosił zawsze złotą obrączkę ślubną na małym palcu lewej ręki."
"Pan o tem nie może mieć żadnego zdania."
"Pan pamięta kapelusz obok zmarłego?"
"Pan podążyłeś za nim po roku, nieprawdaż?"
"Pan pozwoli, że zapytam o godność?"
"Pan przyjął na siebie wielki obowiązek i obowiązek ten trzeba spełnić."
"Pan sam nie wiesz, co czynisz."
"Pan spieszysz teraz na miłosną schadzkę, nie ma wątpliwości."
"Pan widział jakieś straszydło!"
"Pan wie, że tak jest."
"Pan wracasz z Luwru?"
"Pan właśnie wciągnął mnie w takie położenie, że musiałem panu odmówić."
"Pan zatrułeś mu przez to duszę szlachetną, pchnąłeś do grobu!"
"Pan ze Spychowa zawahał się."
"Pan zna zapewne altanę w moim ogrodzie?"
"Pan Łęcki i damy starsze winszowały mu; panna Izabela milczała."
"Pan Łęcki kilka razy porachował stos nowych sturublówek i podpisał dokument."
"Pan Łęcki poczuł rumieniec na twarzy."
"Pani Wąsowska przygryzła usta."
"Pani jest za dobra."
"Pani słyszała wystrzał i zeszła od razu na dół?"
"Pani wasza nie tak bojąca."
"Panie kapitanie, pan ma okrwawione oczy."
"Panie, pan daremnie celuje do mnie."
"Panna Florentyna przestraszyła się."
"Panna Izabela była rozdrażniona."
"Panna Izabela drgnęła, Wokulski umilkł."
"Panna Izabela kręciła głową."
"Panna Izabela lekko skrzywiła usta; nie podobał jej się ten nacisk."
"Panna Izabela opamiętała się pierwsza."
"Panna Izabela potrząsnęła głową, jakby chcąc odpędzić przykre myśli."
"Panna Izabela przedstawiła panów."
"Panna Izabela przyjęła paczkę z uśmiechem i prześlicznem spojrzeniem."
"Panna Izabela stanęła na siedzeniu; na twarz jej wystąpiły rumieńce."
"Panna Izabela w milczeniu ucałowała ręce ciotki."
"Panna Izabela wstrząsnęła się."
"Panna Izabela zaczęła mówić po angielsku."
"Panna Izabela zwiesiła głowę i cicho przebierając palcami po stole, dumała."
"Panna Izabela zwróciła się do niego z uśmiechem."
"Panna Małgorzata powiedziała, że dobrze."
"Panna ostała w Spychowie."
"Panny patrzały jedna na drugą."
"Panować nie chcę, królem zostaję."
"Panowie Klejn i Lisiecki pożegnali się i wyszli."
"Panowie uczynilibyście tak samo, gdybyście byli na mojem miejscu."
"Panowie, strasznem naprawdę zjawiskiem był ten stary."
"Panu Ignacemu zaczęły krążyć po głowie bardzo szczególne myśli."
"Papierosy palą i nie mają pasa ze skautowskim nożem."
"Partyzanci wysadzili most kolejowy pod Złotoustem oraz pociąg z ładunkiem wojskowym."
"Parę razy zdawało się, że słyszy głosy pościgu nad rzeką."
"Parę słów tylko mógł Maciuś odczytać: „Szkoda... uczę się sam... szukali... czekamy“."
"Pasterz i zaklęta dziewica."
"Patronem naszym jest Maciuś."
"Patrz mi w oczy, zobacz, że nie kłamię."
"Patrz, jak pracuje twój brat, ty zaś jesteś do niczego."
"Patrz, który masz oczy, jako na wilgotnych miejscach znać podkowy!"
"Patrzał na Marysię."
"Patrzała z pewnością siebie i nawet wyzywająco."
"Patrzałem przez lunetę na księżyc."
"Patrzcie na te ślady, krew ciekła po ścianie!"
"Patrzcie no, panie rycerzu, kto to ku nam z pagórka idzie."
"Patrzcie tu jeno!"
"Patrzcie, Miłościwi Państwo!"
"Patrzcie, co miałem; as treflowy i walet treflowy, dama karowa i walet karowy."
"Patrzcie, jak się rozbrykał."
"Patrzcie, ten, na siwym koniu."
"Patrzy: ogród, w nim pełno dzieciaków."
"Patrzył na mnie ciągle, przez caluteńką drogę."
"Patrzył na pannę Izabelę w milczeniu i czekał."
"Patrzyła na mnie niepewnie; widocznie nie rozumiała."
"Patrzyłem ze zdumieniem, co robi."
"Patrzyło na niego dwoje okrutnych oczu, błyskających złowrogo."
"Patrzą na młodego króla, on nic."
"Patrząc na nich, chciał chłopiec przyłączyć się do ich gry i spytał?"
"Patrzę na mamę...."
"Paweł i Piotr."
"Pałac do nas należy!"
"Pałasz miałem wprawdzie przy boku, ale to nie w każdym wypadku pewna broń."
"Pańska twarz także dziwnie jest mi znaną."
"Pański rudowłosy koncept był nowy i efektowny."
"Pańskie piekielne sztuczki zawiodły tym razem."
"Paź stał oparty o wał nadrzeczny i bawił się ciskaniem kamyków w wodę."
"Pchnął go łokciem sąsiad."
"Pchnął okno trochę w górę, pociągnął do siebie i spuszcza."
"Pensja, którą lord mu wyznaczył, zapewniała nam tymczasem życie bez troski."
"Pewien człowiek, chcąc zajrzeć do środka, spuścił się z dachu na linie."
"Pewien ojciec miał dwóch synów."
"Pewna ilość próżnych beczek leżała jeszcze przed gospodą."
"Pewna przygoda w mojem dzieciństwie, zawsze mi to na myśl przywodzi."
"Pewnego dnia wieczorem, Estera wyszła odwiedzić chorego dzierżawcę."
"Pewnego letniego wieczora pędził galopem po gościńcu i zatrzymał się przed farmą."
"Pewnego letniego wieczoru, straszne zamieszanie zapanowało na rynku stołecznego grodu Warszawy."
"Pewnego ranka znów przyszła młoda dziewczyna wytwornie ubrana i siedziała przeszło pół godziny."
"Pewnego razu zaprosił Machalski mnie i Wokulskiego do siebie na wieczór."
"Pewnego razu, powróciwszy z połowu, zaraz po wieczerzy, Piotr poszedł nad morze."
"Pewnie dzieci tak samo przeszkadzają dorosłym, jak starszym dzieciom przeszkadzają malutkie."
"Pewnie i dorośli wszystko zapomnieli, dlatego nie chcą dać dzieciom praw."
"Pewnie jestem za mały."
"Pewnie ten, co je tam niegdyś włożył, dawno już nie żyje."
"Pewnie umarł, bo był bardzo stary“."
"Pewnie zbladły mu barwy piór ze wstydu, że nań patrzy tylu dostojników."
"Pewnie zginą wszyscy, bo nie są wioślarzami."
"Pewnie, że dziecka żal."
"Pewnikiem wystąpią oni z giermkiem do walki, więc i tobie przyjdzie się spotkać."
"Pewnikiem znów się w kim kocha, bo całkiem olśnął!"
"Pewny, jak skała."
"Pełen zniecierpliwienia chodziłem tam i z powrotem po pokoju."
"Pełne zaduchu powietrze."
"Pełno butelek z winem i koniakiem, arakiem i likierami."
"Pełno jest wśród dzieci złodziei."
"Pieczęć dowództwa wyspy."
"Pieniądze przysłano mi w kopercie."
"Pieniędzy i tak jest dość, byle dola nie była taka ciężka."
"Pieniędzy nie ma."
"Piersi i ręce miał poprostu zastraszające; szedł, nieznacznie utykając."
"Pierwsza rzecz, jaka wyprowadziła nas z równowagi, było to ogłoszenie."
"Pierwsza to jednak sprawa poważna, powierzona mi do opracowania samodzielnego."
"Pierwsza: sprawa białych dzieci."
"Pierwsze starcie było skończone."
"Pierwsze szeregi, najlepiej zbrojne, złożone z możniejszych bojarów, padły mostem na ziemię."
"Pierwszy chyba raz w życiu odważyła się ostrzej odpowiedzieć ojcu."
"Pierwszy krok do odzyskania wolności był zrobiony."
"Pierwszy pociąg zabrał znaczną część gości i odwiózł w którąś stronę świata."
"Pierwszy raz się zdarza, żeby ktoś się ośmielił nie spełnić mojego rozkazu."
"Pierwszy strzał armatni padł o godzinie drugiej minut dwadzieścia w nocy."
"Pierwszy to raz w życiu noga moja stąpiła na cudzoziemską ziemię."
"Pierwszy tom jej jest w tej szafie."
"Pierwszy uderzył ze swymi Mikołaj Kiełbasa, i znów rozgorzała bitwa."
"Pierwszy zeskoczył brunet, chusteczką ścierał kurz z twarzy i poprawiał obcisłe ciemne rękawiczki."
"Pierwszymi agitatorami Kominternu są ich posłowie zagraniczni, czego dowód posiadamy na Chinach."
"Pierwszą moją czynnością było porozumienie się z moim sąsiadem."
"Pierwszą myślą moją było postarać się o lepsze."
"Pierścień na palcu mnicha jest niemożliwem zjawiskiem, gdyż przysięga on na bezwzględne ubóstwo."
"Pies szczeknął, Maciuś wyrwał zakrwawioną rękę i schował do kieszeni."
"Pies zawył, skoczył do góry i zniknął w kępie krzewów."
"Pieśń była skończoną."
"Pije Maciuś mleko, bułkę zajada; siła w niego wstępuje."
"Pije Maciuś słodką herbatę, je bułkę z kiełbasą, rozmawia o tem i owem."
"Piję za pańskie zdrowie, panie radco i na naszą bliższą znajomość!"
"Pilno było znaleźć jakiekolwiek zajęcie, choćby tylko za przeżywienie."
"Pilnujcie więźnia, i strzelajcie, jeśli będzie próbował jakichś sztuczek."
"Piotr siedział jeszcze za stołem, pogrążony we śnie."
"Piotr się obudził i spojrzał dokoła zdumionym wzrokiem."
"Pisanie zajmie moje myśli i urozmaici czas."
"Pisarz przy tych słowach umaczał pióro w atramencie i zaczął bazgrać."
"Pisarz zaczął spisywać akt przyznania."
"Pismo to poszło przez umyślnego posłańca do Wólki."
"Pistolet w pośpiechu zostawiłem w domu."
"Piwniczy niech zaczeka za drzwiami."
"Piwniczy wydał okrzyk zdziwienia i wskazał na wyciągniętą rękę zmarłego."
"Piąty filar, to jest marszałek, był w tym czasie na wyprawie przeciw Witoldowi."
"Pięciu warty z jednej strony, pięciu z drugiej."
"Piękna pani spogląda na niego wzrokiem błagalnym."
"Piękność jej była tak zdumiewająca, żem powstrzymał oddech i stałem jak zaklęty."
"Piękny był ten świat, z którym miałem się pożegnać."
"Piękną napisali intercyzę, co?..."
"Pięć razy każdą kupkę, mój Maciusiu, tylko się nie pomyl."
"Pięć razy wspomniany w raportach“."
"Pięćdziesięciu otrzymało karę więzienia w rozmaitym stopniu."
"Plama na futrynie okna służy do tego samego celu."
"Plan cały powiódł się doskonale."
"Pleciesz jak na mękach!"
"Po całych dniach Rzepkowa musiała mu czytywać albo żywoty Świętych lub modlitwy."
"Po chwili był już na bryczce."
"Po chwili dojechali."
"Po chwili i my zabraliśmy się do odwrotu."
"Po chwili jednak ogólne wzburzenie nastąpiło."
"Po chwili namysłu udałem się za nim, w przyzwoitej jednak odległości."
"Po chwili obaj ze Zbyszkiem znaleźli się w osobnej izbie."
"Po chwili otworzyły się drzwi i weszło kilku drabów."
"Po chwili przyniesiono i Maciusiowi obiad, który Maciuś odesłał."
"Po chwili spytał mnie muzyk, czy nie chcę się trącić szklankami."
"Po chwili usłyszałem znowu szmer wody i pluskanie wiosła."
"Po chwili wdarliśmy się na szczyt wzgórza."
"Po chwili wrócił w płaszczu i chustce na szyi."
"Po chwili wszedł znowu służący, niosąc ostrożnie szarą butelkę, pokrytą pajęczyną."
"Po chwili wszedł, widocznie niezadowolony z tego, że mu sen przerwano."
"Po chwili z głębin poczęły dochodzić wołania koniuchów, pędzących stada ku obozowi."
"Po chwili zagadkowe owe istoty podpłynęły do brzegu i wyszły nań."
"Po chwili zaskrzypiały rygle, i weszli."
"Po ciężkiej pracy odlał nowy dzwon i znów zaniesiono go przed pałac cesarski."
"Po co czyniła to wszystko twoja zbrodnicza para, Watsonie?"
"Po co miałem ją mieszać do tego?"
"Po co oni tyle krzywd wszystkim narodom i wszystkim ludziom czynią?"
"Po co się będziesz mieszał w cudze sprawy?"
"Po co się o to pytasz?"
"Po co tu przyszedł i po co szuka z nimi zaczepki?"
"Po dachu przesuwał się jakiś człowiek wprost na mnie."
"Po dniu prawie już znojnym nastał wieczór cichy, ogromnie ciepły."
"Po drodze rozmyślał o tem, co się stało."
"Po drodze szedł odgłos kopyt i szczęk stali."
"Po dwie pary prycz z siennikami przy ścianach."
"Po dwutygodniowem odsiadywaniu w koszarach mój syn i jego kolega uciekli."
"Po dwóch lub trzech podobnych próbach, posłał znowu po mechanika."
"Po długiej podróży zauważyłem nareszcie, iż przybiliśmy do lądu."
"Po długim marszu i wałęsaniu się po domu uczuł zmęczenie i głód."
"Po godzinie pochodu wiatr uciszył się, tak, że można było rozwinąć chorągwie."
"Po głosie możemy poznać, kto naprawdę krzyczy."
"Po jaką żonę?"
"Po kilku chwilach Blanka podniosła głowę."
"Po kilku godzinach znów zazgrzytały rygle i dozorca zaprowadził mnie do sędziego śledczego."
"Po kilku minutach szczęśliwie wylądowaliśmy."
"Po kilkunastu minutach, stanęliśmy nad złowrogą przepaścią."
"Po krótkiem przesłuchaniu u inspektora, będącego na służbie oddano go na wspólną salę."
"Po minucie wszystko ucichło."
"Po mojej misji nie było się już czego spodziewać, zrobiłem, co mogłem."
"Po naszej stronie?"
"Po naszemu rozumie, gdyż tu prosty naród taki jest, jako i na Mazowszu."
"Po obfitych śniegach nastały ciężkie mrozy i dni pogodne, suche."
"Po paru sekundach westchnęła, poruszyła się i usiadła."
"Po pierwsze, nie mogłem zrozumieć, co te łotry zamierzają."
"Po pogrzebie Danusi Zbyszko nie chorzał obłożnie."
"Po pogrzebie legła chora."
"Po polach szedł chrapliwy, złowrogi, przytłumiony odgłos."
"Po powrocie do domu przygotował się sam do wieczornego dramatu, który go oczekiwał."
"Po powrocie przywitamy was serdecznie."
"Po południu wyszedłem z obozu i minąłem nasze pikiety."
"Po prawdzie, przekomarzali się czasem dziewusze!"
"Po prostu to, przez co przeszedł, było nad jego stare siły."
"Po przeprawie pod Czerwińskiem połączyły się oba wojska i chorągwie książąt mazowieckich."
"Po północy dopiero uciszyło się nieco, tak, że można było przynajmniej ognie rozpalić."
"Po raz dziesiąty i setny pytam: gdzie inny środek ratunku?"
"Po raz pierwszy prosi, bo do tej pory tylko odmawiał."
"Po raz pierwszy w życiu drgnąłem ze strachu."
"Po raz pierwszy w życiu wojowniczy nasz towarzysz pozostał głuchy na zaczepkę."
"Po raz trzeci uderzył dzwon więzienny."
"Po skończonym deserze zaczęliśmy palić cygara i rozmawiać o koniach i polowaniu."
"Po sprawiedliwości musiał chłop jechać, boć te pawie grzebienie w kościele zaprzysiągł..."
"Po tem przemówieniu nastąpiło głębokie milczenie."
"Po twarzach obu mężczyzn ściekał pot."
"Po twarzy mego przyjaciela, przebiegł wyraźny cień zawodu."
"Po twarzy mego, nasłuchującego bacznie, towarzysza, przebiegł wyraz zdumienia."
"Po tych słowach jego przyszła mi nowa myśl do głowy."
"Po tych słowach klapa zamknęła się na nowo i nastało głuche milczenie."
"Po tych słowach wstał i począł się ubierać."
"Po tych słowach wyciągnąłem płaszcz przez okno."
"Po tych słowach zapadło milczenie."
"Po tych wyrazach furtkę zatrzaśnięto."
"Po tych złowróżbnych słowach zapadło milczenie, twarze posmutniały i wymieniano niespokojne spojrzenia."
"Po tygodniu jednakże sztuczny ruch nanowo osłabnął i znowu były w sklepie pustki."
"Po tylu latach wiernej służby?!"
"Po tym toaście, jak wiecie, winny zniknąć wszelkie wzajemne urazy."
"Po uczcie w piwnicy, Stach przez kilka dni nie pokazał się w mieszkaniu."
"Po ulicach rozlegał się wesoły gwar przechodniów; w sercu Wokulskiego zasiadł radosny spokój."
"Po upływie kilku minut ukazał się on w naszym pokoju."
"Po upływie kilku pacierzy uciszyło się zupełnie."
"Po upływie pewnego czasu stała się rzecz niesłychana."
"Po upływie trzech godzin cegła zaczęła się poddawać."
"Po ustach nieznajomego błąkał się niezrozumiały uśmiech."
"Po wojnie pilnował więźnia numer dwieście jedenasty, bo taki był rozkaz królów zwycięzców."
"Po wyjściu Holmesa na koncert, położyłem się na sofie i usiłowałem zasnąć."
"Po wykryciu napisu na ścianie byłem bardziej jeszcze przeświadczony o słuszności mego przypuszczenia."
"Po środku stołu znajdowała się jakaś rzecz, przykryta płótnem."
"Pobiegł do ostatniego wału."
"Pobiegła do drzwi."
"Pobiegła uradowana do komory i poczęła odsuwać worki z mąką."
"Pobiegłem najpierw do pokoju matki i przekręciłem klucz we drzwiach."
"Pobiegłem natychmiast do gospody."
"Pobladł i mówił z takiem przekonaniem, że musiała mu wierzyć."
"Pobraliśmy się przed pięciu laty."
"Pochodzi z szyszaków, przyłbic i z pancerzy."
"Pochodzić po swojej stolicy, zobaczyć pałac i park królewski."
"Pochodziły z sześciu różnych banków."
"Pochwalony Jezus Chrystus."
"Pochwycił twardą dłoń młodzieńca i uścisnął ją serdecznie."
"Pochwyciłem sztabę, wszedłem na stołek, i głową i ramionami przedostałem się przez okno."
"Pochwyciłem więc pana na miejscu sam, aby nie stracić zaufania bandy."
"Pochylił się Filip, znów pochwycił ręce Maciusia, ale tylko na chwilę."
"Pochylił się nad biurkiem i wydobył zeń arkusz papieru."
"Pochylił się tymczasem nad wielką księgą i zaczął w niej przewracać kartki."
"Pochyliła się trochę ku mnie, w ciemnych oczach zapłonęły jakieś tajemnicze blaski."
"Pochyliłem się i podałem mu go."
"Pociemniało mu w oczach, chciał uciec i powiedzieć przez służącego, że jest chory."
"Pocieszała go tylko myśl o wielkiej wojnie."
"Pocisnąłem ostrożnie klamkę i czułem, że się poddaje."
"Pociąg głośno stuka na szynach."
"Poco plamić te karty opisywaniem dalszych zbrodni?"
"Poco ten Stach wysłał mnie do teatru!..."
"Poczciwa żona zwrotniczego z pewnością go nie zdradzi."
"Poczekaj choć do Spychowa!"
"Poczekaj, złodzieju, ja mam cierpieć za ciebie."
"Poczekajcie, teraz wam je przykrócę."
"Poczem długo w milczeniu przyglądała się postaci Zbawiciela."
"Poczem konetabl odwrócił się i kazał wpuścić kogo innego."
"Poczem mnie opuściła, ja zaś powstałem z ławki jakby wyparty sprężyną."
"Poczem nastało milczenie."
"Poczem poszedł pod szubienicę i usiadł pod nią, oczekując nocy."
"Poczem powiedziałem, żeś pan powrócił z Afganistanu, co pana mocno zdziwiło."
"Poczem powstaliśmy z ziemi wyczerpani, nie mogąc tchu złapać."
"Poczem rozwinął dokument i jął go czytać."
"Poczem uściskali się, czując, że nowy węzeł został między nimi zawiązany."
"Poczem wolnym krokiem weszła do domu."
"Poczem wziął latarnię i wyszedł."
"Poczem zamilkli, jakby przestraszeni śmiałością i trudnościami przedsięwzięcia."
"Poczem zaraz nakryła oczy rzęsami, bo już wiedziała, co to jest miłość."
"Poczem zasiedli przy ognisku, i przyniesiono jeść i pić."
"Poczem zatrąbił raz drugi, trzeci i czekał."
"Poczem załoga trzech okrętów wojennych wylądowała, żeby stoczyć walkę z ludożercami."
"Poczem znów się położył na bilard i w dalszym ciągu drzemał."
"Poczem zwrócił się do dwóch wędrowców."
"Poczem łzy obfite puściły się i jej z oczu."
"Poczem, pomimo gróźb ojca, pobiegła do kaplicy i zajęła zwykłe miejsce."
"Poczem, stanąwszy naprzeciwko siebie po środku areny, uścisnęli sobie dłonie."
"Poczerniały też wnet bory."
"Poczuł w sobie nagle jakąś ulgę."
"Poczułem to po tętnie jej krwi."
"Poczułem w jego mowie jakieś ukryte znaczenie."
"Poczynili daleko sięgające przygotowania."
"Poczęła szukać: ni wstążki, ni jakiejkolwiek przewiązki!"
"Pod deskami, obok dawnego placu gimnastyki wojskowej."
"Pod jakim kątem widzenia rozpatruje autor te „siły“?"
"Pod jednym względem wszakże budził podejrzenie w swoich współwyznawcach."
"Pod jednym z tych spichrzów, od prawej strony, były podziemia dla więźniów."
"Pod koniec wieczerzy kobieta usługująca podała wino."
"Pod płaszczem miałem lunetę, pistolet, no i naturalnie pałasz."
"Pod względem militarnym Rosja Sowiecka przewyższa wszystkie inne państwa."
"Podaj mi rękę i idźmy."
"Podaj pan tyły!"
"Podajemy ją w oryginale."
"Podaję wam proste fakty."
"Podali sobie ręce."
"Podanie Króla Maciusia czytałem i nie znajduję przeszkód w wykonaniu jego życzenia."
"Podałem mu ją."
"Podałem mu szklankę, którą wypił duszkiem."
"Podałem mu ten kielich."
"Podbiegł do nich człowiek wysoki, spasiony w czerwonym krawacie i niebieskiej nakrapianej kamizelce."
"Podbródek, wystający i kwadratowy, był również cechą charakterystyczną człowieka silnej woli."
"Podchodzę do niego."
"Podczas gdy biegłem na północ, szukano mnie na południu."
"Podczas jednej z przerw takich rzuciłem przypadkowo okiem na zwierciadło."
"Podczas roboty nie wolno było rozmawiać."
"Podczas tej sprawy z obrazami spotkałem ją po raz pierwszy."
"Podczas zawierania pokoju w Tylży, byłem tylko ubogim porucznikiem."
"Poddały się te chorągwie, które ostatnie wprowadził do boju mistrz."
"Podejrzenia jej stały się pewnością."
"Podeszła do niego Anastazja i pocałowała go."
"Podjazd nadciągnął niebawem."
"Podniecenie w jakim się znajdowałem cały czas, nie dawało mi tego odczuć!"
"Podniosłem do góry habit i wdrapałem się na drzewo."
"Podniosłem ją do góry."
"Podniosłem rękę do góry, ale chwyciłem tylko powietrze."
"Podniosłem się przerażony."
"Podniósł ciało do góry, wrzucił do trumny i nakrył wiekiem."
"Podniósł drżącą rękę szklankę i wychylił ją, zanim zdobył się na odpowiedź."
"Podniósł ją i uspokoił, tuląc główkę jej do piersi."
"Podniósł prawą rękę do prawego oka."
"Podniósł się i znów począł szukać dłonią po ścianie."
"Podobna jest raczej do widma, niż do kobiety."
"Podobne spędzanie czasu odnawia ludzkiego ducha."
"Podobnież przygotowano mu nakrycie głowy, zasłaniając oczy również zwierciadłami."
"Podobno gwiazdy, są takie same wielkie kule, jak nasza ziemia."
"Podobno ma rude włosy?"
"Podobno mają naprawić latarnię, bo gdyby dziś płynął okręt, latarnia mu bardzo potrzebna."
"Podobno smutny król chce złożyć koronę i dobrowolnie wyjechać na bezludną wyspę."
"Podobno takich więzień w Sowieckiej Rosji jest więcej... Sądownictwo rosyjskie nosi nazwę ludowego."
"Podobno tę bitwę już dawno przepowiadali uczeni."
"Podobno zaczerwieniłem się, jak burak i spuściłem oczy."
"Podobny stan rzeczy grozi zahamowaniem przemysłu i handlu."
"Podobną depeszę otrzymałem z Paryża, gdzie wypadki nie rozwinęły się jeszcze tak gwałtownie."
"Podobną rzecz widziałem pierwszy raz w życiu!"
"Podpierał się o wejście ciemnego sklepienia, i kleszczami obcinał paznokcie u rąk."
"Podróżni tłoczyli się do wagonów; Stach uścisnął nas za ręce."
"Podróżny nachylił się, podniósł ją lekko."
"Podróżny w tej chwili podniósł rękę lewą do swojego oka lewego."
"Podskoczyłem ze zdumienia."
"Podstęp i chytrość stanowiły moje istnienie."
"Podszedł do niej."
"Podszedł do rannego, który jęcząc i wzdychając leżał przy ogniu."
"Podszedłem do okna i stanąłem, przyglądając się ożywionemu ruchowi ulicznemu."
"Podszedłem do łóżka, nachyliłem się nad chorym, i wziąłem go za rękę."
"Podszedłem z lejkiem do światła i zacząłem go dokładnie oglądać."
"Podwójny poranek wstawał dla mnie."
"Podyktował odpowiedź: „Potrzebna żywność i dużo lekarstw."
"Podłoga była czysta i białym piaskiem posypana."
"Podług mnie należy przeszłość puścić w niepamięć."
"Podług mnie tak winien postąpić."
"Pogoda najbardziej sprzyjała polowaniu."
"Pogodnie słońce świeci."
"Pogodzili się murzyni z północy i południa, zachodu i wschodu."
"Pogrzeb był wspaniały."
"Pogładził się po brodzie i westchnął."
"Pojadę do Szczytna."
"Pojechali do Kraskowa."
"Pojechali też ludzie naprzeciw."
"Pojechali wszyscy na wyspę Fufajkę."
"Pojedziesz z nami?"
"Pojedziesz ze mną?"
"Pokazałem mu moją depeszę."
"Pokazało się, iż moje przypuszczenie, że tu mieszkają wyżsi oficerowie, jest słuszne."
"Pokaż jakiś dokument."
"Pokaż ręce, niech założę kajdanki."
"Pokażmy mu, że jesteśmy gotowi na wszystko dla zachowania pokoju."
"Pokoik ten urządził Cellini."
"Pokoleniu naszemu niezwykłe przeznaczenie musi przypaść w udziale, skoro jesteśmy świadkami takich wypadków."
"Pokój był duży, kwadratowy, zupełnie pusty, przez co wydawał się większy jeszcze."
"Pokój był teraz uporządkowany."
"Pokój ten był zupełnie taki sam, jakim go widział poprzednim razem."
"Pokój zamknąć na klucz, klucz mi oddać, rozumiesz?"
"Pokój zniknął mi w oczach."
"Pokłóciliśmy się dzisiaj ostatecznie."
"Polecam je waszej rozwadze i czekam na wnioski."
"Polecił wygotować mapy i plany, na których nakreślono zarysy przyszłego miasta."
"Policjanci spojrzeli na niego wzrokiem bezbrzeżnego zdumienia."
"Policjant miejscowy był nadzwyczaj zdenerwowany i zakłopotany odpowiedzialnością, jaka spadła na niego niespodziewanie."
"Policmajster śpi jeszcze."
"Polityka Kominternu w tym kierunku jest nader zręczną."
"Polowanie odbywało się w tak uciążliwych warunkach, że połowa sfory zaniemogła."
"Polowanie przelatywało obok mnie."
"Pomału zapadł nade mną spokój obumierania i ochładzał łzy na mych powiekach."
"Pomijając, że król cię widział i upodobał sobie."
"Pomimo ciszy uspokajającej, pani Ruperta spać już tej nocy nie mogła."
"Pomimo to rozpoczęli najściślejsze poszukiwanie."
"Pomimo wesela i dostatku, Maryś prawie żałowała swojego dworku i ogródka."
"Pomimo wezwanego doktora i różnych środków używanych przeciw chorobie, nie ustępowała ona."
"Pomimo woli cofnąłem rękę, którą przy jego wejściu wyciągnąłem."
"Pomimo woli przeczytałem tę i następną stronicę."
"Pomimo wszystko nie zamieniłabyś mnie na innego męża, prawda?"
"Pomimo zemdlenia Blanki księżna była od niej bledszą."
"Pomiędzy innymi uwagę moją zwrócił portret kobiety o nadzwyczaj pięknej główce."
"Pomiędzy niemi przejście na szerokość jednego kroku."
"Pomiędzy nimi błyszczał rulon złota."
"Pomiędzy tymi „innymi” wyróżniał się przystojny, tęgi mężczyzna, siedzący na pięknym, dereszowatym rumaku."
"Pomysł pański jest świetny, milordzie, ja sam zawiozę was wszystkich do Londynu."
"Pomyłka w tym wypadku jest niemożliwa."
"Pomyśl: jeszcze tylko ten jeden dzień, ostatni."
"Pomyślałem o zamiłowaniu pomocnika do fotografowania i o ciągłem znikaniu jego w piwnicy."
"Pomyślałem więc: brom, chloral lub inny środek w tym rodzaju będzie może skuteczny."
"Pomyślałem, że Stach musi już być około Rudy Guzowskiej."
"Pomyślcie, pobożni bracia, jaki powstanie hałas."
"Pomyślmy... Może odwiedzić jakiego więźnia, brata pewnie."
"Pomyślnym dla Zbyszka wypadkiem, jazda krzyżacka znajdowała się z tyłu oddziału przy wozach."
"Pomógł mu drugi pachołek i wnet wyciągnęli na wierzch ciało chłopca."
"Pomóżcie mi stanąć na nogach."
"Ponadto potrzebuje pan partnera do trenowania się."
"Poniektóra i matki tak nie miłuje, jako ona ojca miłowała."
"Ponieważ drzwi nie były zamknięte, wsunąłem się tam."
"Ponieważ jest siódmego stycznia, używamy już nowego almanachu."
"Poniżej przytaczam treść jego, jako dokument."
"Ponurej tej opowieści towarzyszył nie mniej posępny pomruk zapowiadającej się burzy."
"Ponury, długi budynek znajdował się tuż przede mną!"
"Ponurą zwykle twarz jego rozświecała tym razem złowroga radość."
"Popatrz na setki dymiących kominów!"
"Popatrz no, cóż to za dwa światełka widać tam u wrót parku?"
"Popchnął drzwi i otwarł je."
"Popiją mi się w gospodzie i tyla."
"Poprawia skrzydełka, łebkiem śmiesznie kręci."
"Poprawił czuprynę i rozśmiał się."
"Poprostu nie mogłem."
"Poprostu rozpacz ogarnia."
"Poprostu ręką ludzką ściśniętą i skręconą z bólu, trzymającą się konwulsyjnie fałd sukni."
"Poprostu wyciągnęła rękę i zerwała mię jak kwiat, którym zapragnęła się przystroić."
"Poprostu znalazłem siebie, tak się wszystko zjednoczyło we mnie pod naciskiem woli nasłuchiwania."
"Poprzysiągłem sobie, że tym razem już mi nie ujdą."
"Popłynął wreszcie Maciuś do latarni morskiej."
"Pora obiadowa już minęła."
"Poranne wydanie gazet nie zawierało nic niepokojącego, obecnie zaś dochodziła zaledwie trzecia popołudniu."
"Porobiłem notatki z tego jej zeznania dla uniknięcia wszelkich pomyłek“."
"Porozmawiali obydwaj przez chwilę, poczem skinęli obydwaj głowami i spojrzeli w moją stronę."
"Portret cesarza na ścianie."
"Poruszał wodę w fosie jakimś przedmiotem, trzymanym w ręce."
"Poruszyć się ich obawiały, gdyż wiedziały dobrze, jaką moc i potęgę stanowią one."
"Poruszyła jeszcze ustami, ale nie mogła już nawet szeptać."
"Porwali mnie za rękawy i wyciągnęli na światło dzienne."
"Porwał już wszystkie nasze stworzenia, teraz i nas chce wyniszczyć."
"Porwała go i pobiegła do komory."
"Porwij się samotrzeć na tysiące i nie giń!..."
"Porządek był doskonały."
"Posada lekarza w kopalni węgla Wilsona jest do pańskiego rozporządzenia."
"Posiada siłę fizyczną, ale komu się ona przydać może!"
"Posiadam to w swojej mocy."
"Posiedzenie było bardzo burzliwe."
"Posiedzenie zamykam do jutra do godziny dziesiątej."
"Posiedzę w tym pokoju i zobaczę, czy atmosfera jego nie przyniesie mi natchnienia."
"Posilił się, trochę że był głodny, trochę, że mu torba na plecach ciężyła."
"Poskoczył naprzód, odsunął rygiel i otworzył drzwi."
"Poskoczył zatem, zarzucił go na barki, z równą łatwością jak dziecko kamyk brukowy."
"Pospieszyli za niemi, stąpając cicho przez głęboki śnieg."
"Postacie z głębi obrazu odciągnęły człowieka, czołgającego się po ziemi."
"Postanowimy wtedy, jaką śmiercią ma umrzeć."
"Postanowił jednakże dowiedzieć się czegoś więcej od zakonnej służki."
"Postanowił w tej chwili zbadać, czy doktór posiada istotnie skłonności filantropijne."
"Postanowił, że musi nauczycielce dopomóc."
"Postanowiłam tedy powiedzieć panu co zaszło, nie opuszczając żadnego szczegółu“."
"Postanowiłem śledzić ich i szpiegować i czekać na odpowiednią sposobność."
"Postaraj się o to, abyś dziesiątemu pułkowi nie przyniósł wstydu!"
"Postawił ją wreszcie na ziemi."
"Postawiłem świecę i skoczyłem po młot, który zostawiłem na kominku."
"Postać jego, chociaż nie zupełnie wyraźnie, odbiła się w wodzie."
"Postać jej zdradzała pełnię kształtów, dumę i pewność siebie."
"Postać nic nie odpowiedziała i ani się poruszyła."
"Posterunki opryszków ustawione były w wąskim wąwozie."
"Postrzelili mnie, Gerardzie."
"Postąpię jak sam będę uważał za odpowiednie i może jeszcze wyśmieję tych dudków."
"Postąpił więc aż na próg drzwi i wziął za młotek."
"Postąpiłem krok naprzód, pod stopami memi zatrzeszczały obficie rozesłane po dziedzińcu gruzy..."
"Postąpiłem więc sobie krótko i węzłowato."
"Postępujemy z sobą uczciwie, jak prawy mężczyzna z mężczyzną?..."
"Posunąłem się naprzód, natknąłem się jednak na ścianę."
"Posunąłem się wzdłuż konara i stanąłem na dachu."
"Posuwaliśmy się na palcach, zamieniając słowa szeptem."
"Posuwaliśmy się po cichu dalej, aż Holmes otworzył znowu drzwi jakieś na prawo."
"Posuwał się dziwnym, rytmicznym, z jakiegoś obcego mi tańca, zapożyczonym krokiem."
"Poszedł do apteki, ale nie mógł opanować zdenerwowania."
"Poszedłbym na cmentarz, na grób rodziców."
"Poszedłem za nim niechętnie."
"Poszedłem za nim, nie mówiąc ani słowa."
"Poszli od razu wedle zwyczaju w skok."
"Poszli więc nocą, wybrali wszystkie pieniądze i przenieśli je do domu."
"Poszliśmy przez polankę i wprost do pnia."
"Posądzał was w pierwszej chwili, ale potem... potem myślał co innego."
"Posępnie się zadumała, rękę chudą pod brodę podkładając."
"Posłałam więc Magdę, dziewkę służebną, by je wyszukała i przywiodła."
"Posłałem po doktora, żeby go ocucił“."
"Posłuchaj głosu serca, najdroższa!"
"Posłuchaj zaś co mówi Tyrteusz: „O Sparto ruń!"
"Posłyszał ją płaczącą i zamilkł."
"Posłyszałem jakieś chrzęsty."
"Posłyszy pan jeszcze o mnie, gdyby panu przyszła ochota powrócić do starych sztuczek."
"Potarł sobie czoło."
"Potarł zapałkę o podeszwę buta i oświetlił nią ścianę."
"Potarł zapałkę o pudełko i rozpalił ogień."
"Potem dał się słyszeć plusk wioseł i wrzask."
"Potem drugi odkomenderowano do owego szturmu."
"Potem elastyczna, tłuczniem zbita ziemia."
"Potem groził, że mnie wyda."
"Potem je za nim zamknę."
"Potem jest jeszcze piła, ale ta nie jest tak popularna."
"Potem kiedy już wszystko przygotował, zaczął dzwonić na alarm."
"Potem kiedy puszczę na nich światło, szybko ich schwytajcie."
"Potem kupił sobie karnet i robił notatki."
"Potem nagle poskoczył naprzód, uścisnął mi rękę i serdecznie mi pogratulował powodzenia."
"Potem naraz zmieniała postępowanie względem Jaromira, udając, że nagle znajduje w nim upodobanie."
"Potem nastąpią męczące halucynacje."
"Potem objęła go rękoma."
"Potem oczy jej spoczęły długo na mnie zadowolone, że nareszcie mnię znalazły."
"Potem odwrócił się i za chwilę drzwi z trzaskiem zamknęły się za nim."
"Potem oglądnął pokój, do którego detektyw miał zostać zwabiony."
"Potem oglądnął wyłożony kamieniami brzeg i trawnik poza nim."
"Potem oglądnąłem strzelbę."
"Potem otrzymawszy przyrzeczoną nagrodę, udał się dalej, nie oglądając się nawet."
"Potem pewnego ranka przyszedł zagadkowy list."
"Potem piechota runęłaby w zwartych szeregach, i rozniosłaby to skrzydło."
"Potem pochylił się i w zupełnej ciszy usłyszeliśmy plusk wody."
"Potem podniósł ją cicho i oddalił się bez pożegnania."
"Potem powiem mu, że jestem sam Wolnomularzem."
"Potem powoli wróciłem znów do swego pokoju."
"Potem powrócili znowu do stołu."
"Potem położył się koło ognia i zasnął."
"Potem położył się przy ogniu i zasnął."
"Potem pożegnał mię i zamknął nas wszystkich na klucz, jak to nieraz czynił."
"Potem prawie niezrozumiale: „Nie."
"Potem przeglądnął Goniec Codzienny."
"Potem przykucnąłem w przeciwległym kącie i czułem, że skóra moja powoli się rozgrzewa."
"Potem przyszedł czas ciszy, jak zwykle bywa po pogrzebie."
"Potem przywlokły nagą kobietę, olbrzymią, jak spiżowy kolos."
"Potem ruszyli razem."
"Potem schwyciła nagle mą rękę i zaśmiała się."
"Potem sinawe jego usta poczęły poruszać się modlitwą."
"Potem spojrzał na nas z uśmiechem."
"Potem tu wróci, bo gdzie-że by miał wracać."
"Potem uciekł przez okno, pozostawiając swoją strzelbę."
"Potem udzielił wskazówek jakby należało działać."
"Potem usłyszeli otwieranie drzwi zewnętrznych, kilka słów przywitania."
"Potem wielką damą, która będzie potrzebowała rozlicznych strojów."
"Potem wiązka zardzewiałych ostróg na spleśniałym rzemieniu i inne na wpół zbutwiałe rupiecie."
"Potem wsiedli oboje do łodzi i jęła zawracać w kierunku okrętu."
"Potem wydobył księgi, umaczał pióro i, nibyto, zaczął rachować."
"Potem wydobył pomięty wycinek gazety z kieszeni spodniej."
"Potem wyjął parę butów."
"Potem wypiliśmy gorący poncz i oddaliśmy się swoim myślom."
"Potem wziął kopertę, podniósł ją do światła i oglądnął z całą dokładnością."
"Potem z ukłonem wysunęła się z pokoju."
"Potem zaczęliśmy się spuszczać z góry..."
"Potem zagrała trąbka i oznajmiła zaprzestanie ognia."
"Potem zakładał między pręciki kawałek bułki, kostkę cukru."
"Potem zaś jedynie pozostanie przestrzeń, dzieląca mię od domu ojców."
"Potem zaś słuchałem niestworzonych bredni z zapartym prawie oddechem, cały w pobożnem skupieniu."
"Potem zjawił się strażnik z zieloną i złotą szarfą na piersiach."
"Potem, gwałtownym ruchem, twarz dźwignęła się wyżej i ukazała długą, obnażoną szyję."
"Potem, tu i owdzie, w szczelinach chmur błysnęła gwiazda."
"Potok przynosi glinę."
"Potoki krwi okupowały każdy krok, każdą niemal piędź ziemi."
"Potrafi ci on być dla niej jako ojciec i matka."
"Potrafi on klimkiem rzucić."
"Potrzeba im próby."
"Potrzeba mu było ni mniej ni więcej tylko sześćdziesiąt funtów."
"Potrzebowałem takich ludzi, tego nie ukrywam."
"Potwierdziłem jego domysł."
"Potwierdziło to moją diagnozę."
"Potwór, nazwany przez starca Smokiem, wsunął się za nią i stanął za krzesłem."
"Potykałem się w winnicy, przede mną coś ukazało się."
"Potęga Jagiełłowa nie śmiech... Hej!"
"Potężne gwoździe były wbite w jego obie ręce i nogi."
"Powiada wreszcie panisko: „Czyś ogłuchła, że nic nie mówisz na moje przyczyny?"
"Powiadaj prawdę tak jej, jak wszystkim."
"Powiadaj, coście o niej między Niemcami słyszeli."
"Powiadaj: jako było?"
"Powiadają teraz, że to był jego syn."
"Powiadali wówczas, że to Walgierz Wdały."
"Powiadam wam, że niezdatny do niczego!"
"Powiadam, że to najsmutniejsze."
"Powiadał mi, że cyganka mu to zrobiła, kiedy był chłopcem."
"Powiadał, iż prędzej przez niego coś przeciw Krzyżakom wskóra, niż przez samego króla."
"Powiadał, że nie może."
"Powie im, że z niewoli uciekł, czemu łacno uwierzą."
"Powiedz lepiej prawdę... Przyznaj się, że ci było przyjemnie pisać o mnie..."
"Powiedz marszałkowi, że uczyniłem wszystko, co było w mej mocy."
"Powiedz mi, Łucjo, powiedz!"
"Powiedz pan, czemu nie powiadomiliście mię o wszystkiem?"
"Powiedz pan, czy w takim wypadku, mogę liczyć na pańską pomoc?"
"Powiedz więc Blanko, co się stanie z dziecięciem nieumiejącem odróżnić dobrego od złego?"
"Powiedz, czy umiesz jeszcze robić dolary?"
"Powiedzcie mi o co to chodzi naszemu poczciwcowi?"
"Powiedzcie sami, czy to ja jestem winna?"
"Powiedziano mi, że prawo nie może panu nic zrobić."
"Powiedziawszy to, Dola zniknęła."
"Powiedział mi swój adres."
"Powiedział mi tylko, że jeśli poczekam, to dowiedziałbym się czegoś przez pocztę."
"Powiedział, że mam słuszność, że lepiej książki czytać."
"Powiedziałbym ci coś, ale nie wygadasz?"
"Powiedziałbym nawet, że to umysł funkcjonował wadliwie i że wola go opanowała."
"Powiedziałem im, że wyjechał do Europy, ale nie wiem, gdzie go szukać."
"Powiedziałem jej zaraz o tobie, ale wybuchnęła tylko śmiechem."
"Powiedziałem mu to w oczy."
"Powiedziałem mu, że chciałbym wziąć dorożkę."
"Powiedziałem to jej i zrozumiała mnie."
"Powiedziałem tym psom, co o nich myślę."
"Powiedziałem wam już, panowie, że przed gospodą ładowano próżne beczki od wina."
"Powiedziałem, że dawniej czytałem i co mi z tego przyszło?"
"Powiedziałem, że za chwilę przyjdę do niej na górę."
"Powiedzieli, że do Witolda w posły pojechał."
"Powiedzże księżnie, jakom cię życzliwie przyjął, to się ucieszy."
"Powieki jego zadrgały."
"Powiem ci też i co innego."
"Powiem natychmiast mojej gospodyni, aby ci przygotowała posłanie w gościnnym pokoju."
"Powiem panu, co on zawiera."
"Powierzchownie jednak zdawał się spokojny."
"Powiesz mu sekret, potem się pokłóci i wszystkim rozgada."
"Powietrze jest pełne słodkiej woni bzu."
"Powietrze napełniło się krzykiem i donośnem dźwięczeniem łańcuchów."
"Powietrze tu jest straszne!"
"Powietrze ziemi dusi mnie i osłabia."
"Powietrze, które wdychałem rozrzedziło się i cięło, jak eter."
"Powiewał lekki, świeży wiaterek."
"Powinien być ukarany, że uciekł; może być łagodniej ukarany, bo dobrowolnie się zgłosił."
"Powinien się pan mieć zawsze na baczności."
"Powinien zatem przyjść."
"Powinienem był wiedzieć o tem, zanim nawet ujrzałem pudełko."
"Powinność bronienia życia i mienia poddanych powołała go na granice kraju."
"Powitał zatem tym razem ucznia najuprzejmiej."
"Powiędły zapach wosku i kadzidła."
"Powodzenie pańskie będzie zagwarantowane."
"Powoli jednak w oczach jej poczęło się odbijać jakby pewne zdziwienie."
"Powoli posuwa się czas: wierz, spodziewaj się i czekaj... rewizji."
"Powoli wesołość ogarnęła zgromadzenie."
"Powoli, lecz zwinnie manewrował koło studenta i przyciągał go niepostrzeżenie do swego rogu."
"Powoli, zupełnie powoli, tak jak on, gdy wchodził do mnie."
"Powraca zmęczony i podrażniony."
"Powracając do domu, zastanawiałem się nad tem, co usłyszałem."
"Powracając z moich wycieczek, nie ośmieliłem się spojrzeć na nią."
"Powróciwszy, rozpalił na nowo ogień, i zaczął się grzać."
"Powrócił do swej nędznej izby, mając plan zemsty gotowy."
"Powrócił pan zatem mniej więcej w czasie jego małżeństwa?"
"Powróciła więc śpiesznie do komnaty."
"Powstał starzec ze swego krzesła, zdjął kociołek z nad ognia i zawiesił drugi."
"Powstał znowu śmiech, który powoli ustał, gdy zacząłem rozglądać się dokoła."
"Powstańcy wpadli w pułapkę jak myszy."
"Powstrzymałem jego rękę."
"Powstrzymywały mnie od tego dwa powody, mojem zdaniem bardzo słuszne."
"Powtórzyłem owe dziwne słowa, zdawało się, pozbawione jakiegokolwiek znaczenia."
"Powóz skręcił w wilgotną łąkę."
"Powóz szybko pomknął aleją."
"Powściekali się czy co?"
"Powściągnąłem również szaloną chętkę zakwakania jak kaczka."
"Poza kępą drzew płomienie objęły dymiący niedawno dom."
"Poza mną znajdowało się ponure więzienie i ciężka ręka króla angielskiego."
"Poza nami panowała zupełna cisza."
"Poza równiną wznosił się łańcuch wzgórz, z którego wystawał silnie jeden wierzchołek."
"Poza sobą słyszał suchy szelest spiesznych kroków."
"Poza sobą słyszałem chrapanie."
"Poza tem nic nie wiem."
"Poza tem pełno tam widziałem rzeczy osobliwych."
"Pozbawiony praw, ma się rozumieć, nastrojony jest opozycyjnie przeciwko władzy."
"Pozbyłem się mych wrogów."
"Pozna miasta swojego państwa, wszystkie prawa i paragrafy, pozna życie królów, uczonych."
"Poznaję po twarzy, po oczach, po wszystkiem."
"Poznaję was po czapce, nasuniętej na oczy."
"Poznał go Maciuś po orderze „wielkiego półksiężyca“: największy order, jaki Maciuś widział."
"Poznała pismo barona."
"Poznałam profil Rozyny."
"Poznałem go w mgnieniu oka."
"Poznałem obcą twarz."
"Poznałem to po tem, iż słyszałem bardzo blisko ich głosy."
"Pozostaje nam jedynie polecić dusze nasze Bogu Najwyższemu."
"Pozostali wkrótce umarli, i myślę że ona ich wszystkich przedwcześnie powiodła do grobu."
"Pozostawało mi więc dokładne zastanowienie się nad pierwszą częścią wyprawy."
"Pozostawało tylko do rozstrzygnięcia, za czem właściciel ich kopał."
"Pozostawało tylko odlać dzwony."
"Pozostawały mi jeszcze dwie godziny czasu do działania."
"Pozostawały tylko dwa środki, uciekać lub czekać."
"Pozostawały więc długo w bliskości i odpłacały śpiewem za pożywienie."
"Pozostawiam ci rozpatrzenie szczegółów."
"Pozostawiam je ocenie pańskiej i publiczności."
"Pozostawiam jednak nas do rozstrzygnięcia panu, panie radco, jako mistrzowi."
"Pozostawiliśmy go wśród retort i butelek i skierowaliśmy się w stronę mojego hotelu."
"Pozostawiłem tam dobrych przyjaciół, z których jeden pracuje w urzędzie telegraficznym."
"Pozostawszy sam pogrążył się w myślach; wesoły opowiadacz zamienił się w marzyciela."
"Pozostał więc tylko Herman."
"Pozostała tylko mila, jedna tylko mila, panie kapitanie, ażeby dotrzeć do miejsca bezpiecznego."
"Pozostała tylko przykra dolegliwość w karku."
"Pozostała tylko, jako jedyny środek zbawienia, walka w pojedynkę."
"Pozostałby tak niezawodnie do rana, gdyż rozpoczął już czwarty oddział swoich marzeń."
"Pozwalasz mu więc, spodziewam się, przyjść jutro zmrokiem?"
"Pozwoli pan, że mu w cztery oczy rzeknę małe słówko."
"Pozwoli pan, że mu zaproponuję drugą, bardziej wyszukaną, kolację?"
"Pozwoliła się też rozebrać i oblec w nowe szaty."
"Pozwoliłem się schwytać tym łotrom, którzy mnie wyprowadzili."
"Pozwoliłem sobie nareszcie zakaszlać lekko, aby mu przypomnieć, iż jestem."
"Pozwolę sobie zapytać, czy nic nie zwróciło waszej uwagi w czasie podróży?"
"Pozwól mi przeto, Najjaśniejszy Panie, zwać się złotnikiem Waszej królewskiej mości."
"Pozwól mi przynajmniej tym sposobem złożyć hołd wielkiemu geniuszowi, który mię nienawidzi."
"Pozwól pan służyć sobie próbką."
"Pozwól, abym ci zmierzył temperaturę i połóż się do łóżka."
"Pozwól, niechaj rzeczy płyną same przez się."
"Pozwólcie mi panowie, abym przed wami rozłożył moje karty."
"Pozwólcie mi, że opowiadać będę tak, jak się stawało."
"Pozwólcie, panie, bym do niego przemówił, bo ani wiecie, kto on może być!..."
"Poćcie się jeżeli się wam podoba."
"Położenie stawało się coraz groźniejsze."
"Położyli Maciusia na kanapie."
"Położył na stole muszelki Alo i kamyczek Ali."
"Położył się więc junak przy ogniu i zasnął."
"Połączyłem się z towarzyszem i razem wyszliśmy przed bramę."
"Poślemy po was w razie potrzeby."
"Poślizgnąłem się i mało co nie spadłem ze skały."
"Pośpieszył do okna i z za firanki śledził ulicę."
"Poświęcam tobie i wicehrabiemu te dwie godziny: nie dziękujecie mi?"
"Pożar jest o wiele mil za nimi."
"Pożar w domu."
"Pożyczasz mi twojej czaszki."
"Praca akordowa ma wpływać niby na zwiększenie zarobków robotniczych."
"Praca całego mojego życia zrujnowana i zaprzepaszczona!"
"Praca moja dobiega końca."
"Pracować musiał dużo."
"Pracował też od wczesnego ranka do wieczora."
"Pracownia w sąsiedztwie wydawała się jak zamarła."
"Praga w Czerwcu."
"Pragnąłbym z tobą pomówić, lecz na nieszczęście w tej chwili jestem bardzo zajęty."
"Pragnę jak najspokojniej opisać to, co zaszło dzisiejszej nocy."
"Pragnę, abym mógł zapomnieć o tem, co usłyszałem."
"Praktyka moja nigdy mnie zbytnio nie absorbuje."
"Prawa ręka pańska jest nieco większa niż lewa."
"Prawa ręka trupa wychylała się z ubrania, obnażona aż po łokieć."
"Prawda i to."
"Prawda, ze druga połowa tej sumy nie złą jeszcze jest gratką."
"Prawda, że Blanka bardzo nalegała, była to bowiem jedyna, jaka jej pozostała pociecha."
"Prawdopodobnie przed wieczorem."
"Prawdopodobnie przez owe trzy dni nie spał wcale."
"Prawdziwa to dla nas nowina mieć gości."
"Prawdziwa uczta dla oczu."
"Prawie na czworakach chodzili."
"Prawie nic.“ Przerwa."
"Prawowita żona Mistrza wypłakała już oczy przez tą rudą szelmę."
"Prawy kasztelan i kasztelanowa!"
"Prawy to rycerz, na którym skazy nijakiej niemasz, ale okrutnie zapalczywy."
"Precz myśli, które go zniechęcają."
"Prezesowa była wesoła, hrabina uśmiechnięta, pan Łęcki promieniejący."
"Prezesowa siadła na fotelu; obecni poczęli zajmować miejsca przy stole."
"Probował Maciuś liczyć gwiazdy, ale mu się nie udało."
"Probowałem myśleć, jak się jest dorosłym."
"Probują, czy posłuszny, zwinny, rozgarnięty."
"Procesja Wilsona zatrzymała się, oczekując na ich przejazd."
"Procesja ta zajęła przynajmniej ćwierć kilometra."
"Proch znajduje się w pokoju przeoryszy."
"Profesor chciał usunąć się niepostrzeżony, lecz Hartmann go dogonił."
"Profesor mówił wtedy, że są najdziksi ze wszystkich ludożerców."
"Profesor zapewniał, że najmniejsze ziarnko tej trucizny powoduje śmierć natychmiastową."
"Projektowane roboty publiczne nie mogą być uruchomione z powodu braku funduszów."
"Propozycję przyjęto bez dyskusji i wybrano komitet."
"Propozycję tę przyjął bardzo chętnie."
"Prosim też was panie, do kompanii."
"Prosimy, abyście i wy podporządkowali się jego decyzjom."
"Prosił, abym powróciła do swojego pokoju."
"Prosiła mnie, abym natychmiast do niej przybył, ponieważ znajduje się w ciężkiej potrzebie."
"Prosiła, groziła, molestowała, jak tylko mogła i umiała."
"Prosta ja dziewczyna, nie żaden smok."
"Prosto z wyścigów Wokulski pojechał do Szumana."
"Prosty, klasyczny, mocny, skupiający w sobie całą muskulaturę ciała."
"Proszę bardzo, niech pani zechce przyjąć teraz małą ode mnie pamiątkę."
"Proszę dać łódkę."
"Proszę iść i otworzyć nam drzwi natychmiast."
"Proszę jednak, niech mię pan zawiadomi, jeżeli się p. dowie czego nowego."
"Proszę niech pan sam powie, czy to jest ta sławna, stara gościnność?"
"Proszę niech pan weźmie kapelusz."
"Proszę o jeszcze jeden kawałek ozora."
"Proszę o odpowiedź."
"Proszę panów, nie zrozumcie mnie fałszywie, co do mego zamiaru na tym punkcie."
"Proszę pić, łaskawy panie, za pomyślność."
"Proszę się postawić w mojej sytuacji."
"Proszę spalić szyfrowaną wiadomość, która obecnie nie może mieć dla pana żadnej wartości."
"Proszę tedy pana zniżyć cenę i oddać listy za kwotę, którą wymieniłem."
"Proszę to oddać pod głosowanie."
"Proszę zmienić dzieciom bieliznę, umyć im uszy i wytrzeć nosy."
"Proszę zostać przy niej!"
"Proszę, błagam pana, skróć cierpienia moje."
"Proszę, jakie pan przedsięwziąłeś kroki, kiedyś znalazł tę kartę na drzwiach?"
"Proszę, masz pan!"
"Proszę, niech mi pan powie wszystko."
"Proszę, niech pan słucha."
"Proszę, pójdźmy do sypialni generała."
"Prowadzi nas ręka Boga, w osobie naszego Proroka."
"Prowadzą wojny i nawet Maciusiowi nie mówią, o co się kłócą i biją."
"Prusacy wdarli się do sieni, wyłożonej kamienną posadzką."
"Pruski pułkownik ruchem ręki nakazał chłopu, aby zamilkł."
"Prysnęła gdzieś jego myśliwską ambicja i zajęła go tylko jedna myśl."
"Pryśnij mu w twarz wodą."
"Przebacz mi Stefana, przebacz!"
"Przebaczcie mi, iż was podsłuchałem przypadkiem, lecz to lepiej się stało."
"Przebaczcie mu, tak jak ja mu przebaczę za dwie godziny."
"Przebyte męki, brak pożywienia, trudy podróży obaliły go z nóg."
"Przechadza się Maciuś po dziedzińcu więziennym."
"Przechadzka trwa pół godziny."
"Przecie jest nowa królowa."
"Przecie jest szlachcic."
"Przecie walki nie będzie!"
"Przecie z leśnego dworca tu przyjechał i siedzi, bo mu dobrze."
"Przecież ciebie nie bili."
"Przecież coś stać się musi."
"Przecież im jest nieprzyjemnie."
"Przecież jak umrzemy, to będziemy znów razem z mamusią."
"Przecież jestem niewinny."
"Przecież komuś muszę się przyznać, przecież sam nic nie zrobię."
"Przecież lada chwila mogą mnie stąd wylać!"
"Przecież ma pełen worek złota!"
"Przecież nie mogę całe życie rzucać w morze kamyków i patrzeć na mrówki?"
"Przecież nie napisze, nie przylepi sobie na czole?"
"Przecież nie wszystkie małe dzieci są takie, jak Ala."
"Przecież on zaraz po tobie poszedł do dzwonnicy."
"Przecież przejścia tych ostatnich dni powinny były czegoś cię nauczyć."
"Przecież słyszy ich szepty i przyciszone śmiechy."
"Przecież to kłamstwo, kłamać nie wolno i nieładnie."
"Przecież to największe szczęście żyć, pracować i walczyć, żeby lepiej było na świecie."
"Przecież to samo pchnięcie, które mnie zraniło, zabiło także i mojego konia!"
"Przecież to walka o nagrodę."
"Przecież zniżali ją na manufakturę i żelazo."
"Przeciskając się przez tłum, próbował przejść na platformę."
"Przeciw jego piekielnej chytrości nic nie był w stanie uczynić Aron."
"Przeciw woli Boskiej nikt nieporadzi... Dla Boga żywego, może to i wola Boska!"
"Przeciwko dwóm trzech ich staje, dwa działa przeciwko jednemu."
"Przeciwko śmierci chytrość nie pomoże."
"Przeciwnicy spojrzeli na siebie z ciekawością."
"Przeciwnie, czarne oczy błyszczały ze szczerej radości."
"Przeciwnie, stały się z upływem tygodni bardziej zażyłe i przyjazne."
"Przeciwnie, z jego punktu widzenia jakakolwiek nagła zmiana, zwróciłaby na niego uwagę."
"Przeciwnik jego stawał się coraz potężniejszy, wracały mu utracone siły."
"Przeczuwałem; on znajdzie dla niej radę."
"Przeczytał głośno odnośny ustęp."
"Przeczytał list i siedział potem prawie pół godziny bez ruchu."
"Przeczytałem to pismo tyle razy, że umiem je na pamięć."
"Przed bramami ustawili się robotnicy i ich żony."
"Przed chwilą się zbudziłem."
"Przed chwilą wróciłem z piekła"
"Przed chwilą, ta dama to była „ona“?"
"Przed ciemnem wejściem do żydowskiego miasta sterczały budy jarmarczne na Boże Narodzenie."
"Przed dawnymi, dawnymi czasy?"
"Przed domkiem widać było zielony staw."
"Przed dwoma dniami wszystko już było gotowe."
"Przed dwoma laty rękę chłopakowi urwało."
"Przed gankiem oczekiwał na nich już parokonny powóz."
"Przed jego nosem zaciśnięta brudna pięść wykonywała znaczące ruchy."
"Przed naszym domem zatrzymał się elegancki powóz, zaprzężony w dwa rasowe, rwące rumaki."
"Przed nim stało indywiduum w niebieskiej bluzie, z twarzą podobną do szczura."
"Przed południem udaliśmy się wszyscy na wybrzeże."
"Przed samą wojną już się zaczęły te nowe rządy."
"Przed walką nie dowie się w każdym razie o niczem."
"Przed świtem wszakże byli na nogach i ruszyli w dalszą drogę."
"Przedstaw mi fakty!"
"Przedstaw sobie jednostronny rozwój jego korpusu, grożące niebezpieczeństwo skrzywienia kręgosłupa."
"Przedstawiam wam ten wypadek tak, jak do mnie doszedł."
"Przedstawię panu plan i proszę, abyś o nim powiadomił innych."
"Przedtem ani jednego listu w życiu tem nie odbiorę."
"Przedtem było tak, teraz jest tak."
"Przedtem jednak zbadałem puls chorego i zauważyłem, że spadł i że gorączka ustąpiła."
"Przedtem jeszcze wszedł do izby Maćko, i popatrzywszy na chorą, spochmurniał widocznie."
"Przedtem też był nie lepszym, ale teraz zrobiło się z niego poprostu zwierzę."
"Przegoniłem i tych dwóch."
"Przejdźmy dalej do cieplarni, skąd bardzo łatwo można się dostać do salonu."
"Przejechawszy kilka metrów, dorożka się zatrzymała."
"Przejmował go przygnębiający smutek."
"Przejrzała potem z dziesięć stronnic w kajeciku."
"Przejrzenie tego domu sprawiało olbrzymie trudności."
"Przejęła mnie zgroza."
"Przejęło mnie uczucie wstrętu i niewytłumaczonej zgrozy."
"Przeklęte zwierzę, czyż nam będzie urągało?"
"Przekonacie się o tem, czytając ją."
"Przekonacie się we właściwym czasie, że ma bardzo wiele wspólnego."
"Przekonaliśmy się o tem często."
"Przekonania religijne ludu tępione są z dziwną i dziką zaciętością."
"Przekonano się o tem wszędzie, gdzie przebywał."
"Przekonasz się najlepiej!"
"Przekonałem się, że podlegam rozkazom przestępcy i że wpadłem w gniazdo zbrodniarzy."
"Przekonałeś ją pan, że to hołota?..."
"Przelatywała mu myśl przez głowę od czasu do czasu."
"Przelotny uśmiech przemknął po suchej twarzy służącego."
"Przemiana ta trwoży ją nieco, lecz zarazem przejmuje słodką dumą."
"Przemknęliśmy się obok wielkiego klasztoru i wśród gruzów doszliśmy do wielkiego drzewa orzechowego."
"Przemysł rosyjski w pierwszych latach rewolucji został zniszczony prawie że doszczętnie."
"Przemysłowi rosyjskiemu wielkie szkody przynosi brak dobrze zorganizowanego transportu."
"Przemógł się jednak i wyjechał z domu dopiero około piątej."
"Przemóż więc siebie, porzuć marzenia i zniż się do rzeczywistości."
"Przeniosła go do domu i z głośnym krzykiem pobiegła do ojca chłopca."
"Przeor stał jak skamieniały."
"Przeor z chęcią przychylił się do tego żądania."
"Przepiękna miejscowość zaczyna się za wielką fabryką żelazną."
"Przepowiednia Mormona spełniła się nazbyt szybko."
"Przepraszają, liżą nos i uszy Maciusia, fikają żałobne koziołki."
"Przepyszny, nieporównany widok dodał otuchy trojgu zbiegom i nową energią zasilił ich dusze."
"Przepłynął zatokę, wylądował w miejscu, gdzie wyspa się za rzeką rozszerzała, i idzie."
"Przerażający lokator sarkofagu był tym razem obecny w swojej kryjówce."
"Przerwać posiedzenie... Królowie pozrywali się z miejsc."
"Przerwał ją przewodniczący."
"Przerwałem mu natychmiast mowę i uspokoiłem go szczerze."
"Przerzuciłem kartkę i moje przypuszczenie się nie sprawdziło."
"Przerzuciłem karty: tak to był on!"
"Przestałem i zacząłem nadsłuchiwać."
"Przestraszyliśmy się bardzo i postanowiliśmy prosić pana, abyś go zbadał."
"Przestraszyłem się sam własnego głosu."
"Przestrogę zawsze dobrze przyjmuję, skoro tylko pochodzi od przyjaciela."
"Przestępcy nie mają tego zwyczaju."
"Przesunąłem dłonią po czole."
"Przesunąłem ją przez otwór, i pomogłem jej doprowadzić znowu deski do porządku."
"Przesunąłem się obok katedry i wszedłem w ulicę, którą mi opisano."
"Przesuwam się koło jednego okna; spoglądam do środka: tam wszystko jasno oświetlone."
"Przeszedł przez wagon, usiadł przy młodym podróżnym i wyciągnął rękę."
"Przeszedłem okratowaniem przez wązką ścieżkę ogrodową, przysunąłem twarz do szyby: wszędzie ciemno."
"Przeszedłszy aleje, zatrzymali się i rozejrzeli po okolicy."
"Przeszkadzają w pracy robotnikom, ukradli piłę i dwa topory."
"Przeszukam jeszcze dom."
"Przeszyj mi pan serce, przyjacielu."
"Przeszyła lędźwie biednego zwierzęcia i rzuciła o ziemię jak rozgniecioną porzeczkę."
"Przeszłości mi nie zabiorą."
"Przesłuchanie trwało dziwnie długo."
"Przeto nie może być w niej bzdur."
"Przeto rycerz Maćko pannę do Płocka przywiózł."
"Przewodniczący jednego związku jest zawsze przewodniczącym drugiego."
"Przewoźnik się przeżegnał."
"Przewoźnik żegna się."
"Przez całą noc sen nie zamknął im ani na chwilę powiek."
"Przez chwilę byłem, jak oszołomiony."
"Przez chwilę milczeli obaj."
"Przez chwilę milczeliśmy obaj."
"Przez chwilę odczuwałem potrzebę podjechania do niego i uściskania go, panowie."
"Przez chwilę panna Izabela stała zdumiona; następnie pobiegła do pokoju ojca."
"Przez chwilę poczucie śmierci położyło swoją zimną rękę na sercu kierownika."
"Przez chwilę stałem u szczytu."
"Przez chwilę zastanawiałem się nad oporem."
"Przez chwilę znów było słychać wycie wiatru i drganie osad okiennych."
"Przez cienką ściankę mógł słyszeć szmer wielu głosów, dochodzących z pokoju zebrań."
"Przez czas jakiś słychać było tylko szum wichru."
"Przez dobre pół godziny siedzieliśmy bez słowa, urzeczeni tym strasznym widokiem."
"Przez dolinę tę wlókł się mały pociąg."
"Przez drogę pomknęło z ogromnym hałasem czteroosobowe lando, zaprzężone w czwórkę koni."
"Przez drogę zamieniliśmy zaledwie kilka nieznaczących uwag o piękności krajobrazu i mieszkańcach okolicy."
"Przez długą chwilę było cicho."
"Przez jedną z belek u sufitu przerzucono sznur z pętlą."
"Przez kilka dni byliśmy gorliwie zajęci odpakowywaniem, ustawianiem i układaniem naszych rzeczy."
"Przez kilka sekund staliśmy wszyscy bez ruchu, jak posągi."
"Przez minutę, albo dłużej, sterczała ręka z podłogi, poruszając palcami."
"Przez pierwszy tydzień zapisywał Maciuś, ile dni jest w drodze."
"Przez sekundę ogarnęła mnie trwoga: co będzie, gdy zabłądzę?!"
"Przez ten las widać było, co się za nim dzieje."
"Przez to pan nic nie straciłeś."
"Przez trzy dni i trzy noce nie zaznał snu, ani odpoczynku."
"Przez trzy noce nic mi się nie zdarzyło."
"Przez trzydzieści lat pracy napatrzył się wszystkiego."
"Przez twoją matkę!"
"Przeznaczona aby być rozkoszą dla wszystkich, napotkała człowieka, dla którego szczęściem się stała."
"Przezroczyste jej ręce, leżące na ciemnej, niedźwiadkowej skórze, drgały gorączkowo."
"Przy blasku pochodni kopał i łopatą odsypywał ziemią jeden z robotników."
"Przy dogorywającej świeczce stał Wokulski."
"Przy drożyźnie cen żywności nie wystarcza to nawet na chleb."
"Przy kaplicy padał na śnieg żółty blask z okien."
"Przy koniach biegły psy straszne i ogromne, całkiem do wilków podobne."
"Przy nich stała samotna jakaś młoda niewiasta, głośno zawodząc i wzywając pomocy."
"Przy nim raczyła siedzieć jego żona, wystrojona odświętnie."
"Przy pomocy dobrych sąsiadów Maciejowi szła gładko robota."
"Przy stole, tuż obok, stał człowiek olbrzymiego wzrostu."
"Przy tej sposobności porozumiał się Zbyszko z Arnoldem von Baden o okup."
"Przy tem na majątku nie ciążyły długi, co już ma doniosłe znaczenie."
"Przybity był, upokorzony i jak najnieszczęśliwszy tłumił w sobie łkanie i jęki."
"Przybyliśmy na tę samą zatłoczoną ulicę, na której byliśmy rano."
"Przybywało ich coraz tyle, że nie można się było skryć przed niemi."
"Przybywszy do Wólki znalazł swego starego rejenta w łóżku, chorego..."
"Przybywszy na mury, ujrzałem, że nie miałem tam co robić."
"Przybywszy tam, należało działać jak najpospieszniej."
"Przybył czółnem murzyńskiem sam."
"Przybyła w sam czas, aby uchwycić Blankę w swoje objęcia."
"Przycisnąłem się do pnia, aby się ukryć w jego cieniu."
"Przyczyna niezwykłego wypadku z czterema psami, znalezionymi w lesie, dotychczas nie wyjaśniona."
"Przydały mu się wycieczki na latarnię morską."
"Przygarnąłem ich i żywię, bo cóż mam robić?"
"Przyglądał się jej przez chwilę."
"Przygotujcie formy, nie traćmy ani sekundy."
"Przygotujcie się do drogi, bo ruszymy wieczornym dyliżansem."
"Przyjaciel mój siedział z głową opartą na rękach, pogrążony w głębokiej zadumie."
"Przyjaciel towarzyszył mu."
"Przyjaciele zamieniają się we wrogów, każdy port jest dla nas skałą."
"Przyjdzie wówczas do strzelaniny i ktoś może zostać raniony."
"Przyjdziecie wszyscy w oznaczonym czasie."
"Przyjdą wnet nasze wozy, to sobie odpoczniecie i pożywicie się."
"Przyjdź jutro rano tutaj do mnie."
"Przyjechaliśmy tutaj odzyskać spokój, zupełny spokój."
"Przyjechał już mrokiem."
"Przyjechał smutny król."
"Przyjechał tu, ażeby przynieść ci ulgę."
"Przyjechały dwie panie, będą rysowały."
"Przyjedzie pan wówczas w najburzliwszą noc?"
"Przyjedzie tu bardzo wiele znakomitych osób."
"Przyjedźcie jutro przed wyjazdem na łowy, to będę miała czas..."
"Przyjemna ta i wzruszająca rozmowa toczyła się, jak przypuszczam w gabinecie profesora?"
"Przyjemniej chodzić we dwoje."
"Przyjeżdżajcie choćby i codzień."
"Przyjeżdżali skarżyć się na was do leśnego dworca..."
"Przyjmę pańską radę."
"Przyjrzałem mu się, lecz natychmiast cofnąłem swe podejrzenie."
"Przykażę jej patrzyć i słuchać."
"Przykro było Maciusiowi, żal chłopca."
"Przykro mi doprawdy, że musiałem pana deranżować z powodu takiego głupstwa."
"Przykro mi, że musimy przerwać tę miłą rozmowę, ale przyjdziesz jeszcze kiedy, prawda?"
"Przykro mi, że to słyszę od pana."
"Przykro staremu służbiście nie wykonać dokładnie rozkazu."
"Przykry swąd spalonych kości i włosów rozchodził się w powietrzu."
"Przynajmniej tak się domyślam."
"Przynajmniej tuzin z nich, sądząc z pobrudzonych twarzy i lampek bezpieczeństwa, było górnikami."
"Przynajmniej wiem teraz, gdzie jestem!"
"Przyniesie ci co na pokazanie, moje dziecię, jeżeli chcesz."
"Przyniesiono kałamarz, pióro i papier."
"Przyniosłem mu buty, kiedy szedł po policję."
"Przyniosłeś zaszczyt swej sławie!"
"Przyniósł zwrotniczy od kumów stare, biedne ubranko."
"Przypadek w cudowny sposób przyszedł mi z pomocą."
"Przypatrzcie się mu dobrze, gdyż zasługuje na to."
"Przypomina pan sobie, sądzę, że otrzymałem odpowiedź przeczącą."
"Przypominam sobie najlepsze dzieła starożytności, lecz nic nie sprawiło na mnie większego wrażenia."
"Przypominam sobie, że mówił, iż była szwedką."
"Przypominam sobie, że wówczas wciąż cisnęło mu się na usta jedno nazwisko."
"Przypomniała sobie wiadro."
"Przypomniała sobie, że słyszała jakiś łoskot, który wzięła za trzaśnięcie drzwiami."
"Przypomnij mu to pani z łaski swojej."
"Przypomnijmy sobie wszystkie okoliczności."
"Przypomnijmy sobie wszystko od początku; wsiedliśmy do przedziału pierwszej klasy dla palących, prawda?"
"Przypuszcza, że napis na kawałku tektury ma jakiś związek z tem tajnem stowarzyszeniem."
"Przypuszczają, że pan nie może ścierać się z Mistrzem."
"Przypuszczając, że matki nie umarłyby przed tem ze zgrozy."
"Przypuszczam, że byli to kupcy, udający się do Europy za interesami."
"Przypuszczam, że mi poda jego adres."
"Przypuszczam, że nic więcej nie zostało."
"Przypuszczam, że uważał się za bezpiecznego, kiedy już podniesiono most zwodzony."
"Przypuszczam, że wskutek upału czułem się oszołomiony przez chwilę."
"Przypuszczam, że za życia niebezpieczne było z nim zadzierać."
"Przypuszczałem, że dam sobie radę."
"Przypuszczałem, że nie minęło więcej, jak trzydzieści sekund, kiedy znalazłem się w pokoju."
"Przypuścimy najpierw, że jakaś osoba lub osoby z domu popełniły zbrodnię."
"Przypuśćmy, że posada jest godna pożałowania, ale czy inną można znaleźć bez referencji?"
"Przypuśćmy, że powierzoną mu zostanie w zaufaniu jakaś tajemnica."
"Przyroda wszelako nie jest jednostajna na tej ponurej przestrzeni."
"Przyrost partyjny nader słaby“."
"Przyrzekli ją odesłać, jeśli im się sam oddam."
"Przyrzekliście warunek ten spełnić, tymczasem, jeśli obiegające wieści głoszą prawdę nie dotrzymujecie przyrzeczenia."
"Przyrzekł mojej pani i mnie, że pokaże nam swoje klejnoty."
"Przyrzekłem mu, kiedy pisał po raz pierwszy, że go śledzić nie będę."
"Przysiągłem sobie wtedy, że widzę ją po raz ostatni."
"Przysięgam ci to."
"Przysięgnę, że pan jest chory."
"Przystanek trwa już za długo."
"Przystałem na to chętnie i wyszliśmy na oblaną słońcem drogę."
"Przystałem na to chętnie i zeszliśmy wszyscy razem."
"Przystąpili do mnie."
"Przystąpiono do badania."
"Przystąpił do okna i podniesionym głosem krzyknął, że wolne miejsce jest zajęte."
"Przystąpiłam o krok bliżej."
"Przystąpiłem szybko do rozgniewanego staruszka i półgłosem powiadomiłem go o naszych smutkach."
"Przysunąwszy się, w nogi i po rękach rejenta całował."
"Przysunął się bliżej drzwi i po troszku otwiera."
"Przysyłane do podpisu papiery są coraz dłuższe."
"Przyszedł i sołtys."
"Przyszedł natychmiast, ale nie witając Maciusia, pierwszy usiadł na krześle, zapalił papierosa."
"Przyszedłem tutaj dziś, aby się z nią zobaczyć, jesteśmy bowiem po słowie."
"Przyszli do gościńca, który od przystani, leżącej naprzeciw wyspy, biegł w głąb kraju."
"Przyszli na działkę, dowiadywali się o niego."
"Przyszła kolej na ciebie mości Cellini."
"Przyszła mi pewna myśl... dla czegóż nie miałbym uwieść jakiej dziewczyny?"
"Przyszła potem jego siódemka pikowa."
"Przyszłam cię o to prosić."
"Przyszło mi przez myśl, że to mąż Angeliny."
"Przyszło południe, mury opustoszały, gdyż knechtów odwołano na obiad."
"Przyszły mi na myśl poszczególne fakty z życia tej słynnej kobiety."
"Przytaczam je dosłownie."
"Przytem bolała go głowa i musiał stanowczo zaczerpnąć świeżego powietrza."
"Przytem córka moja nie jest dla pana."
"Przytem pogoda nastała cudna."
"Przytem pojedzie przez Prusy, by sobie drogę skrócić, ja zaś puszczami muszę."
"Przytem poruszał ustami i bez głosu wymówił jakieś zdanie."
"Przytem rósł i rozrastał się w oczach."
"Przytem składał sobie w duchu uroczyste przysięgi, że odtąd zacznie żyć inaczej."
"Przytem żył ubogo jak żebrak na poddaszu, którego okno wyglądało na podwórze."
"Przywarł ci do niej jak kleszcz do żywej skóry."
"Przywieziono trąby, na których umieli grać pisarze, rzemieślnicy i dwaj chłopcy z warty."
"Przywiązaliśmy konie i siedliśmy przy dużym odłamie skały naprzeciw siebie."
"Przywiązał łódkę i prosto do latarni."
"Przywołałem dorożkę, która w oparach wyglądała jak połamany potwór przedpotopowy."
"Przywracam granice, jakie miał mój ojciec, żeby nie mówili, że zmarnowałem dziedzictwo przodków."
"Przyzna mi słuszność."
"Przyzna pan chyba, że wywiązał się z zadania sprytnie."
"Przyznaję ci zupełną słuszność."
"Przyznaję się do tego z całą skromnością, ale się przyznaję."
"Przyznaję, iż postąpiłem sobie niesłusznie, ale teraz posłuchajcie, panowie!"
"Przyznaję, że byłbym toczył z nim walkę o pozyskanie ręki pani."
"Przyznaję, że zmarły był zazdrosny i może miał do tego powody."
"Przyznać należy, że klubów tych władza sowiecka namnożyła bez liku."
"Przyłapali jednak mój list i zadali mi takie straszne tortury."
"Przyłożyłem do niego ogień i położyłem się na ziemi."
"Przyłożyłem ucho do jego warg."
"Przyłącz się do nas!"
"Przyśnił mi się wczoraj!"
"Próbował go o to i owo wypytywać, ale nie mogli się rozmówić."
"Prócz dwóch pisarzy dorosłych i ordynansa, przywiózł dziesięciu chłopców na zmianę warty."
"Prócz pamiętnika będzie pisał wspomnienia i błędy królowania."
"Prócz słabego światełka w jednem z okien dokoła było ciemno."
"Prócz tego przed nocą potrzeba mi było trochę pożywienia i wody."
"Próżno Zbyszko otwierał ramiona, próżno wyciągał ręce, próżno błagał, dusząc w sobie łzy."
"Próżno czeladź nasłuchiwała od strony lasu i po południu."
"Próżno zachęcał głosem, próżno zapędzał mieczem w bój."
"Próżno zanosiliśmy skargi, próżno wołali o sąd."
"Prędko jednak dostrzegłem w niej i dobre strony."
"Prędko pobiegłem za róg do bramy i zerwałem ze siebie spleśniały łachman."
"Prędko się odczepili, bo bardzo byli zajęci."
"Prędko, mówię ci, albo nie uratuje go już żadna siła!"
"Prędko, prędko, bo się wyrwie!"
"Prędzej prędzej na wroga..."
"Prędzej, prędzej, ręka mię świerzbi."
"Psy nie ustawały w pogoni i wkrótce las zaczął przerzedzać się."
"Psy przeleciały pod parkanem i znalazły się już na drugiej stronie."
"Psy rozbiegły się przede mną."
"Psy wpuszczano za pół ceny."
"Psy zaledwie były spuszczone."
"Ptaszki jak się zdaje pojmują ducha dziewic, tak jak one skrzydlatego."
"Puls był przyśpieszony i nerwowy, gorączka niezmiernie wysoka."
"Puls mój wykazywał dziesięć uderzeń ponad normę i ciągle się wzmagał."
"Pulsa moje biły za mocno."
"Punkt błyszczący, jak oko!"
"Punkt czwarty rozkazu wykonany niniejszym raportem."
"Pustka i samotność stanowiły wybitną cechę tej okolicy."
"Puszcza przed nimi zdawała się nie mieć granic, ni końca."
"Pułkownik Stefan Gerard umrze niezwykłą śmiercią!"
"Pułkownik pochylił się nad stołem i zaczął wodzić palcem po mapie."
"Pułkownik polegał na nim bezwzględnie."
"Pułkownik spojrzał dokoła trochę zakłopotany."
"Pułkownik zaś wziął sierżanta i podszedł na palcach do oświetlonego okienka."
"Pułkownikowi towarzyszył jakiś kulas w czarnym ubiorze, w białym krawacie i białych mankietach."
"Puścili się pędem wśród ciemności."
"Puśćcie moje ręce!"
"Pysznie gra ten facet i muszę zobaczyć go drugi raz..."
"Pytacie: com tam widział?"
"Pytaj go ty."
"Pytający wzrok zastąpiły nagle urywane słowa."
"Pytam się po raz drugi."
"Pytam się, jak mamy na nie odpowiedzieć?"
"Pytanie padło tak nagle, że dobrze, iż odpowiedź była z góry przygotowaną."
"Pytanie pańskie było nie na miejscu."
"Pytanie widocznie nie było przyjemne."
"Pytać musieli wszyscy dlaczego tak daleko wędrował za chlebem."
"Pytałem tylko w interesie naszej klientki."
"Pójdą posły do księcia, będą układy, i ujdzie nam bezkarnie."
"Pójdą z nich iskry, nie bój się!"
"Pójdę do Ziemi świętej, tam szukać przygód, bo im dłużej służyć nie chcę."
"Pójdź lepiej jutro ze mną do niego i zawrzyj z nim przyjaźń."
"Pójdź tu na chwilę za ladę!"
"Pójdźcie oglądnijcie go."
"Pójdźcie za mną."
"Później twarz Rozyny i postać starca zniknęły w mrokach sieni."
"Później w kraju już osiadłym, ze szlachtą i włodykami nie szło też łatwo."
"Później, gdy badanie ponawiano, spoglądano w okno z pewnej odległości."
"Pędzą jak plewy w wichrze."
"Płaci on bardzo hojnie."
"Płacz, wrzask, wymyślania."
"Płacząc podeszła ku nim ochmistrzyni."
"Płomienie zasyczały, obejmując swym palącym uściskiem te suche, czarne szczątki."
"Płomienne szpony bezsilności wszczepiały się w nią, wywracały na nice i trzęsły."
"Płyn zawrzał i uniosła się z niego aromatyczna para."
"Płynie Maciuś z prądem, więc bardzo prędko."
"Płynie teraz Maciuś wygodnie."
"Płynął, jak w kwiatach złota."
"Płynęła gdzieś ze, spowitej w sinawe mgły, dali."
"Płynęły im wśród mroków nocnych dni i noce."
"Rachmistrz zaczął głośno liczyć sekundy."
"Rachunki szły jeszcze lepiej."
"Raczej panu opowiem, co się stało w czasie pańskiej nieobecności."
"Radca nadął się teraz, jak kogut na gnojowisku."
"Radca policyjny z nienawiści zszarzał na obliczu."
"Radca skoczył ku niemu, jak tygrys."
"Radość była wielka."
"Radość mego serca dawała mi pewność."
"Radziwiłł złożył mu obie ręce na głowie i znów nastała chwila milczenia..."
"Radził sobie zuchwale bardzo."
"Radzę ci przeto myśl raczej o obronie."
"Radzę wam, abyście poszli za moim przykładem."
"Radźcie, bo ja głowę już tracę."
"Rafael del Moro doszedł nareszcie do ostatniego kresu nędzy."
"Ramiona rozpostarł, co znaczyło, że nie wypuszcza nikogo."
"Ranek był wczesny."
"Raniony sierżant niedługo czekał na odwet."
"Ranne godziny wlokły mu się, jakby do nich zaprzężono woły."
"Ranny jął pić powoli, chciwie."
"Rano Maciuś wstaje, Felek leży."
"Raport, jako ważny dokument historyczny, podaję dosłownie: „Twierdza."
"Ratuj nas, inaczej wszyscy wyginiemy!"
"Raz cały dzień spędził na tem samem miejscu."
"Raz go zamroczyło i przy mnie."
"Raz jeden starszy pożyczył od Maciusia pióro, nawet grzecznie poprosił."
"Raz jeszcze pochyliła się ku niemu."
"Raz mniej, raz więcej, ale zawsze tyle, że mogłam zakupić to co konieczne."
"Raz na tydzień przywozi okręt pocztę, gazety i listy, wszystko, co potrzebne."
"Raz spadł na miękkie krzaki, trochę rękę podrapał."
"Raz zasnął na przyrodzie."
"Raz zerwał się od ognia jakiś człowiek i chwycił mnie za rękaw."
"Razem nas książę Janusz pasował, i jednym palcem tknąć ci go nie dam."
"Razu pewnego chodziła z orszakiem swych dam po ogrodzie."
"Redaktor ciężko zraniony“."
"Refektarz kardynalski zamienił się w pracownię złotnika!"
"Rejent, z rękoma na kolanach, twarzą, zwrócony ku kominowi, grzał nogi zastygłe."
"Ren jest to rzeka poetów."
"Reszta była snem."
"Reszta postaci, czołgającej się po ziemi, tworzy tylko zarys niewyraźny."
"Reszta pójdzie ze mną."
"Reszta umarła z głodu i pragnienia, tam, na południu."
"Resztę czasu poświęcał na ćwiczenia żelaznymi kulami."
"Resztę opowie panu Wencel."
"Rewolucja u młodego króla."
"Rewolwer nosił zawsze w kieszeni."
"Robiłem tam na dniówkę."
"Robotnicy domagali się stanowczo, aby psy miały wejście bezpłatne."
"Robotnicy dążyli zewsząd tłumnie na miejsce walki."
"Robotnicy poprostu oszaleli."
"Robotnicy rozproszeni zostali po zaciętej walce przez oddział Czeka."
"Robotnicy, nie zauważywszy tego, przechylili kocioł i spiż popłynął do formy."
"Robotnik rosyjski w chwili obecnej należy do najbardziej wyzyskiwanych w świecie."
"Robotnik rosyjski w przeciągu ostatnich lat dziesięciu przedziwne przechodził koleje."
"Robotnik westchnął, jęknął nieludzkim głosem i siadł na podłodze."
"Roboty podziemne były takie, że niby to jest kopalnia węgla."
"Rodzeństwo było oczarowane temi wycieczkami."
"Rodzice się zbuntowali, poszli przed więzienie, awanturę zrobili, że ha!"
"Ropucha i gołąbek, oto co mi zawsze przypominają."
"Rotmistrz bez podpisu waszej królewskiej mości nie ma prawa wydawać."
"Rotmistrz buduje ganeczek przed domem, altankę, jeszcze jakiś budynek."
"Rozbieraj bluzę, prędko."
"Rozbili go w proch w oka mgnieniu."
"Rozbiorę biedaka tymczasem!"
"Rozchodzi się o zaszczyt."
"Rozciągnąwszy się na ziemi, przez kilka chwil z przyłożonym uchem przysłuchiwał się nadaremnie."
"Rozczarowany przerwałem badanie."
"Rozdano dzieciom chorągiewki białych narodów."
"Rozdarłem kołnierzyk; myślałem, że się uduszę."
"Rozdział ten powinien się nazywać: „Najdziwniejszy rozdział z książki o Maciusiu“."
"Rozdzierającem serce było pożegnanie jego z ukochaną dziewicą."
"Rozejrzał się podejrzliwie po wagonie."
"Roześmiał się i poklepał mnie po ramieniu."
"Roześmiał się i wyszedł."
"Roześmiała się na ten komplement."
"Roześmiałem się gorzko."
"Roześmiałem się na tę dziwną wiadomość, ale Holmes przyjął ją niezwykle poważnie."
"Roześmiałem się z tego badania."
"Rozglądał się wzrokiem roztargnionym wokół siebie, szukając broni."
"Rozgłosim, że mazowieccy rycerze napadli na nas i zabili nam towarzysza."
"Rozkaz w punkcie drugim wykonałem."
"Rozkaz w punkcie pierwszym wykonałem."
"Rozkazano nam zebrać rzeczy, zjeść śniadanie i stawać w szeregach."
"Rozkazał sercu aby było spokojne i serce stało się posłusznem woli jego."
"Rozkażcie, panie, przywieść ich tu do sali."
"Rozlega się w lesie stuk topora."
"Rozległ się cichy szmer podziwu."
"Rozległ się dzwonek."
"Rozległ się głośny szmer potwierdzenia."
"Rozległ się krótki krzyk i duch, przeliczywszy wszystkie stopnie, legł jęcząc w kącie."
"Rozległ się szmer potwierdzenia i szereg cichych przekleństw."
"Rozległy się bardziej groźne wymysły."
"Rozległy się nawoływania."
"Rozległy się śmiechy."
"Rozluźniono sznur i zdjęto ze mnie worek."
"Rozmawia z sobą, jakby dużo ludzi mówiło."
"Rozmawiali dalej przytłumionym głosem i poznałem, że mówią o mnie."
"Rozmawiali najczęściej o kawie."
"Rozmawiali spokojnie, jakby nie zdając sobie sprawy z grożącego im niebezpieczeństwa."
"Rozmawiano głośno między sobą."
"Rozmowa rwała się."
"Rozmowa toczyła się przy śniadaniu."
"Rozmyślając tak, nie spostrzegł kiedy sen zmorzył mu powieki."
"Rozpaliwszy ogień, postawiła wodę i poszła na targ."
"Rozpiął bluzę i odsunął koszulę."
"Rozpięła mu odzież i wyciągnęła klucz, zawieszony na piersiach, na żelaznym łańcuchu."
"Rozpoczynała się wiosna."
"Rozpoczęło się drugie starcie."
"Rozpoczęło się szesnaste starcie."
"Rozpoczęły wesołe igraszki i śpiewy."
"Rozpusta płciowa między dziećmi szerzy się w sposób wprost przerażający."
"Rozstali się tak..."
"Rozstali się, wymieniając najpiękniejsze ukłony."
"Roztopiony metal pochłonął swoją ofiarę."
"Roztworzyła oczy i z obłąkaniem zwróciła je na okno."
"Rozumiał również, że dziewczyna lgnie do niego z każdym dniem więcej."
"Rozumiałem, że to była najstraszniejsza zasadzka."
"Rozumie mnie pan?"
"Rozumie się, głosowanie odłożono."
"Rozumie się, że biali królowie prędzej się dowiedzieli, niż nawet wszyscy czarni."
"Rozumie się, że u takiego majstra czeladzi nie było."
"Rozumie się: z bardzo daleka."
"Rozumie to pan, Pernat?"
"Rozumiecie: ani jednego zasmarkanego nosa."
"Rozumiesz pan, co mówię, panie Gerard?"
"Rozumowanie było ścisłe, ale wnioski, jak dla mnie, zbyt naciągane i przesadne."
"Rozważałem rozmaite plany, ale sądzę, iż wybrałem najlepszy."
"Rozweselił się, usłyszawszy to, stary rycerz."
"Rozweselona ich figlem, zaczęła klaskać w ręce, śmiejąc się serdecznie."
"Rozwijam zwój po zwoju siatkę, okalającą ciężki tułów oszusta."
"Rozłożył list i czytał: „Panie!"
"Rumieniec wstydu wystąpił mi na twarz."
"Ruperta ciągle we śnie słyszała jak się uskarżało i pukało do drzwi."
"Ruperta wszedłszy do swego pokoju obejrzała łóżko, przetrzęsła szafy, jako też każdy kącik."
"Ruszaj, bo każę kuszę napiąć."
"Ruszając ramionami, sługa poszedł mrucząc do drzwi i cisnął je za sobą."
"Ruszyliśmy ku nim pędem."
"Ruszyliśmy tedy w drogę i nie zatrzymaliśmy się, aż pod wskazanym adresem."
"Ruszyliśmy w pochód naprzeciw karawany."
"Ruszyliśmy śmiało w dalszą drogę."
"Rycerze nabierali tchu w piersiach i osadzali się mocniej w siodłach."
"Rycerze porozjeżdżali się w mgnieniu oka do swoich chorągwi."
"Ryczeli wszyscy ze śmiechu."
"Rygor, jaki zaprowadził, jest straszliwy."
"Rysowanie łusek rybich w ten sposób przez delikatne ukłucie jest właściwe Chinom."
"Rysy jej straciły trochę z dawnej surowości."
"Rysy miał pospolite, brzydkie, wyraz jakiś prawie zwierzęcy."
"Rysy mistrza wypogodziły się na te pełne pokory słowa."
"Rywale obrzucali się wzajemnie ostrymi kamieniami, podobnymi do brył węgla."
"Rzadko kiedy w życiu, panowie, znajdowałem się w tak brzydkiem położeniu."
"Rzadko kiedy wszakże zdarzyło się, żebym miał przewyżkę, ale jakoś radziłem sobie."
"Rzadko kiedy zdarzało się, żeby Holmes był tak głęboko wzruszony."
"Rzecki schwycił się obu rękoma za głowę."
"Rzecz całkiem jasna i naturalna."
"Rzecz dziwna, jak czas szybko leci!"
"Rzecz ma się odmiennie, jednak kiedy chodzi o pokój w jadalni."
"Rzecz miała miejsce w poniedziałek."
"Rzeczywiście dusza jej skazaną była na ciągłe męki."
"Rzeczywiście, gdzieniegdzie widać było także stroje kobiet."
"Rzeczywiście, nie opuściłbym sprawy pana za nic w świecie."
"Rzeczywiście, zdumiewający zbieg okoliczności!"
"Rzeczywiście: wewnątrz w pracowni szmer, jak gdyby ktoś wysuwał szufladę."
"Rzekłbyś iż życie jego zależy od szybkości biegu."
"Rzekłbyś z jasnego nieba piorun w niego uderzył."
"Rzekłbyś, że człowiek oto podaje dzieło Boże na urągowisko."
"Rzekłbyś, żywy ogień spadł na pancerze."
"Rzekłem, iż pojechała na opatowe dziedzictwo."
"Rzekłszy to, pokazała małego, szarego ptaszka wśród liści drzewa."
"Rzepkowa dodała, głową kiwając."
"Rzepkowa najrezolutniejsza odwróciła się, dając sobie ton pewien."
"Rzepkowa poczęła się po izbie rozglądać i gospodarować."
"Rzucam myśl, uważając, że uznawanie jej lub przeczenie w obecnych warunkach byłoby bezcelowe."
"Rzucał się: długie, ciężkie członki jego drgały pod uderzeniami."
"Rzucił więc kamień na ziemię."
"Rzuciła mi się na szyję, śmiała się i przez chwilkę płakała."
"Rzuciłem się na krzesełko."
"Rzuciłem się na niego."
"Rzuciłem się na podłogę i znów skoczyłem na nogi."
"Rzuciłem się na to i odsunąłem liście."
"Rzuciłem się w to miejsce i spojrzałem w dół, w tę czarną przepaść."
"Rzuciłem ukradkowe spojrzenie do środka."
"Rzuciłem wzrokiem po sali, gdy usłyszałem za sobą ciche metaliczne ćwierkanie, niby świerszcza."
"Rzuciły się w oswobodzoną przestrzeń."
"Rząd nasz jak tylko mógł najśpieszniej, ładował wojsko na okręty."
"Rządy terroru w okręgu węglowym i żelaznym."
"Rządziła się więc nie pytając..."
"Rzędy maleńkich okien sprawiały wrażenie otworów armatnich."
"Rzęsy rudowłosych są dla mnie tak wstrętne, jak królicze."
"Również i to nie."
"Również i we mnie."
"Również istoty czerwonawego koła."
"Również nie było wody do mycia."
"Również zauważyłem że pan nie jada kartofli."
"Również żaden z jego towarzyszów."
"Równocześnie zmiął papier, który leżał przed nim."
"Różne figle i zabawy."
"Różnica o dwanaście funtów, ale za nim przemawia młodość i zwinność."
"Ręce do góry, albo ci kulę wpakuję w łeb!"
"Ręce ich podnosiły się i spadały."
"Ręce na plecach?"
"Ręczę, że Pan Bóg nie będzie się gniewał, chociaż to dzień."
"Ręczę, że kapitan gorąco pragnąłby teraz być już w bezpiecznym porcie."
"Ręczę, że mu się to wszystko tylko śniło."
"Ręka Boska jest nad nią."
"Ręka mścicieli narodowych dosięga ich wszędzie."
"Ręka się zacisnęła, uderzyła."
"Sadzają Maciusia na pierwszem miejscu."
"Sakrament przecie Boska rzecz."
"Saksończycy go wyrzucili, pod Lipskiem doznał niepowodzenia, co się zowie!"
"Salomon od dwóch dni ryby łowił."
"Salomonowa głową i sobą poczęła rzucać w lewo i prawo."
"Salomonowa nawet z kopru i maku umiała coś wyciągnąć."
"Sam był wreszcie utrudzon nad wszelką miarę, walką, czuwaniem, drogą, bezsennością, zmartwieniem."
"Sam generał wymówił mi miejsce."
"Sam jestem „bratem“ i znam ich działalność."
"Sam mistrz, gdyby wiedział prawdę, powinien rozkazać ukryć tę dziewkę."
"Sam sobie życie odebrał."
"Sam stał na czele, mając za sobą bezpośrednio Maćka i Czecha."
"Sam widok jego ciała już napełniał trwogą."
"Sam widok jej białej sukni uspokajał moję duszę."
"Sam wyjaśnię ci wszystko."
"Sama już cisza, panująca dokoła, napełniała mię przerażeniem."
"Sama nie bardzo chętnie godzę się na to, ale ulegam prośbom córki."
"Same nowe domy."
"Same ruiny dokoła."
"Samemu w domu nudno..."
"Sami powiedzcie, czy nie tak?"
"Sami to Kurpie, albowiem niemasz nad nich łuczników w świecie."
"Sami wiecie, jak mało promieni słonecznych pada na ciemne uliczki Pragi."
"Samobójstwo nie wchodzi w grę."
"Samotność i cierpienia rozszerzyły zakres jej wiedzy do wysokiego stopnia."
"Samotność nie przestraszała nas."
"Samowola panuje wszędzie, od stolicy do najbardziej zapadłych kątów sowieckiego państwa."
"Sceny wydają mi się fantastyczne jak pod działaniem opium."
"Schodzili się w ogrodzie z sobą... ludzie widzieli."
"Schwycił go za ucho i jak nic wyciągnął na brzeg."
"Sekretarz Czerwonego Krzyża“."
"Serca Francuzów targała rozpacz i oburzenie."
"Serce biło mu jak młotem, głowa pałała."
"Serce mi biło ze wzruszenia."
"Serce mi prawie zamarło w piersiach."
"Serce mi rosło na myśl o czynie, który mnie czekał."
"Serce miał pełne tak wielkiej wesołości, jakiej dotychczas nigdy nie zaznał."
"Serce mocno zaczęło stukać."
"Serce moje przez ciebie zostało złamane."
"Serce przestało mi bić ze strachu, aby nie poczuł epoletów pod płaszczem."
"Serce zwyrodniałe od wódki."
"Serce ścisnęło się w nim i oczy zaszkliły, jakby z nich życie uciekło."
"Sherlock Holmes położył powalane błotem zawiniątko na stolik obok lampy i rozwiązał je."
"Siada na pniu, patrzy na mrówki."
"Siadł ci tedy na schodach i czekał, aż tu nadchodzi komtur."
"Siadł, aż krzesło stęknęło, i oczyma począł sieroty musztrować."
"Siadłem na łóżku i czekałem, co mnie za kara spotka."
"Siadłszy na brzegu łóżka, doktór wyprostował gazetę i zaczął czytać."
"Siedem bladych, zdrętwiałych twarzy spojrzało na niego."
"Siedli i pojechali."
"Siedmiu mężczyzn siedziało w fotelach, jak wmurowani."
"Siedzi Maciuś nad morzem, rzuca w wodę kamyki."
"Siedzi Maciuś z głową, opartą na ręce."
"Siedzi Maciuś, ale taki zmęczony."
"Siedzi Maciuś, choć noc."
"Siedzi i śpi."
"Siedzi tu, nic nie robi, biednych ludzi objada."
"Siedział nastroszony, jak stary, siwy kruk i trząsł się ze złośliwego śmiechu."
"Siedział przy stole odwrócony do niej plecami i pisał list."
"Siedział, mając czerwone tłuste ręce oparte na kolanach i wzrokiem krytycznym oglądał studenta."
"Siedział, przechylony w tył i rozglądał się dokoła."
"Siedziała przy ogniu w sypialni w swoim szlafroku, z głową wspartą na rękach."
"Siedziałem bezradny i przygnębiony, patrząc w ogień."
"Siedziałem już przy obiedzie, gdy się ukazał."
"Siedziałem na posłaniu nieruchomy, utkwiwszy oczy w sunącej ku mnie czarnej postaci."
"Siedzicie i wytrzeszczacie na mnie oczy, jak stado wystraszonych wieprzów."
"Siedzieli oboje słowa już nie mówiąc."
"Siedzieli w ogrodzie i wiedli zacięty spór w kwestii sanskrytu."
"Siedzieliśmy przy kominku."
"Siedząc na górze, pan nic nie słyszy, co się dzieje na dole."
"Siepacze powrócili i sądziłem, że teraz kolej przyjdzie na mnie."
"Sierżant Wilson zebrał wszystkie szczegóły."
"Sierżant miejski, wysoki, sztywny, melancholiczny mężczyzna trzymał wciąż jeszcze straż na miejscu zbrodni."
"Sierżant obracał go w wielkich swoich palcach."
"Sierżant podniósł bilet, który leżał na podłodze obok trupa."
"Sierżant zaczął śmiać się wreszcie z naszego zachwytu."
"Sierżant zastanawiał się przez chwilę."
"Sierżant zastukał do okna końcem bagnetu."
"Silna wola, to jakby minister wojny."
"Silny jest, wesół i zdrów, wie, czego chce i do czego dąży."
"Siostra moja nie zgadzała się ze mną."
"Siądzie przed domkiem i patrzy na gwiazdy."
"Siądź na krzesełku."
"Sięgnął do kieszeni, wyjął jakąś książkę i długo przewracał w niej kartki."
"Siła o tem szepcą sobie jego ludzie."
"Siły mnie opuszczają."
"Siłą zmusiłem się do myślenia, co mam aby znów wrócić do swego mieszkania!"
"Skargi administracji tramwajowej i kolejowej."
"Skinął głową na znak zgody, więc Czech rozpoczął po raz trzeci opowiadanie."
"Skinął mi głową i skierował się ku drzwiom mieszkania."
"Skinął na mnie, abym milczał."
"Skinął przyjaźnie głową i oddalił się sprężystym krokiem."
"Skinął ręką, obrócił się na pięcie i zniknął w jednej chwili w tłumie."
"Skinąłem głową twierdząco i stanąłem przy drzwiach."
"Skinąłem mu na znak, iż może się zdać na mnie."
"Sklepikarz zamilkł na chwilę i zaczął grzebać się w stercie starych gazet."
"Skocz-że po niego co prędzej!"
"Skoczył do mnie, jak dzikie zwierzę."
"Skoczył ku niej jak tygrys i prawą ręką chwycił ją za gardło."
"Skoczyłem czerwony, jak burak, ze wstydu i gniewu."
"Skoczyłem przez otwór i pochwyciłem tę postać w ramiona."
"Skoczyłem, jak opętany, zrzuciłem płaszcz i poskoczyłem co sił za mordercą."
"Skok i siedziałem w siodle."
"Skonał u nóg ofiary."
"Skoro brałeś taki żywy udział w tej sprawie, nie opuścisz nas teraz, sądzę."
"Skoro go tylko zobaczę, dziwnie mi się ściska gardło."
"Skoro ich raz wypędzimy, potęga naszego związku będzie złamana."
"Skoro raz zamkniesz drzwi za nim, resztę możesz nam pozostawić."
"Skoro się tylko znajdę w siodle, to już nie lada kto mi dojedzie."
"Skoro się wlezie między wilki, trzeba też razem z niemi wyć."
"Skoro tamtej powinien, to i trza mu było jechać."
"Skoro upadł, powstała wielka wrzawa sprawiona moim wystrzałem."
"Skoro wydostali się na gościniec, droga była łatwiejsza, więc szli szybciej."
"Skotarze pędzili bydło."
"Skończona twoja niedola."
"Skrzywdzeni również są i średniacy."
"Skręciłem na prawo i popędziłem, jak szalony."
"Skręciłem na ścieżkę, prowadzącą do skraju lasu i pobiegłem szybko do starego świerka."
"Skutkiem delikatności, jaką jedynie domowy wpływ zdoła zaszczepić, miał obejście miłe i proste."
"Skóra gładka, jak potrzeba, więc więzień był dobrze karmiony."
"Skóra w tym miejscu jest poszarpana."
"Skóra wyschnięta była starannie, naciągnięta na kości."
"Skóra zaś wyschła do tego stopnia, że była twarda, jak kamień."
"Skórę schował tak starannie, że mimo najusilniejszych poszukiwań znaleźć jej nie mogła."
"Skąd bierze pieniądze?"
"Skąd braliście wodę?"
"Skąd dziadziowi przyszło do głowy, żeby powiedzieć, że wojna śpi?"
"Skąd jednak mogliby odgadnąć?"
"Skąd mogli wiedzieć, że wystrzał z niej nie zwabi kogoś?"
"Skąd przybył, dokąd zmierzał, nie mieliśmy najmniejszego pojęcia."
"Skąd wziąłeś te nazwiska?"
"Skąd, jak, i dokąd ma uciekać?"
"Składa się ona z wybranych, pewnych komunistów, i stoi właściwie ponad prawem."
"Skłonił się na znak potwierdzenia."
"Skłonił się znowu."
"Skłoniłem się przytem."
"Smutne było posiedzenie."
"Smutne to jest, ale cóż robić."
"Smutny król jest przyjacielem Maciusia."
"Smutny król mówi podobnie."
"Smutny król przysłał powinszowanie i lunetę."
"Smutny król się zbroi."
"Smutny król wyjął z kieszeni garść orzechów i podał."
"Sołtys wygadawszy się odszedł."
"Sośninkę przecinała szeroka, gładka droga, którą można było galopować bez przeszkód."
"Spacerów żadnych, tylko ciężkie roboty, najwięcej pod ziemią."
"Spadnie pan do Jeleniego Jaru i połamie pan kark i wszystkie kości."
"Spadł krótki, obfity deszcz i potłumił kurzawę."
"Spadł na ziemię, łamiąc z trzaskiem kilka gałęzi."
"Spali w tyle domu i nie mogli nic słyszeć."
"Spasione konie niosły ich ostro przez miasto powstałe jakby w ciągu tygodnia."
"Spać nie dają."
"Spałem do późnej godziny, bez snów, nieprzytomnie, jak martwy."
"Spałem już, kiedy obudziło mnie jego wejście."
"Spełnię twoje życzenie, ale sama sobie gwałtem wpędzasz żądło do serca!"
"Spieszcie z pomocą."
"Spieszy się pan dzisiaj, jak widzę."
"Spieszę się bo niedługo czas pójść do szkoły."
"Spodziewa dowiedzieć się wszystkiego jeszcze dzisiejszej nocy."
"Spodziewam się zobaczyć pana w towarzystwie jeńca, jutro z rana."
"Spodziewam się, że nie narazisz się już nigdy na coś podobnego."
"Spodziewam się, że w przeciągu godziny sprawa się skończy."
"Spodziewam się, żeś zrobił to, com ci mówił, Jonesie?"
"Spodziewała go się, chociaż rozsądek jej mówił, że nie powinien był przyjść."
"Spodziewała się go ciągle, tęskniła, w końcu się i pogniewała."
"Spoglądaliśmy na siebie w pełnem zdumienia milczeniu."
"Spoglądam na zegar: spałem zaledwie godzinę."
"Spoglądałem jeszcze za nim z gorzką zawiścią, gdy wtem ktoś dotknął mego ramienia."
"Spojrzał na mnie bystro, gdyż nie zapomniał jeszcze moich uwag przy wieczerzy."
"Spojrzał na mnie przerażony."
"Spojrzał na mnie przez ramię i wydał rozpaczliwy okrzyk."
"Spojrzał na mnie zdziwiony i skinął na żołnierzy, aby mnie przytrzymali."
"Spojrzał na mnie, drobnego, bladego człowieka u szarego końca stołu."
"Spojrzał na mnie, jak nieprzytomny."
"Spojrzał na strażników z miną warczącego psa."
"Spojrzał po obecnych."
"Spojrzała na młodego atletę lekceważąco."
"Spojrzała więc powtórnie z mniejszą obawą i rozpoznała dokładnie bożka wojny."
"Spojrzałem do koła."
"Spojrzałem i spostrzegłem wysokiego, brodatego mężczyznę w niebieskim, podobnym do uniformu kubraku."
"Spojrzałem na Stacha z uwagą i ogarnęło mnie zdziwienie."
"Spojrzałem na drzwi i spostrzegłem, że klucz tkwił z wewnątrz."
"Spojrzałem na niego."
"Spojrzałem na zegarek: chwała Bogu wpół do piątej."
"Spojrzeli na mnie zdziwieni, gdy się do nich zbliżałem."
"Spojrzeli po sobie zdumieni."
"Spojrzyj na dolinę!"
"Spojrzyj pan na ten wycinek."
"Spojrzyjcie na świece na kominku."
"Spokojnie przeszedł piętnaście wiorst, nikt w drodze go nie zaczepiał."
"Spokojny w obejściu, prowadził życie systematyczne."
"Sportsmenów ogarnął zachwyt."
"Spostrzegł czerwoną oburzoną twarz i rozwiane promienie rudych włosów."
"Spostrzegł jeszcze inne rzeczy."
"Spostrzegł niebezpieczeństwo i zrzucił z siebie mundur, ja zrzuciłem dołman."
"Spostrzegł wielki kamień leżący pod bramą, wyrwał go i przeszedł tym otworem."
"Spostrzegła ten uśmiech bolesny królowa."
"Spostrzegłem, iż wypiął piersi i pogłaskał brodę, czytając te napisy."
"Spostrzegłem, żeś pan wrócił z Afganistanu."
"Spostrzeżono wraz niebezpieczeństwo, ale nie było czasu się cofać."
"Spotka cię za to straszliwa kara."
"Spotkali także i starego Wilka z Brzozowej."
"Spotkał ją stary rycerz dopiero dnia trzeciego w niedzielę, w drodze do kościoła."
"Spotkałem się z nim w pociągu we wtorek."
"Społeczność nikogo nie krzywdzi..."
"Sprawa jest ciekawą."
"Sprawa ma się tak, że o świtaniu ptaszek przyleci do swego gniazdka."
"Sprawa pańska jest nadzwyczaj niezwykła i przyjemnie mi będzie się nią zająć."
"Sprawdzają przed pierwszą lekcją, potem można już nie być."
"Sprawdzili też, że był zupełnie ślepy."
"Sprawdziłem je i roztrząsnąłem, dodając kilka swoich spostrzeżeń."
"Sprawdziłem już dwie księgi i zagłębiłem się dobrze w trzeciej."
"Sprawą zajmę się sam."
"Sprowadzili z więzienia może stu chłopców, aresztowanych na różnych ulicach."
"Sprowokowali mnie do tego, gdyż chcieli sobie ze mnie zażartować!"
"Sprzedałeś pewno dwa najpiękniejsze barany?"
"Sprzyjająca chwila nadeszła."
"Spróbujmy jeszcze raz."
"Spróbuję teraz wykazać panu swój sposób działania."
"Sprężyny moich czynów i myśli spoczywają w innym zapomnianym bycie."
"Spuścił tedy trochę z tonu."
"Spytała go, czy nie cierpiał na nie."
"Spójrz tylko, jak on zwinnie podskakuje."
"Spójrzcie no na te ptaki pod drzewami."
"Spędzaliśmy ją więc w miłym, przyjaznym nastroju."
"Spędzi pan wolny dzień wśród polnych kwiatów."
"Spędzili wesołą noc bez najmniejszych wątpliwości co do wyniku jutrzejszej rozprawy."
"Spędziłem cały wieczór wczorajszy na bezowocnych poszukiwaniach."
"Spędziłem w nim znamienny kwadrans."
"Spędziłem w tym piekle trzy miesiące."
"Spłoszyłem jeno wilka, który go obwąchiwał."
"Spływały z nieba: pień ukrywał się za ścianą z mgły."
"Srebrne skrzyneczki z relikwiami leżały we śnie wiekuistym."
"Stach Wokulski ma podziękowania od petersburskich towarzystw naukowych!..."
"Stach uśmiechał się smutnie, dziękując."
"Stach wstrząsnął się."
"Stach zaczepił nogą o podłogę i po chwili był już w pokoju."
"Staje Filip, wyprostowany, jak struna."
"Stali wokół stołu z tępem, baraniem wejrzeniem, zdumieni."
"Stamtąd mieliśmy ciągnąć na Paryż."
"Stanowczo było to coś niezwykłego i natychmiast postanowiłem wyświetlić podejrzaną sprawę."
"Stanowczo protestuję przeciwko takiemu nachodzeniu mojego domu."
"Stanowczo wart będzie wypchania."
"Stanowi też ona stałą ochronę wszystkich wybitniejszych dygnitarzy sowieckich."
"Stanąwszy na środku drogi, zagrodził mi ją, jakby nie chcąc puścić mię dalej."
"Stanąwszy w progu Blanka zatrzymała się."
"Stanął Maciuś przed owocarnią ministra handlu."
"Stanął i zaczął się uważnie przysłuchiwać memu opowiadaniu."
"Stanął wreszcie orszak w pobliżu umyślnie wzniesionego na falach Nilu pomostu."
"Stanąłem i zdrętwiałem."
"Stanąłem potem nad rzeką, oparty o żelazną poręcz i spoglądałem w szumiące fale."
"Stanąłem twardo i czekałem."
"Stanąłem wyprostowany w środku pokoju i spoglądałem na wejście."
"Stara była sama około pieca..."
"Stara kramarka z placu targowego kroczyła ku nim z przeciwnej strony."
"Stara popatrzyła nieufnie na pieniądze, wahała się z wzięciem ich, wreszcie schowała."
"Stara się o nią ktoś inny."
"Stara wyciągnęła dwie zapracowane ręce grube i pokazała je."
"Staram się jakoś spędzić te męczące chwile."
"Starałem się go naprawić."
"Starałem się pochwycić ręką lont, którego drugi koniec sięgał do magazynu prochu."
"Starałem się uniknąć jej wzroku."
"Starałem się uspokoić Esterę, jak umiałem, poczem wróciliśmy do domu."
"Starałem się wywołać w pamięci jego zjawę, lecz mi się nie udało."
"Starcie skończyło się dla niego niepochlebnie."
"Starcie skończyło się."
"Starcie stanowczo nie przemawiało za nim."
"Stare drzewo zatrzęsło suchą koroną, lecz jeszcze nie obaliło się."
"Stare koło obraca się i ukazują się te same szprychy."
"Stare zwierciadło stanowi obecnie dla mnie barometr, wykazujący ciśnienie mózgu."
"Starsi, których było pięciu, przedtem dawno polegli."
"Starskiego już tam nie było, panna Izabela siedziała sama."
"Starsze były niedobre dla nich."
"Starszy Pan...... czarno ubrany."
"Starszy oficer niemiecki zachował się względem niego bardzo łaskawie."
"Starszy oficer tymczasem pojechał dalej."
"Starszy poszturchiwał go ciągle i szeptał coś groźnym głosem, krzywiąc się przytem szkaradnie."
"Staruszek nie ma ochoty wpaść w zasadzkę."
"Staruszka matka topniała jak wosk pod wpływem tego miłego obejścia."
"Staruszka uchwyciła w pół nagą dziewczynę, stojącą na środku wozu."
"Stary Maćko odgadł dobrze, ale tylko w połowie."
"Stary farmer odprowadził ich do drzwi."
"Stary ja, ale lepiej mi pod pięść nie włazić."
"Stary marynarz roześmiał się głośno i poszedł dalej."
"Stary nie dał się jednak zastraszyć."
"Stary pan twardy na wszelakie trudy i o kilka dni mnie wyprzedził."
"Stary także się zatrzymał, chwiejąc się na nogach."
"Stary weteran posiada męskość, krew zimną i jest ostrożny."
"Stary, śmiejąc się z podejrzanego pokrewieństwa i palcem kiwając, przyobiecał."
"Starzec opuścił na znak potwierdzenia głowę na piersi."
"Starzec probował dawać jej znaki."
"Starzec zapiszczał przejmująco i skoczył na równe nogi."
"Starzec, jakby uderzony dźwiękiem jego głosu, uspokoił się i skinął głową."
"Starć zapowiedziano dwadzieścia po trzy minuty każde."
"Starłem robotę i w kwadrans pod jej okiem rozpocząłem rysunek oblicza Zbawiciela."
"Stasiek taki głupi nie jest...“ Swoją drogą niepokoiła go myśl kupna kamienicy."
"Staszek chwilę jeszcze popytał o to i owo."
"Staszek mógł trochę powietrzem odetchnąć i przejść się po wieczerzy."
"Staszek nie dał się z ławy poruszyć."
"Staszek podszedł, skrobiąc się w głowę."
"Staszek podziękował i w kierunku wskazanym poszedł do dworu."
"Staszek porwał się z ławy."
"Staszek się rozśmiał."
"Staszek stał niemy, po ścianie palcem skrobiąc."
"Staszek wzruszony nic mówić nie mógł."
"Staszek żachnął się cały."
"Staszek, prawie nie żegnając się, odjechał precz."
"Statki nie były duże, więc i żywności nie było tak wiele."
"Staw przy młynie był bardzo głęboki."
"Stawi się zawsze o oznaczonej przez pana godzinie."
"Stawia pan sobie cel w życiu i dąży do niego wytrwale."
"Stawka była wysoka."
"Stał chwilę obok mnie w milczeniu ze świecą w ręce."
"Stał mrugając oczyma i przyjmując z uśmiechem życzenia braci."
"Stał na skraju miasta, zdala od gościńca."
"Stał naprzeciwko swego rywala, chwiejąc się nieznacznie."
"Stał się widocznym panem sytuacji."
"Stał tuż przy baszcie, szczelnie przyciśnięty do szarego muru i poruszał gorączkowo ręką."
"Stał zadumany, zapomniawszy o mej obecności."
"Stał znowu pół godziny, jak czarny cień w ciemności."
"Stała się rzecz dziwna: ani Maciuś zmęczony, ani worek ciężki."
"Stałem się im zbyt ciężki, i później sami chcieli się mścić."
"Stałem tak zdumiony, gdy nagle usłyszałem cichy płacz siostry."
"Stałem w zupełnej ciemności i macałem ją powoli."
"Stałem, jak ogłuszony i wciąż czułem na twarzy oddech jej ust."
"Stało się jak chciał."
"Stało się to na oczach całej naszej, zdumionej nieprawdopodobnem zuchwalstwem brygady."
"Stało się to w końcu września."
"Stało się wszystko, jak myślałem."
"Stało tam wśród polskiej piechoty kilka rot zaciężnych Czechów."
"Stały one w największym nieładzie."
"Stały w nim meble."
"Stefan Gerard jeszcze żyje!"
"Stefan Gerard splunął i przestał opowiadać."
"Stefan ma ubogich rodziców."
"Stefana była zwykle pochyloną jak lilia miotana wichrem."
"Stefana nie mogła powściągnąć jęków; zimny pot spływał mi kroplami po czole."
"Stefana pochwaliła popiersie, trafione i dokładnie wykonane."
"Stefana podobnież wydawała się spokojną, lecz była bledszą niż zwykle."
"Sto pięćdziesiąt jeden, dwa funty odliczymy, pozostaje sto czterdzieści dziewięć."
"Sto pytań huczało mi kołowrotem w głowie."
"Stoi Felek, patrzy, patrzy, oczy przeciera, patrzy."
"Stoi Maciuś i nie wie, co robić."
"Stoi Maciuś przy drzwiach i słucha."
"Stojąc, skrzyżował na zapadłej piersi ręce i wargi miał rozsunięte w zastygłym uśmiechu."
"Stoję jednak dopiero na początku drogi!"
"Stoję nad grobem, więc możecie panowie być pewni, że kłamać nie będę."
"Stopa szeroka, jakby zupełnie płaska."
"Stopniała wreszcie garść krzyżacka."
"Stopniowo wciskały się głębiej w moje ciało, coraz głębiej."
"Stosunek krwi nie może przewyższać jednej milionowej części."
"Strach gnieździ się w sercu każdego przez dzień i w nocy."
"Strach mi księdza biskupa, ale to wielkie słowo!"
"Stracę nawet i ten zarobek."
"Straszliwe krzyki żony kierownika ścigały ich, kiedy spieszyli do miasta."
"Straszna klęska nas dotknęła… grozi nam zagładą, nam i dzieciom naszym."
"Straszne były te oczy."
"Strasznie markotno człowiekowi pomyśleć, że po próżnicy zabiegał i pracował..."
"Strasznie się przeziębiłem i od tygodnia siedzę w zamknięciu."
"Straszny czarny mężczyzna podszedł do kobiety i zaczął związywać jej ręce."
"Straszny krzyk przedarł się do nas z lasu."
"Straszny to był widok!"
"Straże czuwały wszędy, na przejściach przez bagniska i w samym gródku."
"Stronnicy Mistrza wyli z radości."
"Stronnicy Wilsona wyli poprostu z zachwytu."
"Strumienie wody spływały z dachów po fasadach domów, jak potoki łez."
"Strumień zimnej wody podziałał na niego orzeźwiająco."
"Strzeż się pan, panie bokser, jeżeli on pana w ten sposób uraczy."
"Stręczą mi tu krowinę, ale cóż, kiedy nie mam za co ją kupić."
"Stu oczekujących górników stało bez ruchu i bez sił, sparaliżowani."
"Student odpowiedział szybko i ugodził górnika pięścią w podbródek."
"Student podszedł do okna."
"Student prawa i ja podążyliśmy za nim bez namysłu."
"Student uśmiechnął się gorzko i zabrał się znowu do przygotowywania recept."
"Student zachwiał się i runął na podłogę jak długi."
"Student zadawał razy coraz częstsze, natomiast Mistrz bił mocniej."
"Student zerwał się z fotelu i rzucił książkę na ziemię."
"Stuknął w palce obrzękłe i głową pokiwał."
"Stuknąłem w szybę."
"Stąd możemy przejść prosto na drugą stronę."
"Suche zioła kruszyły się i ciemnym deszczem opadały na ziemię."
"Suche, nieustające mamrotanie jakiegoś tygrysa gazet w mojem sąsiedztwie."
"Sumienie go ujęło podstępnie."
"Suzin westchnął, zmarszczył brwi i znowu wypił szampana."
"Swojego czasu dużo podróżował."
"Swojego czasu szczęście moje było przysłowiowem w całych Stanach Zjednoczonych."
"Syczenie gotującego się na kominku kociołka raziło ucho nieprzyjemnie."
"Synu Odkupicielu świata Boże, zmiłuj się nad nami!..."
"Synu mój, nigdy już nie zobaczymy twojego ojca."
"Sypialnia generała nie odznaczała się zbytkiem; nie było w niej nawet dywanu."
"Systematycznie szedłem wstecz przez moje życie."
"Sytuacja stawała się przykra."
"Szacunek mój dla jego zmysłu analitycznego wzmógł się niesłychanie."
"Szala przeważała na stronę nadziei."
"Szanse prawie jednakowe..."
"Szara istota znikła."
"Szarpał się na wszystkie strony, wymachując rękoma, byle się tylko uwolnić z uścisków."
"Szary, ślepy dzień."
"Szał ogarniał na ich widok."
"Szczególnie ten Wisielec?"
"Szczególnie, jeżeli chodziło o zniknięcie bez śladu córek w wieku ślubnym."
"Szczególniej gdy się już zagnieździ."
"Szczególny to był widok, któremu przypatrywały się tylko sępy!"
"Szczególny zbieg okoliczności."
"Szczegóły podam później."
"Szczurek chce przynosić pożytek."
"Szczurek musiał być napadnięty w drodze, bo miał jedną łapkę odgryzioną i kulał."
"Szczurek pocztowy zaprowadził ich do Maciusia."
"Szczytno było już widać."
"Szczytno przed wami."
"Szczęście jednego krótkiego popołudnia uczyniło mnie obcym na zawsze dla mej siedziby."
"Szczęście jest kobietą i dzielnego huzara nie opuszcza."
"Szczęście, że nieszpory już skończone."
"Szczęście, że panienka też jest, bo ona i rycerzowi Maćkowi się przyda."
"Szczęściem nie długo pewnie... tęsknić za nim będę."
"Szczęściem, Staszek miał przy sobie przepisaną pieśń pobożną, którą mógł pokazać rejentowi."
"Szczęściem, droga leśna nie była błędna."
"Szczęśliwym trafem miałem w kieszeni dwa spore kawałki maślanego placka."
"Szczęśliwym trafem złoczyńcę natychmiast ujęto i krótki proces mu wytoczono."
"Szedł więc za nią."
"Szedłem za wzrokiem dziewczyny."
"Szeregi bardzo starych drzew w dziwnych figurach otaczały go dokoła."
"Szeregi indusów topniały, jak lód pod rozpalonem słońcem równika."
"Szermierze spotkali się znowu."
"Szeroka, koścista posiadała niezwykłą siłę i wytrzymałość."
"Szeroko wyginał łokcie i co chwila podnosił do oczu perspektywę."
"Szewc się zamyślił."
"Szewca ani słychu."
"Sześć dni temu, jak wyjechałem z Ciechanowa i widziałem ją przy księżnej."
"Sześć niedziel temu przywieźli tu Zycha i pochowali."
"Szkoda czas tracić."
"Szkoda czasu i nieprzyjemnie nawet czytelnikom o takich okropnościach opowiadać."
"Szkoda, jeżeliby to był on."
"Szkoda, że Maciuś nie wie dokładnie, co robi minister wojny."
"Szkoda, że musi powracać do więzienia."
"Szkoda, że tak zręcznie zrobili."
"Szkoda, że tu niema okiennic."
"Szkoła jakaś chyba."
"Szkoły obstawiono wojskiem."
"Szliśmy przez obóz, przez szańce i ruiny kamienne, resztki muru miejskiego."
"Szliśmy przez ulicę, nie mówiąc do siebie."
"Szliśmy staroświecką ulicą wioski, między dwoma rzędami drzew olchowych."
"Szliśmy wciąż ku rogatkom."
"Szmer zadowolenia i radości przywitał go w wejściu."
"Sznur świszcze przy posunięciu."
"Szorstko odsunął podane krzesło."
"Szukam cię i oczekiwałem dość długo."
"Szukała mnie, gdy odbiegłem, wyszperała w najdoskonalszej kryjówce, wykrzykiwała wtedy z radością: „Ach!"
"Szukałem cię i odbiłem."
"Szukałem jakiegoś ciężkiego przedmiotu."
"Szum, świst, wycie, skrzypienie pni i trzask łamanych gałęzi wypełniły głębie leśne."
"Szuman nie odpowiedział nic, tylko spojrzał zpod oka."
"Szwedzi są za mną, elektor, nasz krewny, pomoc przyrzeka."
"Szybkim, kocim ruchem położył pantofel na krwawej plamie na futrynie okna."
"Szybko dokończyłem herbatę, Irowi nalałem trochę mleka do miseczki i poszedłem do Stacha."
"Szybko mknie samochód z Maciusiem."
"Szybko udałem się w drogę."
"Szybko upływały Maciusiowi godziny."
"Szybko wypracowałem sobie plan wyprawy."
"Szydercza twarz Oliviera spoważniała i stała się prawie ponurą."
"Szyja jego zaczynała się bezpośrednio od uszu, ramiona były szerokie i kościste."
"Szyje się wydłużają i do tańczącej pary przyłącza się druga, jeszcze osobliwsza."
"Szyldwach przechadzał się na tym tarasie, drugi czuwał u dołu muru."
"Szynk i polityka zrobiły z prezesa człowieka bogatego i potężnego."
"Szło to z łatwością."
"Są chwile, kiedy Maciuś nie na żarty się gniewa."
"Są konie i wozy."
"Są młodzi, bogaci i prawowierni."
"Są na to sposoby."
"Są na świecie rzeczy, które nie mogą się wyzwolić same od siebie."
"Są poczciwsi ludzie na świecie."
"Są prawie wszyscy królowie."
"Są też w mieście, ba!"
"Są to tylko drobne wskazówki ale mogą wam być pożyteczne."
"Sąd może się odbyć i bez mojej obecności."
"Sądzili, iż mają do czynienia z jakimś łgarzem lub blagierem!"
"Sądził, że będę się gryzła, gdybym wiedziała wszystko, zatem milczał."
"Sądził, że przyjętym zostanie bez ceremonii, jako wtajemniczony już w Chicago."
"Sądziła dotąd, że piękność była pierwszą na tym świecie potęgą; zapomniała o geniuszu."
"Sądziłam, że o tych wypadkach pisały wszystkie gazety w Stanach."
"Sądziłbym raczej, że przyjechał tu dla zupełnego wypoczynku, aby leczyć się na nerwy."
"Sądziłem już, żem się omylił, ale znów usłyszałem ten głos."
"Sądziłem, że były to plotki gazeciarskie i że uda mi się to udowodnić."
"Sądziłem, że moja ostatnia godzina wybiła."
"Sądzę, że będę mógł działać sam, ale przez ostrożność zabieram cię ze sobą."
"Sądzę, że gdy opuszczę fotel przewodniczącego, będę mógł wskazać po nazwisku mego następcę."
"Sądzę, że jesteś tu obcym, młody człowieku?"
"Sądzę, że można tu wędrować całą noc i nie spotkać żywej duszy."
"Sądzę, że nie odważy się już pokazać w tej dolinie."
"Sądzę, że nie przyjechał dla przyjemności."
"Sądzę, że od świtu wszyscy policjanci w obrębie czternastu mil wypatrują przemoczonego przechodnia?"
"Sądzę, że otrzymał jakieś ostrzeżenie."
"Sądzę, że pani to oceni."
"Sądzę, że pora włożyć maski."
"Sądzę, że strzał mój padłby równocześnie z pańskim."
"Sądzę, że teraz już wszystko jedno, co się z niemi działo na ziemi."
"Sądzę, że to już niedługo."
"Sądzę, że to stosowna pora."
"Sądzę, że wielkie towarzystwa, na wzór towarzystw mniejszych, będą wolały zapłacić, niż walczyć."
"Sądzę, że wiesz, iż jesteś sierotą?"
"Sędzia kazał zawołać pachołków."
"Sędzia rozglądał się naokoło, twarz miał zadowoloną, oczy roześmiane."
"Sędziowie ze swojego punktu widzenia mają zupełną słuszność."
"Słowa jego wprawiły mnie w drżenie."
"Słowa jej znalazły żywy oddźwięk w naszych sercach."
"Słowa jej ścięły mi krew w żyłach."
"Słowa krytyki nie są dopuszczalne."
"Słowa moje zrozumiecie lepiej, zanim niewiele jeszcze dni upłynie."
"Słowa płynęły z niewidzialnych ust, stawały się żywe i zbliżały się do mnie."
"Słowa te jeszcze dzwonią mi w uszach."
"Słowa te podziałały uspokajająco na opata, gdyż w ogóle gniew jego był krótkotrwały."
"Słowa te przywitał okrzyk gniewu."
"Słowa te uczyniły wielkie wrażenie."
"Słowa te wywarły na jego towarzyszu niezwykły efekt."
"Słowem kłamał najniezręczniej."
"Słowem sprawdzają się pańskie przepowiednie."
"Słowem wiele czasu upłynęło przy wydawaniu złota."
"Słowem, Maryś została sama."
"Słowem, do popołudnia zwinęła się tak, że bryczka stała zaprzężona przed gankiem."
"Słowem, każdy szczegół dramatu, widzianego przez pana, jest prawdziwy."
"Słownika lękam się, nie można przyjąć z tych samych powodów."
"Słowo daję, wypadek bardzo ciekawy“."
"Słowo dawała zdrowemu, prosta rzecz, że kalectwo ją zwalnia."
"Słowo honoru, nie pojmuję szału, który opanował umysły do sztuk zwanych pięknymi."
"Słońce już zachodziło."
"Słońce rzucało ukośne promienie na zielono-oliwkowe zbocza łożyska."
"Słońce zachodzi, niezadługo będzie ósma."
"Słońce zniżyło się już nieco i świeciło złotem między drzewami."
"Słuch ma nieszczególny."
"Słucha Maciuś: żeby się Stefan słowem odezwał."
"Słucha, lecz nie wierzy z pewnością."
"Słuchaj, jak mruczy!"
"Słuchaj, młody bracie!"
"Słuchajcie i ratujcie nas, bo giniemy!"
"Słucham cię z całą, uwagą."
"Słuchamy cię, bracie."
"Słuchać go było tylko."
"Słuchałem uważnie, kiedy mówiliście o mojej powierzchowności, i milczałem."
"Słudzy chwycili kobietę i położyli ją na grzbiecie konia twarzą do sufitu."
"Sługę mieć mogła rzadko... czasy były ciężkie."
"Słusznie gniewa się Maciuś, ale doprawdy prędzej nie można było."
"Słusznie mówią, że snom wierzyć nie trzeba."
"Słusznie nazywają mnie romantykiem... I znowu usiłował myśleć o czem innem."
"Służba po wieczerzy poszła z rozkazu księżnej spać."
"Służbę pełniliśmy na zmianę, dzień po dniu."
"Służący wyszedł, Wokulski czuł się zupełnie otrzeźwionym."
"Słychać było głuche wycie wichru i szum drzew, uginających się pod jego naporem."
"Słychać niby uderzenie ręki o rękę."
"Słynne muskuły i tym razem zapewniły mu powszechny „głęboki“ szacunek."
"Słyszałam przekleństwa, odgłos bijatyki, ale byłam taka przerażona, że nie śmiałam podnieść głowy."
"Słyszałem i o twoich uczynkach pod Wilnem, i o Fryzach, i o Krakowie."
"Słyszałem jak mówił o okręgach węglowych i żelaznych."
"Słyszałem jeszcze na dole jakieś szamotanie się i kilka przekleństw, wyrzeczonych po francusku."
"Słyszałem jeszcze przez pewien czas jego kroki na ulicy, aż wreszcie wszystko ucichło."
"Słyszałem już kiedyś podobne zarzuty."
"Słyszałem już świst jego oddechu i spostrzegłem jak się chwieje i potyka."
"Słyszałem na własne uszy."
"Słyszałem o organizacji tego „Uśmiechniętego“ i miałem tutaj przed sobą praktyczny jej przykład."
"Słyszałem turkot kół powozu na bruku i wściekły galop podków."
"Słyszałem tylko, jak strzelec składał mi życzenia."
"Słyszałem tylko, że go się spodziewają."
"Słyszałem, jak jeden więzień po drugim, przeciągał się, jęcząc."
"Słyszałem, jak na ulicy grad uderzył o szyby i głuchy grzmot przeciął powietrze."
"Słyszałem, jak tłumił sapanie."
"Słyszałem, jak udali się po schodach na górę."
"Słyszałem, jak więźniowie się obudzili i, ziewając, prowadzili rozmowę po czesku."
"Słyszałem, jako raz mówił do starego pana ze Spychowa: „Zaliście wy chytrzy?"
"Słyszałem, jako śpiewała, słyszałem głos Danuśki!"
"Słyszałem, że miałeś małe starcie z policjantami, kiedy wysiadłeś z pociągu."
"Słyszałem, że nadchodzi moja żona, pobiegłem zatem do drzwi i zatrzymałem ją."
"Słyszeli, ale nie mieli pewności, że tak jest."
"Słyszeliśmy jak służąca przeszła przez sień i odsunęła rygiel."
"Słyszycie granie kotłów i cymbałów?"
"Słysząc to, odczuwałem prawie ból i spoglądałem czy prędko będzie koniec."
"Słów nie słyszałem, ale bezwiednie czułem, że przemawia ten który stał pośrodku."
"Ta daremna gotowość do skoku wszystkich mych zmysłów."
"Ta kobieta, która znieważa moją Blankę!"
"Ta kraina rozpaczy nie ma mieszkańców."
"Ta krew nie chce się dać zatamować?"
"Ta książka przyprawiła mnie poprostu o chorobę."
"Ta miła i ulubiona kotka była pieszczochą wielkiego koła gorących wielbicieli."
"Ta moja rozmowa z Julią pociągnęła za sobą przykre następstwa."
"Ta myśl przejmowała go rozpaczą."
"Ta myśl widocznie mu się podobała."
"Ta okoliczność zdumiewała go ogromnie."
"Ta ostatnia myśl uspokoiła całkiem Zygfryda."
"Ta oto willa należy do mnie."
"Ta policyjna książeczka działa skuteczniej niż broń i przejmuje lękiem nawet londyńskich dorożkarzy."
"Ta uprzejmość, do której nie nawykli warszawiacy, już w przysionku zrobiła wrażenie."
"Ta wojna domowa, która nastąpiła zaraz po wojnie zagranicznej, jest rzeczą bardzo ciekawą."
"Ta zarozumiałość drażniła mnie coraz bardziej, postanowiłem tedy zmienić temat rozmowy."
"Tacy to są ci eleganccy panowie."
"Tajemnice natury przerastają ludzkie pojęcia i ogromem swym wprawiają w zdumienie najsilniejsze umysły."
"Tajemnicza trwoga powstrzymała mnie: nie zastukałem."
"Tak brzmiało ewentualne jej zapytanie."
"Tak brzmiały w ogólnych zarysach zeznania piwniczego."
"Tak było w istocie."
"Tak było w kościele, tak samo na grobach rodziców."
"Tak będzie lepiej."
"Tak chłodno i tak specyficznie surowo nie mówił jeszcze nigdy."
"Tak ci to pani mówiła."
"Tak ci wczoraj gadał."
"Tak cicho i dobrze płynąć."
"Tak dalece głupi nie jestem."
"Tak daleko zaszły moje przypuszczenia, kiedy przyszliśmy oglądnąć teren działania."
"Tak dawno już tego nie widział."
"Tak doskonale sobie poradził, tak prędko pomógł czarnym dzieciom."
"Tak go lubią."
"Tak głosi reguła."
"Tak i tak: Maciuś był u nich, ukradł serdelki i kiełbasę i uciekł."
"Tak jakby się ukrył w samem sercu fortecy."
"Tak jakby się wstydził."
"Tak jakoś wychodzi, że człowiek musi kłamać."
"Tak jest cicho i ładnie i dobrze."
"Tak jest lepiej."
"Tak jest od chwili, gdy zaczęłam myślić“."
"Tak jest w całym szeregu fabryk włókienniczych, metalowych i innych."
"Tak jest, gra jego była warta stawki!"
"Tak jest, nie życzę sobie, abyś pan spał tutaj jutro."
"Tak jest, on się uśmiechnął."
"Tak jest, pisał."
"Tak jest, to on!"
"Tak krew z niego wypłynęła."
"Tak marnie zginąć nie chciałem."
"Tak mi przynajmniej powiadano."
"Tak minął rok."
"Tak minął tydzień, drugi, trzeci, wreszcie minął miesiąc."
"Tak musi wyglądać piekło."
"Tak mówi w swoim liście."
"Tak mówiąc, spoglądał na Danusię, która pogrążona w półśnie, oddychała szybko i rozgłośnie."
"Tak nagle to zaszło."
"Tak nakazuje prawo i nie warto mówić."
"Tak nam dopomóż Bóg!"
"Tak nawet lepiej."
"Tak nie wygląda rojenie senne."
"Tak odpłaciliście się mnie, który z rodu waszych dobrodziejów pochodzę."
"Tak on, on!"
"Tak oto bywało w owych odległych czasach."
"Tak patrzy, kiedy Maciuś opowiada, jakby chciała oczami zrozumieć."
"Tak pomyślawszy, przysunął konia do konia Jagienki."
"Tak powiadają, proszę pana."
"Tak proste zagadnienia są zabawką dla inteligentnego umysłu i nie nużą go."
"Tak przyjemnie siedzieć na kamieniu nad samą przepaścią."
"Tak przynajmniej mówili niektórzy mądrzy ludzie."
"Tak rażąc i kopiąc, posuwali go ku drzwiom."
"Tak rozmawiając, dojechali do Krześni."
"Tak rozstali się."
"Tak ruszywszy hurmem do szopy, poczęli w mig kulbaczyć konie."
"Tak rycerscy wrogowie postępują między sobą w wojnie."
"Tak samo bilet na zwłokach, który mogli napisać w domu."
"Tak samo i piętno na przedramieniu."
"Tak samo następnego tygodnia i za dwa tygodnie."
"Tak samo rozmawia Maciuś z Alą."
"Tak samo z Wokulskim."
"Tak się cieszą."
"Tak strasznie nie chciało się Maciusiowi wracać."
"Tak szły lata za latami."
"Tak słaby jeszcze rozwój przemysłu jest powodem olbrzymiej wprost liczby bezrobotnych."
"Tak też myślę, że więcej nad trzy, albo cztery dni nie zabawię."
"Tak to oni nieraz z sobą gwarzyli, dodając sobie wzajem otuchy i nadziei."
"Tak to oni przekomarzali się z sobą, dosyć się lubiąc wzajemnie."
"Tak to oni szydzili ze strasznego im niegdyś Juranda."
"Tak to oni ze sobą rozmawiali, gdy tymczasem Zbyszko przybierał się w alkierzu."
"Tak to właśnie chciał utrefić się Zbyszko."
"Tak trwało pięć dni, aż do przybycia okrętu."
"Tak tęsknił do zegara."
"Tak upłynął miesiąc."
"Tak upływały dnie Blanki w głowie posągu."
"Tak więc trzej nasi dawni znajomi, po kilku dniach ranieni zostali strzałami kupidyna."
"Tak więc wy ocaliliście mi życie."
"Tak więc znalazł on swoją drogę."
"Tak wołają królowie jeden przez drugiego."
"Tak wyekwipowany wymknąłem się z kwatery i popędziłem do lasu."
"Tak właśnie było."
"Tak zresztą bywa zawsze."
"Tak, Jurand, jeśli wyżyje, powinien być wypuszczon wolno!"
"Tak, bo Maciuś często rozmawia z kanarkiem."
"Tak, do tego już doszłam!"
"Tak, do widzenia!"
"Tak, i Maciuś jest niespokojny."
"Tak, każdy inny, ale nie on."
"Tak, lecz dalej tracę wątek."
"Tak, lecz jakąż uwiodłem?..."
"Tak, mój kochany, uczyłem się medycyny u profesora Kapusty, u radcy sanitarnego Kapusty."
"Tak, mój najdroższy kuzynie, takich to przyjaciół mamy my, królowie."
"Tak, mój panie proszę o odpowiedź."
"Tak, panowie, skoro już miałem umierać, chciałem umrzeć przynajmniej z godnością."
"Tak, przysięgłam, że ostatni raz zawierzyłam tobie i nie dam się więcej ułowić."
"Tak, sił komunistycznych na wsi jest mało, bardzo mało, zupełnie nawet mało."
"Tak, tak, czuję, on ma słuszność."
"Tak, tak, rozumiem."
"Tak, tak, tak, to był jego chód."
"Tak, teraz już pamiętam."
"Tak, to prawda."
"Tak, to ten sam."
"Tak, twarz Rozyny!"
"Tak, zniknął zupełnie!"
"Tak, że pańskie godzenie się czy nie godzenie się, nie ma najmniejszego znaczenia."
"Tak-ci to widać jest, że na nic zbawionym duszom krew ludzka."
"Tak; tylko w ten sposób mogło się to odbyć."
"Taka miła muszelka, taka jedyna na świecie."
"Taka moja dola."
"Taka szlachecka gościna w Brzozowej?"
"Taka to i krzyżacka moc!"
"Takci zwinął ten tasak, jakby był z wosku."
"Taki Napoleon I. kochał się naprawo i nalewo i mimo to trząsł Europą."
"Taki był powód jego odjazdu“."
"Taki był silny i gwałtowny, że pokonywał wszystkich czterech kilkakrotnie."
"Taki był stan rzeczy, gdy przybyłem na miejsce."
"Taki długi podziemny korytarz, i trzeba koszami węgiel wynosić."
"Taki jest zysk, jak się nie ma stanowiska urzędowego."
"Taki kramarz chce mi imponować!"
"Taki on ci przyjaciel, że we wszystkiem możesz się na niego zdać."
"Taki prawdziwy, mały mężczyzna."
"Taki sam atak zdarzył się ubiegłej zimy."
"Taki zapach bije od worka, aż Maciusiowi ślinka idzie do ust."
"Taki zdenerwowany, że nie wiem."
"Taki ładny kolor ma woda."
"Takich luksusów nie stosowano do ludzi z niższego stanu."
"Takich murów i kula kamienna, chociażby największa, nie ugryzie."
"Takich swatów dziesiątki przewijają się przez nasz sklep."
"Takie dary zwykle bywają tylko połowiczne..."
"Takie jest moje wyjaśnienie pierwszej części."
"Takie oto snuł myśli biedny młodzieniec, leżąc w łóżku."
"Takie oto stawiałem sobie pytania."
"Takie oto uprzejme zdania wymieniali między sobą współzawodnicy, sportsmeni."
"Takie to byłoby życie moje."
"Takie to nowiny w krótkich, bezładnych słowach przynosił nam telefon."
"Takie zamki łatwo się otwierają."
"Takie, że pono wraz konie siodłać przyjdzie."
"Takiego oblężenia jeszcze nie było w świecie!"
"Takiego właśnie Jurandowi trzeba zięcia."
"Takiej uczty nie pamiętali najstarsi wychowańcy."
"Takiej śmiałości nie można puścić bezkarnie."
"Takim jest ów człowiek."
"Takim pana nigdy jeszcze nie widziałam!"
"Takim to wykrzyknikiem witał każdy wstrząsający obraz śmierci, który przedstawiał się naszym oczom."
"Taką koronę mogły nosić tylko markizy."
"Taką rzecz chyba Krzyżak uczyni."
"Także ci to sami leźli pod miecz?"
"Także to przecie między pasowanymi rycerzami przystoi."
"Także zawracanie głowy... Dowcipny!"
"Talerzy nigdy myć nie potrzebowano."
"Tam był koniec tego zawikłanego węzła."
"Tam czarny upiór pochylił mu gałąź i pomógł przywiązać do niej rzemień uzdy."
"Tam do licha, to już jedenasta godzina."
"Tam dwie godziny czekaliśmy."
"Tam gdzie powinna być głowa, mogłem rozpoznać tylko mglisty obłok z płowego oparu."
"Tam gdzieś od wschodu zaczyna się inna muzyka."
"Tam modelował małą statuę Heby."
"Tam nauczył się mścić, robić na złość, kłamać, wykręcać się i oszukiwać."
"Tam nauczył się w karty grać, papierosy palić, mówić świństwa."
"Tam nie powiodło się im."
"Tam oddał klacz na przechowanie i sam odjechał parostatkiem do domu."
"Tam połowa pochylonego domu z zapadającym się frontem."
"Tam przecież schroniła się niezawodnie."
"Tam przedstawił się jej straszny widok."
"Tam przyszedł mu z pomocą pewien młody oficer bawarski."
"Tam schowa się Maciuś w razie rewizji."
"Tam się w gęstwinie położym i będziem na nich czekali."
"Tam spostrzegłem też i stos drzewa, który miałem okupić tak drogo."
"Tam szło już łatwiej, chociaż całe wschodnie Mazowsze szumiało również jedną puszczą."
"Tam też udawaliśmy się we trzech dyliżansem."
"Tam ukryty za płotem mogłem się doskonale przypatrywać, co się dzieje na drodze."
"Tam ukryły się resztki dawnych mieszkańców, uciekłszy przed zarazą."
"Tam ułożę plan stosowny."
"Tam zaczyna się ulica Toledańska."
"Tam zajął oba boki szlaku i kazał czekać nieprzyjaciela."
"Tam zapłaciwszy za kurs, puściliśmy się pieszo przez błonie."
"Tam, gdy siedli na skrzyniach, opat zwrócił się do młodego rycerza."
"Tam, na tym stole znajdziesz wszystko, co ci do pisania potrzebne."
"Tamci już nie wrócą."
"Tamci nie dali i teraz jeszcze za wygraną."
"Tamci słuchali go też uważnie."
"Tamte posłuchają i coś odpowiedzą."
"Tatuś więcej frasobliwi, niż gniewni, ale przy opacie i wspomnieć o Zbyszku niebezpiecznie."
"Taż sama polityka nie pozwala na prawidłowe zorganizowanie na wsi kredytu."
"Tchu mi brakło w piersiach od wielkiego zdziwienia."
"Tchu mi zabrakło na te słowa mego przyjaciela, wypowiedziane w tonie silnego postanowienia."
"Te dziewczęta, te dziewczęta!"
"Te hekatomby ofiar rozpusty są przerażające..."
"Te kamienie podłogi są poprostu zadziwiające."
"Te małe pszczoły w głowie mówią, Maciuś słucha."
"Te ostatnie to dziewiątki."
"Te same spadziste ramiona, to samo dumne pochylenie głowy."
"Te same słowa, które wymówił wtedy, na wybrzeżu..."
"Te trzy osoby posiadają wielkie wpływy."
"Te wyrazy zagłuszone zostały żarcikami i dobrym humorem króla, oraz całego dworu."
"Te zdolność odtwarzania nazywam właśnie wysnuwaniem wniosków wstecz lub analizą."
"Tego ci mówić nie wolno."
"Tego dnia tłumy ludu otaczały świątynię, z niecierpliwością oczekując ogłoszenia woli bogów."
"Tego jednak było im zanadto."
"Tego mi było już za wiele, panowie!"
"Tego rodzaju doświadczenia znane są ludziom prostym."
"Tego rodzaju uderzenia mają moc decydującą."
"Tegoż samego dnia, gubernator wszedł do niego."
"Tegoż zaraz dnia Maciuś odezwę napisał: „Mili bracia i siostry, białe dzieci."
"Tej nocy nie mogłem się od niego już nic więcej dowiedzieć."
"Tej nocy nie położył się, przesiedział ze strzelbą w ręku, czuwał i nasłuchiwał."
"Tej okoliczności mogłem tylko być wdzięczny, gdyż każdy krok zbliżał mnie do niego."
"Tej rzeczywiście to potrzebne: ataki cnoty!"
"Telefonuje do policmajstra."
"Telegrafista jeszcze był w swojem mieszkaniu."
"Telegrafista stawia polewaczkę."
"Tem gorzej dla tych co się dają oszukiwać."
"Temu zaś śpieszno było, albowiem trawiła go jakby gorączka."
"Ten był także pretendentem do ręki Blanki, lecz pretendentem nieszczęśliwym."
"Ten ci mu zapłaci, nie bój się!"
"Ten ci się choć i u króla znajdzie!"
"Ten cios był wspaniały!"
"Ten człowiek powinien dać wam wina i mięsa."
"Ten człowiek w zadziwiający sposób umiał mówić z kobietami!"
"Ten człowiek zaniesie wasze rzeczy."
"Ten drab to czysty zbrodniarz.“ W zamyśleniu przeczyła ruchem głowy."
"Ten jątrzący się zarodek nieświadomej miłości w mej piersi nie chciał zniknąć."
"Ten kto stracił nogę nie będzie się nad nią rozczulał."
"Ten nagle skręcił i wpadł między gazony."
"Ten ostatni Jegomość mimowolnie wielką prawdę wyrzekł."
"Ten ostatni nie był jeszcze podniesiony."
"Ten ostatni zdołał jednak szepnąć kilka słów więźniowi, zanim się pożegnali."
"Ten oto nasz egipski przyjaciel z pewnością pochodził z rasy szlachetnej."
"Ten potrafi więcej, niż jeść zupę łyżką!"
"Ten pragnąłbym dać panu, na pamiątkę dobrego serca, jakie pan wczoraj okazał."
"Ten przynajmniej poślubił i to jest zawsze pociecha."
"Ten sam wyraz i ten sam owal twarzy."
"Ten stary złodziej!"
"Ten stos musi być dzisiejszej nocy podpalony, Gerard."
"Ten stężały, wyszczerzony uśmiech znam już niemal cały wiek ludzki."
"Ten szelest o mało nie stał się przyczyną mej zguby."
"Ten widok mam przed sobą, jak na obrazie."
"Ten wymarły Londyn działa mi na nerwy."
"Ten z nosem hakowatym, stary; on zawsze tu mieszkał i wszystko panu powie."
"Ten ze współczuciem, jak mi się zdawało, stłumił uśmiech."
"Ten, który wczoraj uchodził za szarlatana, jutro uznany zostanie za profesora."
"Teraz Ala nazywa go już Maciusiem, ale i tatusiem także."
"Teraz Maciuś na przodzie, za nim psy w podskokach, za psami żołnierz."
"Teraz będzie miał nauczkę, aby z pięściami nie włazić każdemu w paradę."
"Teraz będziecie zdrowi."
"Teraz chciał się przywitać Orestes."
"Teraz chodzi o schwytanie zabójcy."
"Teraz chodziło o wygranie atutów, położyłem więc waleta."
"Teraz chodź ty, Małgosiu."
"Teraz chodź, odprowadź mnie do zamku."
"Teraz da się kanarkowi świeżą sałatkę."
"Teraz do apteki wstęp wzbroniony."
"Teraz domyślasz się zamiarów tego łotra wicehrabio?"
"Teraz dopiero Rzecki przypomniał sobie obowiązek."
"Teraz dopiero rozmyśla Maciuś dokładnie o Amary, Stefanie, Filipie."
"Teraz dopiero widzi, jaki jest silny i rozumie, dlaczego zwyciężył Filipa."
"Teraz dopiero zrozumiał, jak bardzo tęsknili."
"Teraz dopiero zyskał Maciuś prawo do walki prawdziwej."
"Teraz gra rozpoczęła się na dobre."
"Teraz ja stałem się lisem i rozpoczęła się na nowo gonitwa po równinie."
"Teraz ja tobie rozkazuję: w tej chwili mi zrób lekarstwo dla żony!"
"Teraz jednak czas mi już pożegnać panów."
"Teraz jednak ozwały się w nim nagle skrupuły."
"Teraz jednak pogłoski zostały potwierdzone."
"Teraz jest głupia moda, że dzieci się nie bije."
"Teraz jest już czynny nie jeden, ale trzy szpitale."
"Teraz jesteś przynajmniej mężczyzną!"
"Teraz już czas, abyśmy ułożyli nasz plan."
"Teraz już dalej nie szło."
"Teraz już dobrze!..."
"Teraz już mi więcej nie było potrzeba, wolność miałem zapewnioną."
"Teraz już niczego nie pragnę, niczego się nie spodziewam."
"Teraz już rozumiecie, co się działo."
"Teraz już zdawał sobie sprawę, że wszystko skończone."
"Teraz już śmierć nawet rozłączyć nas nie będzie mogła."
"Teraz mam nadzieję, żeś nauczył się trząść ze strachu."
"Teraz mam pewność."
"Teraz mamy się zastanowić nad tem, jakby najlepiej postąpić z panem."
"Teraz matka krzyknęła głośno i zarzuciła mi ręce na szyję."
"Teraz mi pan nie ujdzie, przyprę pana do muru."
"Teraz moja opowieść będzie zupełnie inna."
"Teraz może Maciuś robić, co chce, bo jest na bezludnej wyspie."
"Teraz może mi pomożecie ulokować cylindry."
"Teraz na ciebie kolej moje dziecię, bądź szczerą i wyznaj wszystko."
"Teraz najlepiej możecie pokazać, że jesteście dobre."
"Teraz należał już do mnie i nie mógł mi się wymknąć."
"Teraz nie dziwię się, że otrzymał pan krzyż podczas wojny."
"Teraz nie odpowiedziałem na jej pytające spojrzenie."
"Teraz nie spostrzegłem u niej nawet śladu przygnębienia."
"Teraz niech pani mówi, tylko szczerze!"
"Teraz niech sobie szukają wiatru w polu!"
"Teraz ośmieliły się, chodzą po obozie, patrzą na białych."
"Teraz panna Izabela spuściła oczy."
"Teraz poczułem twoje pięści."
"Teraz pojmował już wyraźnie, gdzie się znajduje i co ma robić."
"Teraz poradź mi."
"Teraz postanowiłeś tylko myśleć i nic więcej."
"Teraz poznałem szatański plan tych łotrów."
"Teraz pozwolę sobię w miarę możności dokładnie opisać scenę, którą ujrzałem we śnie."
"Teraz przysłuchajmy się przyjacielskiej i budującej rozmowie, jaką pomiędzy sobą prowadzili."
"Teraz przyznawał zupełną, bezwzględną słuszność Krzywosądowi i dyrektorowi."
"Teraz pójdę do Loży."
"Teraz rozumie, bo tak długo się pyta i odpowiada, aż zupełnie rozumie."
"Teraz rozumiem, dlaczego nie udał się sejm dzieci."
"Teraz ty musisz się do niego zabrać."
"Teraz tylko idzie o to, w jaki sposób rozpocząć?"
"Teraz widok towarzysza szwajcarskiego był dla doktora przykry nie do zniesienia."
"Teraz widzę wszystko!"
"Teraz wie już wszystko i postąpiłbym mądrzej, gdybym jej o tem wcześniej powiedział."
"Teraz wiedziałem, czem mu dojadę."
"Teraz wiem, że tak nie jest."
"Teraz wodę z cukrem i wódką zamieszał."
"Teraz wstań i kopnij każdego z generałów w nos."
"Teraz wszystko od ciebie zależy."
"Teraz z kolei ja zapytam, prosząc o wyjaśnienie, co to wszystko znaczy?"
"Teraz za to dolegały coraz dokuczliwiej."
"Teraz zaczął szukać panny Izabeli."
"Teraz zapytuję moje dziecię, co o mnie sądzisz?"
"Teraz zauważyłem, że drugie, słabsze światełko poruszało się o kilka kroków za pierwszem."
"Teraz zaś do widzenia, młodzieńcze; powiedz swojemu mistrzowi, aby się miał na ostrożności."
"Teraz znów dziecko... Jezu, Jezu!"
"Teraz zrozumieli go oboje."
"Teraz żegnam pana; muszę jeszcze zniszczyć niektóre papiery i wszystko doprowadzić do porządku."
"Teraz, albo nigdy."
"Teraz, doktorze, potrzeba mu spokojności, nieprawdaż?"
"Teraźniejszość zaś okryta jest hańbą."
"Testament ściśle to określa."
"Tknięty złem przeczuciem wybiegł przed dom i ujrzał w dali uciekającą syrenę."
"To Dolina Trwogi..."
"To Jurandowi ludzie konie poją."
"To Loża rozstrzygnie."
"To Zygfryd mówi mu: „Czego?"
"To banda morderców, nieprawdaż?"
"To bardzo ciekawe."
"To bardzo piękny okaz, nie chciałbym go utracić."
"To bardzo przyzwoity chłopiec, nie sądzę, aby mu było można co zarzucić."
"To bardzo zajmująca pamiątka z epoki Normandzkiej."
"To bezinteresowne wyznanie, nieprawdaż?"
"To bohater jakiejś powieści, nieprawdaż?"
"To budynek klubowy, jeśli się nie mylę."
"To był Stach Wokulski i jego ojciec."
"To był człowiek, z którym miałem rozmawiać!"
"To był tandeciarz."
"To była jedna moja pociecha."
"To była jedyna myśl, która mi tańczyła w głowie, wypierając wszystkie inne."
"To było by szaleństwem."
"To było najlepsze."
"To było pożegnanie."
"To było więcej, niż śmiałem odgadywać w najposępniejszych i najgłębszych chwilach bólu."
"To było wszystko, czego się mogłem dowiedzieć."
"To było zatem wszystko, co zyskałem po tylu trudach i tak ciężkiej pracy!"
"To byłoby głupie."
"To byłoby najmądrzejsze!"
"To były jego słowa, ale co przez to chciał powiedzieć, nie rozumiałem."
"To były trzy etapy mej wyprawy."
"To chwilowo znów ją, uspokoiło i postanowiła zasnąć."
"To ci mówię, jakobyś w ul dmuchnął!"
"To ci obiecuję."
"To co mówił przeniknęło we mnie, jak grot z ząbkowatym haczykiem."
"To coś znaczy, moi panowie!"
"To damska obrączka!"
"To dosyć dla mnie i dla ciebie."
"To dosłowna prawda."
"To dzielny człowiek, przyznaję, ale nie popełnia szaleństw."
"To dzielny obywatel, dawny sierżant w wojsku, pokryty bliznami i siwizną."
"To dziwna, nie mogę sobie przypomnieć."
"To go tu sprowadziło."
"To groty kopii i sulic."
"To gwałt ze strony kapitalistów i nie puszczę tego płazem."
"To górnicy witali swego szermierza."
"To i cóżem miał robić?"
"To ja jestem winien wszystkiemu."
"To ja, to ja!"
"To jedno, czego się lękał."
"To jedyny twój ratunek."
"To jeno wiem, że gdzie powędruję, tam i dola moja pójdzie za mną."
"To jest bardzo tajemnicza sprawa."
"To jest główna jego wada; ale w ogóle jest to dobry chłopak."
"To jest nasz najtajniejszy związek."
"To jest naszym punktem wyjścia."
"To jest prawda, jak w ewangelii, bo z początku byłem cieślą okrętowym."
"To jest, zdaje się, jasne."
"To już był taki zwyczaj cesarza."
"To już chyba jest więcej aniżeli zwykły śmiertelnik znieść może!"
"To już po raz drugi narobił mi takiego strachu."
"To już przeciw takiej żadna broń nie poradzi, prawda?"
"To już rozgniewało go nie mało."
"To już się nawet i temu nie przeciwicie?"
"To ją powoli z garderoby przeprowadziło do pokojów."
"To małe drogie uszko, które tyle razy całowałem!"
"To moja rzecz, nie wasza."
"To moja rzecz."
"To musiała być jego głowa!"
"To musieli być huzarzy!"
"To my nie możemy zbliżyć się do pana."
"To mówiąc, Artur wziął kapelusz i wyszedł."
"To mówiąc, pochwycił oboma rękami moje włosy i targnął, ażem zawył z bólu."
"To mówiąc, rzucił mi przez stół list, przyniesiony przez posłańca."
"To najlepszy doradca."
"To napełniało całkowitą, zupełną otuchą."
"To nauczka na całe życie."
"To nic, że mały, ale dzielny."
"To nie była dla mnie kryjówka."
"To nie dość powiedzieć: mój panie, jestem zbrodniarzem, trzeba jeszcze wymienić swoję zbrodnię."
"To nie jest rzecz tak hańbiąca."
"To nie moje pieniądze!..."
"To nie pańska wina, że nie chodzi o morderstwo."
"To nie taka flegmatyczna rasa ci Anglicy, jak powszechnie mówią."
"To nie wytwór wyobraźni!"
"To niebyłe jaki człowiek ten młody John Clay."
"To niechybnie plotki złośliwych języków."
"To nielada sobie człowiek, z którym macie zaszczyt rozmawiać, to ja jestem!"
"To niezły chłopiec, chociaż kompletny niedołęga w swoim zawodzie."
"To numer... „Jedyny rozumny... jedyny kupiec... jedyny, który może dogadać się z Ochockim?..."
"To ognie francuskich biwaków."
"To okropne i nie do uwierzenia!"
"To on tam stoi w wejściu pomiędzy tłumem rozwścieczonych i awanturujących się robotników?"
"To ostatnie uderzenie, które ich rzuci pod nasze stopy."
"To pańska rzecz decydować, czy to słuszne, czy nie słuszne."
"To piszę prywatnie."
"To powiedziawszy, wyszła z Danusią, aby się na koń przybrać."
"To prawda, że najlepszą rozrywką w jej wieku byłoby dobre małżeństwo."
"To prosta droga do grzechu."
"To rzecz jedyna na świecie."
"To rzekłszy, kazał zawrócić taborkowi ku mazowieckiej granicy."
"To rzekłszy, położyła przy nim pas i złote ostrogi."
"To rzekłszy, raz jeszcze pochylił się do strzemienia i zniknął."
"To rzekłszy, ruszył wraz z całym orszakiem ku ratuszowi."
"To rzekłszy, złożył miecze u stóp królewskich."
"To rzucało nowe światło na moje położenie."
"To samo czyni człowiek, czołgający się po ziemi."
"To samo jest u wszystkich istot."
"To się nazywa kultura albo cywilizacja."
"To się rozumie!“ Stała się nerwową, jak podlotek."
"To się wyrówna."
"To się wznosiła w górę, to opadała, łącząc komizm z patetycznością."
"To się zgadza."
"To skutek nadmiernego znużenia i marnego odżywiania się w górach Słonego Jeziora."
"To sprawa natchnienia, nie roboty."
"To starcie musiało rozstrzygnąć sprawę."
"To straszne, Watsonie, straszne!..."
"To strasznie zabawne."
"To suchotnik: gorączka śmierci mózg jego trawi."
"To szczęście uważałam za uroczyste posłannictwo."
"To są bezczelnie zuchwali ludzie, ci Anglicy, panowie."
"To tajanie śniegu kapiącego z dachów!"
"To takie naturalne i zrozumiałe."
"To tam ją przyjmowali, jakoby samą królowę polską."
"To temat naszej rozmowy."
"To też Maciuś ułożył plan dnia i plan tygodnia."
"To też bardzo się Maciuś ucieszył, że Felek chce iść do fabryki."
"To też koniecznie trzeba mierzyć w głowę, albo w konia."
"To też krzyki ich rozlegają się po całej wyspie."
"To też mój kapitał ciągle wzrastający, był w ciągłym ruchu."
"To też silna i wypróbowana klacz Matylda poprostu mknęła lotem błyskawicy."
"To też uczuł pewne zadowolenie z takiego obrotu rzeczy."
"To twarda sztuka."
"To wbrew rozsądkowi."
"To widać swego nie darujesz."
"To wina mojej irlandzkiej krwi, jak mówią."
"To więc jest wszystko."
"To wpadałem w jakąś dziurę, to znowu w krzaki i ciernie."
"To wszystko stanęło mi w jednej chwili przed oczyma."
"To wszystko wymyślone, żeby głupi mogli na naradach udawać mądrych."
"To wszystko, co się od niego dowiedziałam."
"To wychodzi na jedno.“ „Pan go chce zamordować!“ krzyknąłem."
"To wywołało zaburzenia molekularne, które z kolei powodują potrzebę wzmocnienia się."
"To wówczas ustępowali."
"To właśnie najniebezpieczniejsze miejsce."
"To zawsze różnica, czy kogoś zamordują, czy też rozstrzelają go według prawa wojennego."
"To zdarzenie pozostawiło niemiłe wspomnienie w umyśle młodego medyka."
"To znów jakby głos trąbki."
"To znów, jak w Złotoryi!"
"To zwykła tektura."
"To życie pełne niebezpieczeństw, brak pożywnej strawy wyczerpywały jego siły."
"To „coś“ przeskoczyło przez mur, jak kot."
"To, co było jasnem dla każdego, potwierdzić, nie było przecież naruszeniem żadnej tajemnicy."
"To, co się później działo, było największą awanturą, jaką świat pamięta."
"To, co zobaczył, było tak straszne."
"Tobie rąk opuszczać nie wolno."
"Tobie śnić o ładnych dziewczętach!"
"Ton jego głosu i wyraz twarzy były poważne."
"Towarzysz mój uśmiechnął się z uznaniem."
"Towarzysze moi spojrzeli na mnie ze zdumieniem; zakryłem twarz dłońmi."
"Towarzyszka jego bezwstydna, ruda o białej cerze kobieta śmiała się głośno."
"Towarzyszu, służyłem Francji dobrze, prawda?"
"Towarzyszył im tłum rodziców i krewnych z głośnym płaczem i lamentem."
"Toć go nie mogę gwałtem odebrać rodzicom!"
"Toć ona przy Was, miłościwa Pani, nie przy mnie!"
"Toć przecie adwent!"
"Toć przecie ona w Spychowie."
"Toćby im lepiej było na miłość ludzką, niż na pomstę zarabiać."
"Tośmy się zminęli!"
"Toż nie prześpią już tej sprawy, jak niegdyś."
"Toż nieraz mi pan życzliwie podawał rękę pomocną."
"Toż samo inni."
"Toż samo należy powiedzieć o sztuce dramatycznej."
"Traci się wszelką miarę czasu."
"Traciły grunt pod nogami, jak mówiły."
"Tracąc głowę zawył, wówczas na pomoc pospieszyło mu dwóch przechodniów."
"Tracę przytem swe położenie w sznurze."
"Trefle były atutem, rozumiecie teraz?"
"Treść jest zupełnie jasna."
"Trochę pochodzić po pałacu, po parku, po mieście."
"Tropienie lisów w owym czasie obfitowało w niezwykle wesołe momenty."
"Trudna rada, muszę wytrwać, pomimo wszystko, na co się narażam."
"Trudno było dojrzeć cośkolwiek przed sobą."
"Trudno nawet było zupełnie uwierzyć, lecz major pośpieszył rozproszyć resztę wątpliwości."
"Trudno opisać radość czarnych dzieci, gdy Maciuś powrócił."
"Trudno oznaczać w takiej chwili."
"Trudno oznaczyć jego wiek."
"Trudno sobie wyobrazić krajobraz spokojniejszy, cichszy i bardziej spokojny."
"Trudno z tem zaprawdę walczyć."
"Trudno, biorę to na siebie!"
"Trwało to chwilę."
"Trwało to jednak krótką chwilę, bo trucizna działała piorunująco."
"Trwało to jedno okamgnienie."
"Trwało to ledwie parę sekund i oto wobec ustawy karnej staliśmy się włamywaczami."
"Trybunał was uwolni."
"Trzeba aby lepiej uczuł swoję winę i nasz gniew."
"Trzeba aresztować hrabiego i przyprowadzić go tutaj."
"Trzeba było przeskakiwać, albo, jak to mówią, paść u celu."
"Trzeba było teraz widzieć, jak skoczył z krzesła!"
"Trzeba było wcześniej pamiętać, ale Maciuś jest młody i niedoświadczony."
"Trzeba było widzieć minę, z jaką stanął we drzwiach i powiedział: pan prosi."
"Trzeba było wziąć znów w ręce karty, raz, drugi i trzeci."
"Trzeba było zepsuć latarnię morską, żeby w nocy było ciemno."
"Trzeba było zrobić i wiosła, ukryć to wszystko nad brzegiem morza."
"Trzeba było zwolnić biegu."
"Trzeba dać jakiś znak, sygnał."
"Trzeba im zawieźć obrazki."
"Trzeba mi gadać od początku."
"Trzeba mi teraz co ducha do niego spieszyć."
"Trzeba nam jednak przed naszą wyprawą przekąsić nieco."
"Trzeba nam tylko włosy utrefić i przyodziać się przystojnie."
"Trzeba nam znaleźć łączący ich łańcuch."
"Trzeba napisać do Rady Pięciu."
"Trzeba obmyślić dokładnie, w co się przebierze, co weźmie na drogę."
"Trzeba się było zatrzymać, dać wytchnąć koniom i ludzi pokrzepić jadłem i snem."
"Trzeba się z tymi chłopcami rozmówić: że chce ich poznać i polubić."
"Trzeba to zobaczyć."
"Trzeba ująć sprawę rozumowo."
"Trzeba wybrać drzewo, obejrzeć uważnie, czy wąż tam nie zechce nocować."
"Trzeba wymyślić jakąś bajkę dla Ali."
"Trzeba zaczekać do wieczora."
"Trzeba zaczekać na stację."
"Trzeba, panie, coś wskórać."
"Trzech chłopów w czerwonych czapkach zajętych było ładowaniem."
"Trzecia skarga: „Król pozwala wartownikom hałasować do późnej nocy."
"Trzeciego czerwca i my otrzymaliśmy rozkaz wymarszu."
"Trzeciego dnia Staszek, którego podróż wiele czasu potrzebowała, musiał Maryś pożegnać."
"Trzej cudzoziemcy szybko podążyli za nimi."
"Trzej studenci wydali jednogłośny okrzyk radości."
"Trzeszcząc rozszerzają się włókna."
"Trzy dni po ucieczce Maciusia jedzie dalej, jakby się nic nie stało."
"Trzy dni spędził Maciuś pod gościnnym dachem poczciwego zwrotniczego."
"Trzy dni, cztery dni."
"Trzy gry, kto najwięcej wygra!"
"Trzy konie z miejsca ruszyły cwałem."
"Trzy miesiące wakacji!"
"Trzy razy się tak zwracał, trzy razy pościg powstrzymał."
"Trzy razy w tym samym tygodniu miałem tam małą schadzkę!"
"Trzy z nich leżały na boku."
"Trzydziestu tchórzów, którzy się zlękli jednej głupiej bomby, nie może króla pozbawiać tronu."
"Trzyma Maciuś zeszyt na kolanach, poślinił ołówek, nie wie, co napisać."
"Trzymaj je, panie, na długość kopii."
"Trzymałem się w jej pobliżu i szedłem za jej biegiem."
"Trzymałem za łożysko i szamotałem się z nim przez minutę lub więcej."
"Tu Holmes wydobył z kieszeni małą książeczkę, przyozdobioną prymitywnym rysunkiem starożytnego zamku."
"Tu był jego cmentarz, tu grał na skrzypcach i tu się modlił."
"Tu będziemy mieszkać sami, tu będą biura, tutaj służba."
"Tu chodzi o Danuśkę i o pośpiech."
"Tu czuć siarkę."
"Tu dopiero była ciżba, jakby na jarmarku!"
"Tu i owdzie ozwały się głosy o litość."
"Tu jest bryłka złota, tu pleciony pierścionek, ale obrączka ślubna zniknęła."
"Tu jest cieplej i niebo takie ładne."
"Tu jest plan miasta, panie rotmistrzu."
"Tu jesteśmy znów na progu tajemnicy."
"Tu musieli rozebrać wozy, ale uczynili to sprawnie i w mgnieniu oka."
"Tu nawiązali znowu przyjacielskie stosunki."
"Tu obcych nie puszcza się."
"Tu objawił życzenie, aby mu za dyktandem Staszek coś napisał na próbę..."
"Tu objął dłońmi swą szpakowatą głowę, łokcie wsparł na kolanach i zamilkł."
"Tu opowiedziała jej całe swe nieszczęście."
"Tu pomimo zmartwienia zaczął się śmiać serdecznie."
"Tu poza barykadą znajdowała się nasza straż przednia."
"Tu pusto było i zimno, nawet drew brakło, by ognia rozpalić."
"Tu ruch jakiś wszczął się na rynku i przerwał jej mowę."
"Tu spędził długie godziny na rozmyślaniach o samotnej wieży i pustelniku."
"Tu starzec jednem uderzeniem młota wbił kowadło w ziemię."
"Tu wspaniała uroczystość czekała na cesarza."
"Tu zamyślił się Maćko, jakby chcąc lepiej sobie Witolda przypomnieć."
"Tu zaraz Wkra."
"Tu zatrzymał się i wypalił."
"Tu, na klapie mego surduta, widzicie panowie wstążkę mego medalu zasługi."
"Tu, na miejscu przekonałem się, że jestem w błędzie i zaskoczyło mnie to."
"Tutaj byłem nieznajomym i w dodatku nielubianym."
"Tutaj droga skręcała do wielkiego rozwalonego w połowie budynku bez dachu."
"Tutaj mogłem się doskonale ukryć do wieczora."
"Tutaj poznałem go natychmiast."
"Tutaj przynajmniej byliśmy wolni od ciekawych sąsiadów, którzy nas podpatrywali i obmawiali."
"Tutaj pułkownikowi przyszła myśl genialna."
"Tutaj sierżant się zatrzymał."
"Tutaj szklankę przysunął do siebie."
"Tutaj wyjaśniono sprawę w oka mgnieniu."
"Tutaj zaś znalazłem obfite pole do rozmaitych, ciekawych dociekań."
"Tutaj znajdę z pewnością wszystko, czego mi potrzeba będzie!"
"Tuż obok na stole stała butelka białego wina i opróżniona do połowy szklanka."
"Tuż pod nami czerniły się wierzchołki, stojących długim sznurem, nieruchomych automobili."
"Tuż przed nimi znajdował się Czarny zamek."
"Twarda piechota, ani słowa."
"Twarde we mnie gnaty i trud mi nie nowina."
"Twarz Holmesa pobladła i spoważniała."
"Twarz Mistrza była zła, lecz męska i świadczyła o sile."
"Twarz jego czerwona połyskiwała nad serwetą białą."
"Twarz jego nagle spoważniała."
"Twarz jego pełna i czerstwa nie zdradzała zupełnie śladów ascetyzmu."
"Twarz miał wzburzoną i zakłopotaną."
"Twarz miał zmienioną, strwożoną, odzienie nieoczyszczone, zaniedbane."
"Twarz miał zupełnie zeszpeconą przez złego dozorcę."
"Twarz miała bladą, ale spokojną."
"Twarz mu się rozpromieniła; zacierał chude ręce, słuchając skąpych lecz znamiennych szczegółów."
"Twarz prędko przysunął do mojej."
"Twarz skurczyła mu się od tego i spazmatycznie zadrgała."
"Twarze groźne, brodate, gniewne wyłaniają się z tumanu."
"Twarze ich były poważne, zajęte sprawą."
"Twarze mieli uroczyste i zasępione."
"Twarze wszystkich promieniały radością, wiedzieli bowiem, że znajdą tutaj niezliczoną moc lisów."
"Twarze zwrócone mieli ku nam."
"Twarzy nikt nie mógłby rozpoznać."
"Twierdzę, że jest tu zupełne niepodobieństwo."
"Twoja jest jak nowa; ale zapomniałam, że moja wypalona i rozdarta!"
"Twoja jest świetną."
"Twoja miłość tak czysta czyli się zdobędzie na tę trochę odwagi?"
"Twoja rada jest roztropną i usłucham jej."
"Twoje przerażenie i wyobraźnia dopełniły reszty."
"Twoje uderzenie jest śmieszne, bo takie bicie wytrzymam w ciągu całego dnia."
"Twoją żoną na tym świecie, albo twoją narzeczoną w przyszłym życiu."
"Twój nieboszczyk ojciec był moim najlepszym przyjacielem."
"Ty będziesz dla nas taką białą myszką, najdroższa."
"Ty i podobni tobie byli wrogami Boga i ludzi w tych stronach."
"Ty jesteś tu gospodarzem."
"Ty masz w domu lepsze."
"Ty mnie nie rozumiesz, lecz ja wiem co mówię."
"Ty mnie sądzisz!..."
"Ty poznałaś, że cierpię."
"Ty sobie znajdziesz raźniejszego kawalera... On jeszcze kiedy oślepnąć może."
"Ty, Chryste, wiesz, dziecko niewinne uduszą, jeśli nie uczynię wszystkiego, co mi każą."
"Ty, dziewczyno, nie trać otuchy i pokrzep się."
"Ty, jedyny człowiek, który..."
"Ty, miałabyś na mnie pracować, dla mnie nędzę znosić!"
"Tych dziesięć punktów stawiam pod obrady."
"Tydzień będzie we środę..."
"Tydzień cały ukrywał dozorca Maciusia w komórce."
"Tyle naszego co się użyje!..."
"Tyle pewności przywodziło do rozpaczy biednego komendanta."
"Tyle razy wznosiłeś je na pogan w obronie Zakonu."
"Tyle różnych rzeczy i tylu ludzi różnych trzeba poznać."
"Tyle tylko mogę powiedzieć."
"Tylko Maciuś inny."
"Tylko ani słowa, rozumiesz, bo tajemnica służbowa."
"Tylko co do swego syna zrobił wyjątek."
"Tylko domu, w którym mieszkałem, nie mogłem sobie przypomnieć."
"Tylko jakby zdrętwiał."
"Tylko jedno maleńkie słóweczko: dokąd jedziecie?"
"Tylko jedno skierowane jest na ulicę."
"Tylko kobiety zostają w domu, żeby pracować dla starców i dzieci."
"Tylko kształt głowy Ibisa egipskiego trwał najdłużej."
"Tylko lis biegł jeszcze przede mną."
"Tylko na chwilę pozwoliłem sobie, aby w głębokiej boleści uścisnąć rękę cesarza."
"Tylko na małą chwileczkę."
"Tylko nie upadać na duchu."
"Tylko obrzydliwy patos działa na takie psie nogi."
"Tylko obłąkany tak by postąpił."
"Tylko oczy zarysowywały się całkiem dobitnie."
"Tylko oględnie powiedz jej smutną wiadomość... nie wyobrazisz sobie, jak bardzo mnie kochała!"
"Tylko pamiętaj, żebyś mnie nie zdradził."
"Tylko pamiętaj: gdybyś komu choć słówko powiedział, to już wiesz, co będzie."
"Tylko parę słów."
"Tylko po moim trupie mogli się dostać do niej."
"Tylko przeciw niemu."
"Tylko się tak nazywają."
"Tylko tacy ludzie mogą zwyciężyć Przyrodę i patrzeć w oczy prawdzie."
"Tylko ten wniosek był możliwy."
"Tylko uczucie osobliwego, lodowatego szkieletu we mnie, trwało dalej."
"Tylko wódz zachował surowy, nieubłagany wyraz twarzy."
"Tylko z tyłu głowy wyczuwałem jeszcze zimne ślady ich dotyku."
"Tylko zapach i blask."
"Tylko zaraz przystąpić do dzieła."
"Tylko że ja ziarna przyjąłem."
"Tylko że tu można jeszcze się ocalić."
"Tylko że w nos się nie bije."
"Tylko żyj i popuszczaj pasa!"
"Tylko, my, synowie wieku oświeconego, wtrąciliśmy ją do rzędu zabobonów."
"Tym lepiej dla pana."
"Tym oczom przez chwilę nawet wierzyć nie mogłem."
"Tym razem było to złudzenie."
"Tym razem gdy upadł, zemdlał."
"Tym razem jednak król nie dał się powstrzymać i stanął w pierwszym szeregu."
"Tym razem przyjechali różni rzemieślnicy: będą odnawiać mieszkanie rotmistrza."
"Tym razem zadowolenie było wielkie."
"Tym sposobem prostowała i oświecała ona moje natchnienia."
"Tym sposobem więc zrzekam się tytułu autora, stając się jedynie pospolitym kompilatorem."
"Tymczasem Czech dojechał i o dziesięć lub ośm kroków zaparł konia w śnieg."
"Tymczasem Jagienka i Zbyszko wyszli także przed dom, radośni, szczęśliwi, jaśniejący jak słońce."
"Tymczasem Wokulski nawet nie poruszył się, tylko utopił w nim jasne spojrzenie."
"Tymczasem hałas w drzwiach fabryki powiększał się."
"Tymczasem jednak płynęły dni, tygodnie i miesiące."
"Tymczasem komtur zamkowy zabrał gości i powiódł ich z sobą."
"Tymczasem ksiądz Kaleb począł narzekać."
"Tymczasem nadszedł ksiądz Kaleb i zaraz zasiadł do pisania."
"Tymczasem nieznany jeździec, wjechawszy na podługowaty grzbiet wzgórza, zatrzymał konia i stanął nieruchomie."
"Tymczasem pana Zbyszkowa opieka wystarczy."
"Tymczasem podziękujcie Bogu i za chwilę ulgi."
"Tymczasem przynoszono coraz nowe zwłoki, które rozpoznawali jeńcy."
"Tymczasem rozedniało zupełnie."
"Tymczasem stała się rzecz niepojęta zupełnie, niezrozumiała dla nikogo."
"Tymczasem wdarł się niepowołany i zamordował go."
"Tymczasem wjechali jednak rzeczywiście do miasta."
"Tymczasem wojska królewskie zatrzymały się na noc w Dąbrównie."
"Tymczasem wypocznij pan na kanapie, mnie zaś oddaj papiery swego ojca."
"Tymczasem wzburzenie wśród ludu rosło."
"Tymczasem zamieć zwiększała się coraz bardziej."
"Tymczasem zdarzyło się coś, co uwagę naszą zwróciło w inną zupełnie stronę."
"Tymczasem łeb byka pokrył Zbyszka i przycisnął go do ziemi."
"Tynk z sufitu zleciał, połamane sprzęty leżały dokoła, ale dziury nie było żadnej."
"Typ jakiego jeszcze nigdy nie widziałem."
"Tysiąc talarów w papierkach!"
"Tysiące nowych uczuć zrywało się w duszy."
"Tyś teraz dwórką!..."
"Tyś teraz inna."
"Tyś to mnie odgrzebywał?"
"Tą trwogą można było wytłumaczyć jego zdenerwowanie i kłamstwa."
"Tą śliczną panienką była Blanka, którą wszyscy wykwintnisie podziwiali z zajęciem."
"Tędy, panowie, jeśli łaska."
"Tęskniłem za nim jak za drogim starym przyjacielem."
"Tłum był tak poruszony tą sceną, że nie mógł już krzyczeć."
"Tłum jednak zawiódł się."
"Tłumy mieszczan wysłuchały go, lecz nikt jakoś nie kwapił się, ażeby zdobyć nagrodę."
"U Dominikanów łatwo zasięgnęli wieści o opacie."
"U moich nóg leży miasto w pierwszym blasku świtania jak wizja obietnicy."
"U mojej siostry."
"U nas często z chlebem i strawą dla siebie bywa skąpo..."
"U stóp stoku znaleźliśmy się znowu w lesie."
"U stóp tych wzgórz rozścielał się las."
"U wejścia stała warta."
"U zwrotniczego jadł mało, bo przykro mu było za darmo jeść u biedaków."
"Ubraliśmy się obydwaj starannie i wyglądaliśmy jak dwaj obywatele wracający z teatru."
"Ubrany był tylko w różowy szlafrok, który wdział wprost na bieliznę."
"Uchyl pan drzwi."
"Uchyliłem drzwi jej dziewczęcego pokoiku i przystanąłem na progu."
"Ucieczka prędzej czy później musi się wykryć."
"Uciekł Maciuś z bezludnej wyspy, to tu go szukają."
"Uciekł na wyspę od ludzi, ale się nie udało."
"Ucieszyli się, dali na jabłka."
"Ucieszył się Maciuś, że wreszcie zmieni się coś w jego życiu."
"Ucieszył się Maciuś."
"Ucieszył się nawet tą myślą tak dalece, iż postanowił jechać razem."
"Ucieszył się ojciec wielce, myśląc, że chłopiec się odmieni."
"Ucieszył się z depeszy Czerwonego Krzyża."
"Ucisk nerwów moich wytworzył tę jasność zadziwiającą."
"Uczepił się kraty przed domem i wrzeszczał w niebogłosy jakąś piosenkę."
"Uczułem, że mu tak lepiej."
"Uczynię wszystko, aby ci było dobrze."
"Uczynił to z otwartością, nie tając nic..."
"Uczyniła się cisza."
"Uczyniłem jak chciał i wnet odczułem gwałtowne bicie serca i zaburzenia wewnętrzne."
"Uczyniło się widniej, i oczy Zygfryda utraciły ów poprzedni niesamowity blask."
"Udali się razem na front budynku."
"Udał się wyjątkowo!"
"Udałem się do sypialni i usłuchałem rady Holmesa."
"Udałem się przypadkiem do urzędu telegraficznego i ujrzałem że właśnie stamtąd wychodził."
"Udało mu się wreszcie papieża przekonać."
"Udało się jej wreszcie zrzucić go na dół."
"Uderzenia nastąpiły prawie jednocześnie."
"Uderzenia toporów stały się coraz gęstsze."
"Uderzenie gbura uświadomiło go, że ma do czynienia z przeciwnikiem niezwykle silnym."
"Uderzywszy niespodzianie, może zaskoczym ich bez zbroi, ba i bez mieczów?"
"Uderzyło go to, że przy nich nikt nie stał."
"Udowodniłbym to nawet, gdyby Rozyna była podobną do tandeciarza."
"Udziel mu pan wszelkiej informacji, której od pana zażąda."
"Udzielone mi były uświadomienia najrzadszego rodzaju."
"Ufać ci będę zawsze."
"Uginają się, jak sprężyny."
"Ujechałem jeszcze kawałek drogi i zatrzymałem się nieopodal domu."
"Ujrzawszy więc rozpędzoną ćmę litewską, zwrócił się do Frydrycha Wallenroda."
"Ujrzałem błysk noża i uderzyłem napastnika młotem."
"Ujrzałem przed sobą bawełnianą pończochę i gruby, za gumowe uszy wciągnięty trzewik."
"Ujrzałem we śnie śmierć jej posiadacza."
"Ujrzałem, jak nieprzytomny spoglądał w próżnię."
"Ujrzeli niewielki, skromnie umeblowany pokój."
"Ujął głowę swą w obie ręce i zaczął śmiać się niepowstrzymanym śmiechem."
"Ujął ją w ramiona i rozproszył pocałunkami wątpliwości jej i obawy."
"Ujęła go za rękę, zmusiła usiąść."
"Ukląkł młodzieniec, nachylił głowę i wieczną miłość zaprzysiągł."
"Ukryje się u zwrotniczego."
"Ukrył się w komórce i czeka, czy nie będzie popłochu."
"Układa Maciuś bajeczkę dla Ali."
"Ukłonił się nam trzem i spokojnie odszedł pod opieką detektywa."
"Ukłoniłem się sztywno, co wskazywało, jak sądzę, jakiego nabrałem o nich przekonania."
"Ulica była biała od śniegu."
"Ulicami ciągnęły się głębokie bajora i wądoły."
"Ulice pokrywała gęsta lepka warstwa błota."
"Umarła rok przedtem, zanim go poznałem."
"Umarła w tydzień po tem, jak dowiedzieliśmy się o jego śmierci."
"Umiał łamać innych, umiał i siebie."
"Umieściłem swój rewolwer z odwiedzionym kurkiem na szczycie skrzyni, za która przycupnąłem."
"Umieściłem wczoraj tę amebę pod mikroskopem, którego szkiełka zalepiłem hermetycznie."
"Umysł pozostał świeży, ciało było złamane."
"Umysł się jej od męki pomieszał."
"Umywam swoje ręce w niewinności.“ Z trwogą probowałem czytać w jego twarzy."
"Umówili się, ile kto ma dać wojska i okrętów."
"Unieruchomimy go, zanim coś przedsięweźmie."
"Unikaj zatem samic innego niż twój gatunku...“ Wokulski ocknął się i rozejrzał."
"Unikałem towarzyszy, żadnej z gier nie umiałem oddać się z dawnym zapałem."
"Upadł z jękiem na ziemię."
"Upaliłem już z pięć mil, nie natrafiwszy na najmniejszą nawet przeszkodę."
"Uparł się Maciuś, chce jechać na bezludną wyspę, więc niech jedzie."
"Upewniałem się w ten sposób, czy piwnica wychodzi na front, czy na tył."
"Upewniłem go, że dzieje znam bardzo mało."
"Uprasza się, aby każdy miał przy sobie metrykę, szczególniej chłopcy w wieku Maciusia."
"Upraszam Radę Pięciu, aby zmieniła straż wyspy."
"Uproszony kasztelan wyznaczył termin, do którego obiecał powstrzymać wykonanie wyroku."
"Uprzedza się rodziców, że chłopcy bez dokumentów będą aresztowani."
"Uprzedziłem ich już."
"Uprzedziłeś tylko moje chęci."
"Upłynął tak rok i począł się drugi."
"Upłynęła chwila, Maryś, wybiegła oglądając się niespokojnie dokoła."
"Upłynęło dwa dni bez najmniejszej wiadomości."
"Upłynęło lat dwa."
"Upłynęło od tego czasu parę tygodni."
"Uradowana Syrena schwyciła flaszeczkę i, nie oglądając się nawet, wybiegła z jaskini."
"Uradowana zbiegła do morza i wyciągnęła ku nim ręce."
"Uradzono potem, że każda strona wyśle posłów po odbiór jeńców."
"Uroczyste obrazy dokoła wypłynęły w trzeźwej jasności, światło nagle mi się jawiło."
"Urwał i twarz jego przyoblekła nieugięty wyraz."
"Urządzono w wielu miastach kluby dla dzieci."
"Urzędnik, człowiek o bladej nieruchomej twarzy, spełniał obowiązki swoje obojętnie, machinalnie."
"Urzędowe dane notują podobnych wypadków tysiące..."
"Usiadł i je śniadanie."
"Usiadł na łóżku i zdumionym wzrokiem patrzał dokoła siebie."
"Usiadł w drugim kącie przedziału i czytał książkę."
"Usiadł, bo był zmęczony i myśli, co to wszystko znaczy..."
"Usiadłem na swobodnem łóżku i czekałem."
"Usiadłem przy warsztacie i wyjąłem obcążki i rylce."
"Usiądę na swoim kamieniu i będę grał."
"Usiłował poprawić się nazajutrz zacny człowiek przez modły, posty."
"Usiłował się uśmiechnąć, szare oczy spotkały moje z lękliwym, niepewnym wyrazem."
"Usiłował wyrzucić to wszystko z pamięci, zatrzeć te wspomnienia."
"Usta jej dotykały twarzy chłopca, który się wstawił, jak żądała."
"Usunąłem czem prędzej sztabę żelazną, i poleciłem memu towarzyszowi, aby przełaził."
"Usunąłem następnie ostrogi i poszedłem w milczeniu za moim przewodnikiem."
"Uszliśmy szczęśliwie pościgu i mogliśmy już odetchnąć."
"Usłuchaj mojej rady i połóż się."
"Usłuchałem jego znaku i odwróciwszy się, spojrzałem na obóz pod nami."
"Usłyszawszy to, Maćko zawstydził się nieco i począł sapać, wreszcie odetchnął głęboko."
"Usłyszawszy to, Zbyszko zwrócił głowę i kiwnął na nieznajomego, aby się przybliżył."
"Usłyszawszy to, kopnęły się z miejsca największym pędem ku wrogom chorągwie polskie."
"Usłyszawszy w gabinecie szmer ukłonów, służący uciekł do przedpokoju, aby tam przyłapać Obermana."
"Usłyszał radosne okrzyki ludu zrozpaczony król."
"Usłyszał to jeden z przechodniów i podszedł do niego."
"Usłyszałem i ja jakieś zmieszane głosy przed oknami."
"Usłyszałem jęk, ale żadnej odpowiedzi."
"Usłyszałem nagle krzyk."
"Usłyszeliśmy natychmiast czyjeś głosy i bieganie po całym domu."
"Usłyszeliśmy szelest sukni kobiecej."
"Usłyszycie moje wołanie i wpadniecie do środka."
"Utkwił we mnie oko i rzekł: „Jesteś Pernat?"
"Utrzymywanie psów leżało w zwyczaju miejscowej ludności."
"Utwierdzenie też wszędy okrutne, jakiego nigdzie nie masz."
"Utwory te staną się kamieniem węgielnym dla naszej nauki."
"Utykający herkules zadał mu nowy cios z jakimś dziwnym rykiem."
"Uważam, że tą drogą nigdy nie dojdziecie do prawdy."
"Uważam, że zawiadomienie o tym, mającym nastąpić fakcie, będzie rzeczą wskazaną“."
"Uwielbiam człowieka, lecz szukam w nim Boga."
"Uwolnię kraj od wojny!"
"Uzbrojony jest w strzelbę."
"Uzyskanie pożyczki zagranicznej dla władz sowieckich stanowi obecnie trudność prawie nie do przezwyciężenia."
"Ułożono, że wyjadą nazajutrz rano, gdyż pod wieczór było „niedobrze“."
"Uścisnąłem mocno dłoń podaną."
"Uścisnęli sobie ręce."
"Uśmiał się serdecznie, dostrzegłszy moje zdumienie."
"Uśmiech ten dość szeroki odsłonił brak kilku zębów."
"Uśmiechnijże się tedy Blanko jeżeli nie do teraźniejszości, to przynajmniej do przyszłości."
"Uśmiechnął się w milczeniu do swoich kolegów."
"Uśmiechnął się wesoło."
"Uśmiechnął się z roztargnieniem."
"Uśmiechnął się, gdyż zamiłowanie do hazardu poruszyło się w nim potężnie."
"Uśmiechnęła mu się."
"Uśnie on wnet i pytany przez ciebie, wskaże ci miejsce, gdzie skóra ukryta."
"Używa podstępu w miejsce rycerstwa, pióra w miejsce szpady, to wstyd."
"Używasz czasowników, zaczynasz naprawdę pisać."
"Vivat młody król."
"Vivat smutny król."
"W Bogu nadzieja, że mu wzrok przywróci."
"W Charkowie zaburzenia robotnicze."
"W Hiszpanii jeszcze nauczyłem się wierzyć w Przeznaczenie."
"W Krakowie byliście mi przecie przeciwni... Jużem myślał, że zamrę."
"W Psalmie Dawida powiedziano: „Tedy rzekłem sam w sobie: teraz zaczynam!"
"W Talmudzie stoi: „Zanim Bóg stworzył świat, postawił zwierciadło przed istotami."
"W Tulonie socjaliści wszczęli rozruchy."
"W Warszawie tylko została garść łuczników i on, dla straży."
"W białym płaszczu."
"W bitwie z Jurandom postradaliście poczet i wozy."
"W całej Rosji panuje stały terror włościański przeciwko przedstawicielom władzy sowieckiej."
"W całej wiosce nazywano Piotra odludkiem."
"W całym bowiem świecie nikt nie umiał tak rządzić i wojować jak Zakon."
"W całym ghetto nikt nie mieszka, coby mógł się śmiać wesoło."
"W całym zamku panował ruch nadzwyczajny."
"W chwile później zatrzaśnięto drzwi i przekręcono klucz w zamku."
"W chwilę potem rozległ się straszliwy huk."
"W chwilę później na schody wybiegł siwowłosy mężczyzna."
"W chłopcu zdało się kipieć wszystko."
"W ciemnościach nocy rozróżnialiśmy zaledwie ciemne chmury i biały blask spienionych fal."
"W ciemnym pokoju coś sunęło naprzód, zbliżając się ku mnie."
"W ciepłej izbie wróci."
"W ciszy słychać było ich przyspieszone oddechy."
"W ciągu dziesięciu minut znaleźliśmy wszyscy przeznaczone dla nas pomieszkania."
"W ciągu długiego czasu nie dawał znaku życia."
"W czarnych frakach przyjechali trzej nauczyciele geografii; ich wyspy najlepiej się podobały."
"W czasie następnego pochodu Zbyszko począł się niepokoić."
"W czasie walki wszyscy czterej potykali się jak szatani."
"W czasie walki z ofiarą lampa spadła i pokój zaczął się palić."
"W czasie wiei i zadymki łatwo się taka rzecz przygodzi."
"W danej chwili miał w sobie dużo powagi i okazywał pewne zdenerwowanie."
"W dole pieniła się rzeka, pełna nienawiści ku fundamentom mostu."
"W dolinie zajdą dziwne zmiany."
"W domu była sroga bieda czasami."
"W domu słychać było tylko uderzenia zegara, zresztą panowała zupełna cisza."
"W doskonałem jestem dziś usposobieniu!"
"W drzwiach stał młody krępy górnik o szerokich ramionach i szyi byka."
"W duchu dziękował Panu Bogu, że tak ryzykowna awantura skończyła się pomyślnie."
"W dwóch skokach był przy niej."
"W dziedzinę rzeźby, malarstwa i architektury Sowiety nie wniosły nic nowego."
"W dzień go na zbroi nosi, w nocy na gołem ciele."
"W dzień i po trzeźwemu, nie ma przyczyny bać się."
"W dzień ukrywali się gdziekolwiek, w nocy zaś odbywali podróż."
"W fabryce opowiadają wszyscy, że tym uderzeniem rozstrzyga walkę."
"W gruncie rzeczy byliśmy szczerymi przyjaciółmi i żywiliśmy dla siebie wzajem głębokie uznanie."
"W grę mogła wchodzić tylko owa drewniana ściana."
"W górze jakby dach zielony, aż ciemno."
"W górze na estradzie: tuziny panów w czarnych frakach."
"W górze okna też jakaś skórka."
"W głębi domu wszczął się ruch, zamknęły się gdzieś z trzaskiem drzwi."
"W imieniu cesarza otworzyć!"
"W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego."
"W imię Ojca i Syna i Ducha!"
"W inny sposób zrobić tego nie mogę, ponieważ nie znam nazwiska uczciwego majora."
"W istocie poznał Hermana przez okienko będące w małej szopie."
"W istocie sądzę, że nigdy starożytni nie utworzyli nic równie pięknego."
"W istocie, koniecznie trzeba było uciekać."
"W istocie, zabiłem Bourbona."
"W istocie, zdawało mu się, że to wszystko snem było."
"W izbie było ciemno, zatem w pierwszej chwili nie mógł nic dojrzeć."
"W jadalni była poważną i milczącą."
"W jaki sposób dostał się tam?"
"W jaki sposób dostała się tam kobieca obrączka ślubna?"
"W jaki sposób dowiedziałeś się o nim?"
"W jaki sposób może człowiek zmusić człowieka do zażycia trucizny?"
"W jaki sposób mógłbym się spotkać z tym waszym znajomym?"
"W jaki sposób przyjdzie nasza śmierć?"
"W jaki sposób zaludni się znowu po tym pogromie?"
"W jaki sposób zrobił majątek?"
"W jaki sposób?"
"W jakiś czas trup się rozgrzał i zaczął się poruszać."
"W jednej chwili dwanaście pałaszów wyleciało z pochew i sprezentowało przede mną."
"W jednej chwili powziąłem postanowienie."
"W jednej chwili uprzytomniłem sobie prawdę."
"W jednej chwili uprzytomniłem sobie wszystko."
"W jednej chwili zbiegłem po drabinie i byłem przy drzwiach w stajni."
"W jednej chwili zgasiłem światło i ukryłem się za kotarą przy oknie."
"W jednem tylko z okien dolnego piętra świecił samotny ogieniek."
"W jego niebiańskiem obliczu malowała się smętność ojca zasmuconego i łaskawość monarchy przebaczającego."
"W jesieni zdarzyła się Maćkowi sprawa ze starym Wilkiem z Brzozowej."
"W każdej chacie wisi portret białego króla."
"W każdym jednak razie wieści pewnych zasięgniesz, boć tam znajomych ci nie brak."
"W każdym kraju uczyłem się najpierw jego języka."
"W każdym razie musiałem się dostać do klasztoru."
"W każdym razie musiałem tutaj pochwycić jaką kurę i omlet."
"W każdym razie należało przypuszczać, iż wtargnie tędy, gdzie będziemy się najmniej spodziewać."
"W każdym razie nie mogę stąd odejść, jak długo ktoś mnie nie zastąpi."
"W każdym razie nie wstydzę się przyznać, że zadanie to przechodzi moje siły."
"W każdym razie po skończeniu egzaminu prosimy uprzejmie o przyjazd do nas."
"W każdym razie posiadamy, jako punkt wyjścia, doskonalą podstawę."
"W każdym razie ukrywać będę jak najkrócej."
"W każdym rogu pokoju stał ogromny krzew w doniczce."
"W kieszeni miałem hubkę, kamień i krzesiwo."
"W kieszeni miałem przecież środek, który sprowadzał natychmiastową śmierć bez bólu."
"W kilka minut potem ani jeden indus nie został przy życiu."
"W kilka minut później byliśmy w gabinecie."
"W kilka minut później pociąg zajechał na źle oświetloną stację."
"W kilka pacierzy później, przybrawszy się pięknie, wyszli na zamek."
"W kociołku, na dnie, pozostało cokolwiek płynu, czerwonego jak krew."
"W końcu Holmes powąchał usta zmarłego i obejrzał podeszwy jego butów."
"W końcu Maryś wzięła za rękę Stacha."
"W końcu głuchoniemy wyszedł z zadowoloną miną i ruszył precz z tandeciarzem."
"W końcu jednak słońce zaszło i nastąpiła noc pełna tajemnic."
"W końcu omówił sprawę z swoim współlokatorem."
"W końcu poczęstował go cygarem."
"W końcu płaska równa droga."
"W końcu wybiła piąta."
"W końcu wytrwałość jego została wynagrodzona."
"W końcu zdecydował się kelner wstać i zapytać, czego chcę."
"W końcu znalazł szukane miejsce i wskazał mi je."
"W kościołach przez cały dzień panował tłok, jak w czasie odpustu."
"W krótkim przeciągu czasu zrobiono istotnie wiele."
"W książkach jest dużo, ale nie wszystko."
"W kącie pokoju stał ręczny kuferek, Holmes wydobył go i zaczął zapinać sprzączki."
"W lecie odwiedzają go tłumy ludzi, ale w zimie jest pusty."
"W loży tej siedziała hrabina, pan Łęcki i panna Izabela."
"W maleńkich głęboko osadzonych oczach połyskiwały ognie niezaspokojonej ciekawości i siły."
"W mgnieniu oka chwycili mnie dwaj policjanci i nałożyli kajdanki na ręce."
"W mgnieniu oka przedstawiłem sobie wszelkie możliwości: to może być tylko jej mąż."
"W mgnieniu oka z pięciu lew wziąłem trzy."
"W mieście czekały nań złe nowiny."
"W mieście ulice i place powstawały jakby pod wpływem zaklęcia."
"W mieście upał, tu przyjemny chłód."
"W mieście znajduje się agent francuski nazwiskiem Hubert."
"W miłości nie ma jutra."
"W moim internacie najbardziej chude prosiątko wyrasta na doskonałą świnkę."
"W myśl obowiązujących w Loży praw ma pierwszeństwo przed innymi."
"W nadmiarze serdeczności."
"W nagrodę za dotrzymanie słowa może pan osiągnąć najwyższe szczęście."
"W następnej chwili rygiel odskoczył."
"W następnym szeregu stało trzech ludzi, w następnym czterech."
"W naszym spisie znajdują się przed nim jeszcze dwa nazwiska."
"W niedzielę przez dwadzieścia minut wolno było rozmawiać."
"W niektórych miejscach popasał, dla zbytnej słabości, po dwa i trzy dni."
"W niektórych miejscach trzeba było rozkopywać zaspy, gdyż konie wcale nie mogły przejść."
"W niektórych szkołach wprowadzono samorząd, pisano gazetkę szkolną."
"W niewoli ci on u Krzyżaków, i z wykupem za niego jadę."
"W niezadłużonym majątku, jak to mówią, farmer żyje jak u Boga za piecem."
"W nocy przekonałem się, że obawy nasze, tym razem, nie były płonne."
"W nocy stary pan chodził po całym domu, wcale się spać nie kładąc."
"W notatniku sędziego widniał długi szereg czarnych punkcików."
"W obecnym muszę przypuszczać, że fakty są, o ile mogę sądzić, unikatem."
"W obozie byłem tylko parę godzin, bo musiałem się spieszyć."
"W obronie czci kobiecej."
"W oczach jego zwróconych teraz na studenta błyskało gniewne niezadowolenie."
"W oczach jej czytałem, iż zapomniała, że tu jestem."
"W oczach miał wyraz nieugiętego postanowienia."
"W oczach migają mi czerwone światełka!"
"W oczach świata nie byłem przecież niewinnym, można mnie było uważać za mordercę!"
"W oddali, na morzu pojawił się jakiś statek."
"W odpowiedzi Wokulski usiadł przy małym stoliku pod ścianą i zaczął oglądać album."
"W odrętwieniu zmysłów świadomość moja była zdolna pochwycić parę słów."
"W oka mgnieniu człowiek jest spętany."
"W oknach pozbawionych ram widać było światło."
"W około szarzały niezliczone sylwetki śpiących towarzyszy."
"W opowiadaniach tych lisy przeżywały zdarzenia nie tyle zdumiewające, ile niezwykłe."
"W osobnej kolumnie, złożonej w ostatniej chwili, przeczytał: „Napad na Redakcję Gońca."
"W ostatnich czasach władze sowieckie poczęły wprowadzać oszczędności kosztem świadczeń socjalnych robotniczych."
"W ostatniej chwili jej życia cały Paryż litował się nad nią."
"W pałacu Maciusia mieszka misja zagraniczna."
"W piersi jego biło nie tylko nie płochliwe, lecz aż nazbyt zuchwałe serce."
"W pierwszej chwili chciałem zabić pijaka, lecz spojrzawszy na nią, pośpieszyłem ku niej."
"W pierwszej chwili sądziłem, iż jestem ugodzony kulą."
"W pierwszym rzędzie Sowiety starają się wyplenić miłość i przywiązanie między małżonkami."
"W pierwszym rzędzie było dla mnie jasnem, że nie mogłem powracać."
"W piwnicy zrobiło się pusto."
"W piętnastym roku życia urodziła dziecko i odtąd już się nie pokazała."
"W pięć minut później nowa depesza."
"W pięć minut później przyniesiono do podpisu rozkaz wydania obiadu."
"W pięć minut później staliśmy już w zatoce."
"W pięć minut później: „Donieść natychmiast, w jakim stanie przybył Maciuś: czy zdrów."
"W pobliżu dogasającego ogniska nie było żywej istoty: mężczyzna, dziewczyna, zwierzęta wszyscy znikli."
"W pobliżu nie ma żadnych innych mieszkań."
"W pokoju jadalnym rozlegał się śmiech kobiecy."
"W pokoju moim znajduje się stare, w srebro oprawne zwierciadło."
"W pokoju rozległ się odgłos silnego uderzenia."
"W pokoju zaległa śmiertelna cisza."
"W powrotnej drodze myślał Maciuś o Ali."
"W przeciągu godziny po trzykroć został odprawiony."
"W przyczynach zdenerwowania leży niebezpieczeństwo."
"W przyszłym tygodniu, będzie dosyć czasu."
"W pół godziny później była odpowiedź."
"W pół godziny ujrzał ją nareszcie."
"W pół godziny znajdowaliśmy się przed wystawą jednego z pierwszorzędnych zakładów fotograficznych."
"W płucach znalazłem dużo dymu od papierosów."
"W razie oporu z jego strony, można go zabić."
"W razie trwogi pan mnie da znać."
"W reszcie mogę wyłożyć karty na stół."
"W rezultacie Robert doszedł do takiej wprawy, że zaczął przewyższać nauczyciela."
"W rozmaitych czasach ludzie widywali go... I teraz!"
"W rzeczy samej był to malowniczy widok."
"W rzeczywistości zaś mamy ich niezliczoną ilość."
"W rękach miał zapisaną książeczkę."
"W rękach trzymał postrzępioną gazetę."
"W ręku trzymał niebieską kopertę, widocznie miał spełnić jakieś zlecenie."
"W ręku trzymał papier i uśmiechał się do niego."
"W ręku ściskał jeszcze gumowego węża, za pomocą którego obmywał maszynę."
"W sadzie powiewały sztandary o rozmaitych barwach."
"W sali dał się słyszeć szmer zdumienia."
"W sali posiedzeń mężczyźni zgromadzili się wokół długiego stołu."
"W sali rozległ się jeszcze przeraźliwy krzyk: „Oszczędź!"
"W salonie czekała go panna Izabela."
"W spojrzeniu i ruchach miał teraz jakąś ociężałość starca."
"W sprawie tego rodzaju główną rzeczą jest snucie wniosków wstecz."
"W stosunku do młodych ludzi nie można popierać podobnych kaprysów."
"W strasznym niepokoju oczekiwaliśmy fatalnego dnia."
"W stroju jego przeważa barwa czerwona."
"W swoim czasie ta sprawa pochłonęła ogólną uwagę i wywołała sensację."
"W szpitalu chirurgicznym przekłuwano dziewczynkom uszy, żeby nosiły kolczyki."
"W szychtach i kopalnianych zakładach przerwano pracę o pierwszej w południe."
"W sąsiednim pokoju rozległ się przyciszony śmiech."
"W służbie wojskowej najważniejsza jest karność, posłuszeństwo."
"W tak ważnej sprawie, jak ta, której się podjąłem, trzeba zaryzykować wszystko."
"W takich chwilach moja naturalna odwaga i zuchwałość przychodzą mi zawsze w pomoc."
"W takich rozmowach całe dwa dni upłynęło."
"W takich wypadkach puszczam koniowi cugle i pozwalam mu samemu szukać sobie drogi."
"W takim oświetleniu litery na obwódce stały się bardziej wyraźne."
"W takim razie jesteś pan wolny."
"W takim razie mogła znajdować się gdzie pod śniegiem w pobliżu."
"W takim razie muszę je sobie sam zabrać!"
"W takim razie nie pozbawiaj się mego kapitału, ale..."
"W takim razie nie zważajcie na to, com mógł mówić!"
"W takim razie proszę mi wytłumaczyć, dlaczego miałbym względem pana robić wyjątki?"
"W takim razie sprawa mogła mieć następujący przebieg."
"W tej chwili Izabella pokazana się we drzwiach."
"W tej chwili Mistrz rzucił się na niego, jak tygrys."
"W tej chwili burza rozszalała się z niezmierną wściekłością."
"W tej chwili chciałem skoczyć i przerznąć się przez nich."
"W tej chwili i on rzucił się na mnie."
"W tej chwili miałem dla niej w sercu tylko gorycz."
"W tej chwili opanował go nowy atak podejrzliwości."
"W tej chwili przybiegł wysoki sportsmen."
"W tej chwili radca policyjny zrzucił maskę: wyszczerzył zęby i wykręcał oczy."
"W tej chwili wpadło na arenę kilkanaście osób i rzuciło się na Anastazję."
"W tej chwili wpakowałem mu sztylet w serce."
"W tej chwili zadzwoniono."
"W tej chwili zbliżył się do niego Klejn z jakimś listem."
"W tej chwili zniknął mi z oczu."
"W tej postawie stała przez minutę, poczem wróciła do domu."
"W tej właśnie chwili usłyszeliśmy odgłos kopyt końskich i turkot kół."
"W tem ciężkiem strapieniu idzie do Piotra z prośbą o radę."
"W tem jest jeszcze coś innego."
"W tem leży nasz ratunek."
"W tem miał on słuszność."
"W tem miejscu załamał mu się głos: Leon dostał spazmów."
"W tem miejscu znajduje się wielkie drzewo."
"W tem szerokiem polu nie mogli rozpoznać, w którym kierunku się zwróciłem."
"W tem właśnie cały dowcip tej sztuki."
"W ten sposób będę miał sposobność powiedzieć wam, jak się sprawa przedstawia."
"W ten sposób można było jeszcze coś zdziałać."
"W ten sposób można i musi się wiele nauczyć."
"W ten sposób szukam wyjaśnienia, rozumie pan?"
"W ten sposób wciągnął się w pijatykę i pił więcej, niż tego wymagano."
"W ten sposób zsunął się aż na ziemię."
"W to nie wątpię."
"W torbie brakło akurat tyle zapasów, ile pamiętał kiedy, jak i gdzie zjadł."
"W torbie, przerzuconej przez plecy, ma zapasy na cały dzień."
"W trumnie leżał trup człowieka."
"W tych czasach było ogromnie modne w naszych okolicach pijaństwo."
"W tych jaskiniach, według opowieści mieszkańców, przemieszkiwał straszny czarownik."
"W tydzień po jego wyjeździe pytało się o niego z pół tuzina ludzi."
"W tym celu właśnie chwycił się za nogę, symulując niedomaganie."
"W tym czasie byłem młodzieńcem burzliwym, trzpiotem, gwałtownym."
"W tym czasie wypadki polityczne podobnież szybko postępowały."
"W tym czasie śpiewałem często podobnie jak dziś Katarzyna."
"W tym domu wesoły śmiech."
"W tym ludzkim natłoku jednostki ginęły."
"W tym też celu potrzebowałem pieniędzy."
"W tym wypadku mogli się przynajmniej na nim zemścić."
"W tym zakresie mam doświadczenie i znam wszystkie sposoby, jak własne pięć palców."
"W tymże czasie dojechali."
"W tępych i złych oczach migotały mu złowrogie blaski."
"W uniesieniu wzajem patrzeli w siebie."
"W usta, czoło, oczy."
"W wielu miejscach od wsi do wsi można się było dostać tylko łodzią."
"W worku były kiełbasy, serdelki, parówki, słonina."
"W zapadającym mroku sterczały rozpalone do czerwoności piece po obu stronach doliny."
"W znikającym mroku biegłem naprzód i ufałem ślepo memu szczęściu."
"W łodzi nie ma ani okruszyny chleba."
"W środku polanki stoi olbrzymie, stare drzewo, zwane „bukiem opata“."
"W środku wieży ujrzał siedem drabin, jedna nad drugą, oparte o wystające kamienie."
"W środku zdania."
"W świetlicy widno było od księżyca."
"W życiu nie słyszałem podobnych bredni!"
"Wahał się chwilę, potem rzekł, nawet nie drgnąwszy powieką: „Morderstwo na tle seksualnem."
"Wahał się jeszcze jak postąpić, gdy nagle posłyszał odgłos szybkich kroków na schodach."
"Wal go na ziemię!"
"Walczyli za ojczyznę, lecz byli pokonani."
"Walczą skrycie przeciwko swoim chuciom bez końca i bez skutku, pełni trwogi nieprzerwanej."
"Walenty uczy mnie grać na skrzypcach."
"Walenty umie robić sieci."
"Wali nim o ziemię."
"Walka była malownicza."
"Walka była zapowiedziana na trzecią."
"Walka idzie o zakład i zwycięzca otrzyma pewną kwotę pieniędzy."
"Walka winna się odbyć pod warunkiem, że rękawice szermierzy ważą po dwie uncje."
"Wargi nie poruszały mu się wcale, więc się nie modlił."
"Wargi podniósł do góry."
"Warta mieszka w dawnym domku kupca."
"Warta rozpuszczona, robiła, co chciała“... Były trzy skargi na Maciusia."
"Warto być stróżem takiego jeńca."
"Wartownicy mają żony i dzieci w swoich krajach i im jest nieprzyjemnie."
"Wartownik otworzył drzwi i przepuścił mnie."
"Wasi książęta przecie Królestwu Polskiemu powinni."
"Wasza Miłość jedzie też także pewnie i dla tego, aby tamtejszych rycerzy pozywać."
"Wasza książęca Mość!"
"Wasza książęca mość masz w swoim herbie salamandrę?"
"Wasze królewskie mości, jeszcze nie koniec."
"Waszem zadaniem będzie, bracie, uczyć go naszej świętej wiary."
"Wbiegła śpiesznie na skałę i spojrzała w dół."
"Wchodzę na górę."
"Wczoraj był na balu u gubernatora."
"Wczoraj byłbym ci powiedział: kocham Blankę i jestem szczęśliwy!..."
"Wczoraj gospodyni tutejsza dwóch widziała."
"Wczoraj rano wybrał się tutaj na rowerze z strzelbą ukrytą pod kurtką."
"Wczoraj słyszałem głosy."
"Wczoraj upiekła go mama."
"Wczoraj uważałem, jak się zasypia, ale zasnąłem i nie wiem, jak."
"Wczoraj wieczór zaznałem jednak rzadkiej uciechy, jaką jest samotność wśród tłumu."
"Wdrapuję się na dach."
"Wdziawszy ubrania, przekonali się, że goście ich wymknęli się, pozostawiając drzwi otwarte."
"We dnie trudno do niego przystąpić."
"We dworcu rozbudzili się wszyscy i poczęli się krzątać."
"We dworze nie wesoło było, pusto... i niedostatnio..."
"We mnie natomiast coś raduje się w dzikiej tryumfalnej ekstazie!"
"We wszystkich rogach stały miednice, naczynia z wodą i gąbki."
"We wszystkiem jeno nie w tem, bym poszedł precz."
"We śnie czy na jawie prześladują mnie jego zezowate oczy."
"Według jego zapatrywania świadczyła o tem niezbicie krwawa plama."
"Według mapy obliczyłem sobie odległość do szczytu góry."
"Według mego powierzchownego badania musiał być taki sam, jak pierwszy."
"Według mojego obliczenia musiałem mieć więzienie o jakie dwadzieścia mil angielskich poza sobą."
"Wejdź także pani Ruperto; udaj się w ulicę na lewo, młodzieńcze."
"Wepchnięto mnie przez jedne z nich, poczem zatrzaśnięto zamek."
"Wesołości tej nie zamącił żaden spór, ni żadna kłótnia."
"Westchnienie ulgi wymknęło się z jego piersi."
"Westchnął Maciuś: strasznie dużo ma do roboty."
"Weszli do izby."
"Weszli do wnętrza."
"Weszła na próg."
"Wewnątrz domu główny pokój umeblowany był z wielką prostotą, jak gdyby jakieś biuro."
"Wezmę szatki Jaśkowe, pątlik na włosy, kordzik przypaszę i pojadę."
"Wezmę waszą walizkę i pokażę wam drogę."
"Wezwę białych na pomoc."
"Weź go na cel, patrolowy, podczas gdy ja go rozbroję."
"Weź kapelusz i chodź z nami!"
"Weź pan, tę gazetę i przeczytaj sobie."
"Weźmie ostrożnie mrówkę, położy na ręce, patrzy, jak ona kręci się, chce uciec."
"Weźmiemy oddział z dwustu żołnierzy i przekradniemy się na drugi koniec wąwozu."
"Weźmy pod uwagę Whitaker Almanach."
"Wiadomości były pomyślne."
"Wiadomości o opacie sprawiły im smutek i kłopot."
"Wiadomości te były im na rękę, bo i sami chcieli jechać do Spychowa."
"Wiadomości te poruszyły do żywego starego Krzyżaka."
"Wiadomość tę przyniósł nam jego kolega, oficer."
"Wiadomość tę wypowiedział jednym tchem."
"Wiadra postawiono koło drewnianego konia."
"Wiatr porwał mi gdzieś czapkę, ale nawet tego nie zauważyłem."
"Wiatr przyniósł i zniszczył nasz statek właśnie w tej zatoce."
"Wiatr tylko przyniósł mu echo nuconej przez nią pieśni pożegnalnej."
"Wiatr zaledwie poruszał liśćmi."
"Wicher przepędzał burzę za burzą."
"Widać głowę, ot tu!"
"Widać się wstydzi."
"Widać to jest jedna z tych nauk, których nie mogę zrozumieć."
"Widać, że nie rozumie, bo zadaje bardzo dziecinne pytania."
"Widać, że się i dusza w nim zmieniła."
"Widocznem było, że coś ją wzruszyło, lub zaniepokoiło."
"Widocznie był tu panem i rządził wszystkimi."
"Widocznie była to jakaś poważna robota, która wymagała większej liczby uczestników."
"Widocznie było tu dwóch ludzi, jeden z lampą, drugi ze świecą."
"Widocznie czegoś oczekiwał, gdyż z uwagą wsłuchiwał się w korytarz."
"Widocznie doktór dopiero powrócił, bo jeszcze stał powóz."
"Widocznie górowała nad nim młodość i zdrowie."
"Widocznie ktoś próbował oderznąć szyjkę."
"Widocznie mieli do czynienia z jakimś łgarzem."
"Widocznie mnie nie widział."
"Widocznie odgłos strzałów obudził służbę."
"Widocznie perspektywa samotności budziła w nim znowu jakieś trwogi."
"Widocznie piwnica ta należała do jakiegoś olbrzymiego budynku."
"Widocznie podpił sobie porządnie."
"Widocznie pustelnik nie chce z nim rozmawiać."
"Widocznie w tym roku ma on szczególnie ważne przyczyny do obawy."
"Widocznie zapakowali go do trzeciej celi, najwięcej oddalonej od mojej."
"Widocznie zatem, że żadnego z nich w domu nie było."
"Widok był potężny i często wstaje w mych wspomnieniach."
"Widok ich wprawił w mgnieniu oka we wściekłość samice, mające przy sobie młode."
"Widok okropny, przerażający!"
"Widok tego lisa wprawił mnie we wściekłość."
"Widok ten wprawił mnie początkowo w takie osłupienie, iż skamieniałem prawie."
"Widok znajomej twarzy jest wielce przyjemnym dla człowieka samotnego śród wielkomiejskiego gwaru Londynu."
"Widzi Maciuś, że rotmistrz pijany."
"Widzi Maciuś, że źle."
"Widzi pan ten dom?"
"Widzi pan, że jest to ograniczone tylko na Londyńczyków i dorosłych."
"Widzi telegrafista, że Maciuś śpi."
"Widział nad sobą błyski toporu i myślał, że każdy z nich jest ostatni."
"Widziałam, że był zaambarasowany!"
"Widziałem bardzo zabawne rzeczy."
"Widziałem doskonale, że łzy miała w oczach."
"Widziałem dwie chorągwie!"
"Widziałem go okiem wspomnienia: jego płomienne oczy, suchotnicze ramiona, wysokie, szlachetne czoło."
"Widziałem góry na księżycu."
"Widziałem jej portret."
"Widziałem oczyma duszy leżącą na podłodze postać z roztrzaskaną głową."
"Widziałem pod Wilnem."
"Widziałem przez lunetę dwoje dzieci."
"Widziałem raz tego grubego jegomościa podczas obiadu w ratuszu."
"Widziałem to na własne oczy."
"Widziałem to nieraz."
"Widziałem to po nim."
"Widziałem w korytarzu wagonu żołnierza."
"Widziałem wiele nieszczęść."
"Widziałem zamek, jakiego chyba i sam cesarz rzymski nie ma."
"Widziałem znowu moją nieznajomą: mieszka w jednym z domów na tarasie."
"Widziałem, jak lżej odetchnął."
"Widziałem, jak stał na tem krześle i przybijał wielki obraz ponad nim."
"Widziałeś wszystkie chorągwie w kupie?"
"Widzicie tedy dzieci, że dotąd jestem takim jakim byłym."
"Widzicie, że Hania mnie miłuje, musi więc, mimo wszystko, zostać mą żoną."
"Widzieliście kiedy Turków?"
"Widzieliście przecie łuczników na zamku."
"Widzieliście wielkie głupstwa i nic więcej."
"Widzisz go, teraz da radę Mistrzowi!"
"Widzisz pan przecie, iż nie chcę z panem walczyć!"
"Widzisz pan, pańska głowa jest jeszcze za twarda dla najlepszej pięści w Bristolu!"
"Widzisz przecież, że nie brakuje."
"Widzisz więc, że jego ofiary są wobec niego bezsilne."
"Widzisz, jakiego masz ładnego męża."
"Widzowie bili oklaski."
"Widzowie mieli pewność, że mistrz zwycięży."
"Widzowie zaśmieli się i klasnęli w dłonie."
"Widzą, więc nie mogą nie wierzyć..."
"Widząc to, indusi podnieśli straszny krzyk."
"Widząc to, panna Izabela uczuła nieprzepartą chęć pochwycenia tygrysa za ucho."
"Widzę jakby w malignie dziwaczne zwierzęta i różne potwory, wywołane przez halucynację."
"Widzę jeszcze dzisiaj jego pogrzeb przed sobą."
"Widzę to wyraźnie."
"Widzę, że już pas i ostrogi nosisz."
"Widzę, że ktoś przechodzi."
"Widzę, że mnie podejrzewa."
"Widzę, że na starość pierwszy lepszy przybłęda potrafi zawrócić ci głowę!"
"Widzę, że wszystko ma się tak, jak być powinno."
"Widzę, żeś delikatny."
"Wie o tem każdy mężczyzna i każda kobieta w tej dolinie."
"Wie pan nowinę?"
"Wie pan, nie mam zaufania do tego jegomościa."
"Wie pani, że ja się o panią bardzo troszczę?"
"Wie prawie wszystko."
"Wie teraz wszystko."
"Wiecie teraz, kim jestem."
"Wiecie zapewne, jak wyglądały pograniczne wieże alarmowe?"
"Wiecie, co się później stało, panowie."
"Wiecie, co trzyma w kupie cegły?"
"Wiecie, że Zakon umie karać nie tylko zakonników..."
"Wiecie, że szczekał znowu na nas?"
"Wiecie, że w potrzebie nikt nie umie być pokorniejszy od Krzyżaków."
"Wieczny, bezmyślny huk bilardowych kul."
"Wieczorami wypływałem za zwyczaj na morze, aby złowić nieco ryb na kolację."
"Wieczorem kładąc się spać, zwołał wszystkich służących, wszystkich stróży i żołnierzy."
"Wieczorem przyniosę panu kilka notatek."
"Wieczorem wrócimy zmęczeni ale szczęśliwi."
"Wieczorem wrócę do domu."
"Wieczorem, przy świetle, już pisania nie wymagał, ale sam do późna siedział."
"Wieczór już był i trzody wracały z pól, gdy doszli."
"Wieczór zapadał, kiedy zebraliśmy się znowu."
"Wieczór zapowiadał się pogodny."
"Wieczór zeszedł wesoło."
"Wiedz mój panie, że kobiety lubią rozmowę."
"Wiedział teraz co znaczyli ci goście."
"Wiedział więc o nim Staszek i choć ślepy mógł trafić łatwo..."
"Wiedział, że przebaczy."
"Wiedział, że za żadną cenę nie będzie mógł wstać."
"Wiedziała, że w Staszku zawsze znajdzie opiekuna."
"Wiedziałem o tem."
"Wiedziałem, że dorośli są źli na mnie, ale muszą się słuchać."
"Wiedziałem, że okrutnie boi się żab i ropuch."
"Wiedziałem, że pochodzi on z krainy snów."
"Wiedziałem, że tak nie było, ale, panowie, jakże jej to mogłem powiedzieć?"
"Wiedzieli pewnie dobrze, że jest to właśnie port, do którego zdążają."
"Wiedzieli, że królowa."
"Wiedzieli, że „trzeba,“ więc szli z ochotnem sercem."
"Wiedząc, że jest zdrajcą, mógł łatwo wyczytać oskarżenie w oczach drugiego."
"Wiek lat jedenaście."
"Wiele czasu zabierały mu wizyty u chorych, które trzeba było odbywać pieszo."
"Wiele złego zdziałał on dawniej, obecnie jednak przestał już szkodzić ludziom."
"Wielki mózg i potężna organizacja sprzysięgły się na zgubę jednego człowieka."
"Wielkie, pełne kłosy zaczynały właśnie żółknąć, przepyszne żyta sięgały ramienia średniego wzrostu mężczyzny."
"Wielu jednak już tam poszło, lecz ani jeden nie wrócił."
"Wielu z miejscowych komunistów czerwonymi są tylko z nazwy."
"Wielu z żołnierzy niemieckich pierwszy raz ujrzało w swem życiu morze."
"Wiem będzie musiało szukać dla siebie ratunku."
"Wiem doskonale, że mam w sobie dane, by rozsławić swoje imię."
"Wiem i tak, że jesteś silny."
"Wiem ja, co to znaczy!"
"Wiem jako Bogdaniec miłujecie."
"Wiem od pana, że jesteś pan zastępcą panny Ewy."
"Wiem, coby się stało, gdybym się cofnął."
"Wiem, gdzie jest córka Juranda!..."
"Wiem, że mogę panu zaufać."
"Wiem, że nie zaryzykuję ani nie stracę jednego pensa."
"Wiem, że rosnę, ale nie mogę uwierzyć, że będę duży albo stary."
"Wiem, że tak nie jest, ale nie rozumiem."
"Wiemy już o wypadku tego zwierzenia, wróćmy więc do pałacu księżnej."
"Wiemy to z listów, które do zamku przyszły."
"Wiemy wszystko o Mistrzu."
"Wiercił się na krześle niezdecydowany."
"Wierzyli i tu, że będzie, ale nie wiedzieli, kiedy."
"Wierzyłem mu przez chwilę."
"Wierzę, jako wnet im pani weselisko wyprawi."
"Wiesz co jest?"
"Wiesz ty, bąku, skąd wracam?"
"Wiesz, że on w rękach krzyżackich?"
"Wieś ich nie wydaje."
"Wieść o uwięzieniu Tolimy wielkie i na Zbyszku i na księdzu uczyniła wrażanie."
"Wieść, że pan przybył przez zbożnych ludzi odwiezion, błyskawicą rozleciała się między załogą."
"Wieża była z kamieni, u dołu szeroka, wyżej coraz węższa."
"Wilk zabit na Śląsku."
"Wilk, który był mądrzejszy, nie wiedział jednakże na razie, co robić."
"Willa ta oddaloną była o kilkadziesiąt metrów od wybrzeża rzeki."
"Wilson aż gwizdnął ze zdziwienia."
"Wilson odgadł to spojrzenie i rzekł głośno."
"Wilson, nie prawdaż?"
"Wino Machalskiego było tak mocne, że w tej chwili straciłem przytomność."
"Winą to jest mego brata Cesarza, który mi ani chwili odpoczynku nie daje."
"Wiodła do tego tylko jedna droga i tę wybrałem."
"Wiodło mi się i wiedzie dobrze."
"Wiosną, albo latem, podczas dżdżów droga ta musiała być prawie nieprzystępna."
"Wiosłował powoli, z odpoczynkami, żeby się nie zmęczyć tak bardzo."
"Wisiało na sznurku jedwabnym, I błyszczało w jutrzni porannej!"
"Witajcie, panie, w podróży."
"Więc Alo podarował mu ładną muszelkę, Ala dała Maciusiowi kamyczek zupełnie okrągły."
"Więc Maćko zwrócił się i rzekł rozgniewany."
"Więc biegną gońce z kraju do kraju, przez lasy, rzeki, pustynie i góry."
"Więc bierze go ten syn za kołnierz i prowadzi."
"Więc chcesz koniecznie rozpoczynać bójkę na nowo?"
"Więc cóż nam chciałeś powiedzieć?"
"Więc cóż z tego wyniknie?"
"Więc dali Maciusiowi szklankę mleka, rozebrali go, położyli do łóżka."
"Więc dlatego było tyle much w herbacie, bo mu umyślnie wrzucali?"
"Więc dlatego pchły tak go gryzą?"
"Więc doktór sądzi, że jest to zwierciadło królowej Maryi?"
"Więc dowiedział się Maciuś, co później było."
"Więc dziewczyna zmieszała się okrutnie, i opuściwszy długie rzęsy, zapłoniła się jak róża."
"Więc go pani znasz?"
"Więc go znacie?"
"Więc i Wokulski umilknął i opuścił sklep z goryczą w duszy."
"Więc jedni wzięli na się cierpienie."
"Więc jeszcze bardziej je to zachęciło, i jeszcze więcej zaczęły dawać."
"Więc już we dwójkę idą rano do pracy."
"Więc kiedy Maciuś postanowił zbadać dokładnie wyspę, wziął rewolwer i poszedł do lasu."
"Więc kiedy już raz zwyciężyli białych, teraz może być łatwo."
"Więc kiedy smutny król zaczął mówić, Maciuś drgnął ze zdziwienia."
"Więc któż dowiedzie, że Jurand nie otrzymał tych wszystkich ran w bitwie?"
"Więc mamy tu tajny związek Zielonego Sztandaru."
"Więc można sobie wyobrazić, co się działo."
"Więc musisz takie same domino przyłożyć."
"Więc mów, kto mordował mych żołnierzy?"
"Więc mówmy, jakie jeszcze dodać dzieciom prawa."
"Więc naprzód musimy postanowić, czy chcemy dać dzieciom prawa i jakie."
"Więc niby biali są silni, bo ukradli z nieba pioruny."
"Więc nie ma sprawiedliwości na świecie?"
"Więc nie może byle co pisać."
"Więc nie żałował wyrazów i teraz."
"Więc niewiadomo, czem jest naprawdę: parą, wodą czy lodem."
"Więc nikt nie zdecyduje się na próbę?..."
"Więc nosił flaszeczkę z amoniakiem i wąchał, kiedy należało być wzruszonym."
"Więc pan tu już wisi od dwóch dni?!"
"Więc po tygodniu przyznał się Maciuś jednemu z chłopców, że jest królem."
"Więc pokrzepiano się nadzieją, którą wzmagało i imię nadane dziewczynce."
"Więc poznał Maciuś najdzikszych ludzi, ale nie ludożerców."
"Więc prawdopodobnie zamieszka w Paryżu."
"Więc proszę uprzejmie o łaskawą zamianę warty na nową."
"Więc przeprowadzono chłopców z więzienia tu do domu sierot."
"Więc płynęliśmy pod wodą, tylko kawałek trzciny wystawał."
"Więc rotmistrz musi płacić za wszystko, co zginie?"
"Więc rycerze, pochyliwszy się na karki końskie i wyciągnąwszy przed się włócznie, ruszyli."
"Więc stolarz zrobił skrzynię."
"Więc strasznie się rozgniewał na białych królów za zdradę."
"Więc straż królewska murem wysunęła się naprzód, aby pana piersiami zasłonić."
"Więc szedł, ale w dusznej trosce i smutku."
"Więc tak: Bezludna wyspa już jest wybrana."
"Więc teraz zupełnie się już nie różnił od wszystkich."
"Więc to był pamiątkowy kanarek."
"Więc to już rzecz ułożona... ocalam jej brata."
"Więc to on?"
"Więc to tu miałby być Koguci zaułek?"
"Więc to ty zabiłeś konetabla Bourbon."
"Więc trudniej im coś wymyślić, żeby się ratować."
"Więc trudno mu było."
"Więc trzeba ich szanować i czcią otaczać, póki żyją, modlić się do zmarłych."
"Więc trzeba im dać prawa, żeby mogły się bronić."
"Więc w Zbyszku na myśl, że przytomność wraca chorej, zadrżało z radości serce."
"Więc w pierwszej chwili zagotowała się w nim krew, jak ukrop."
"Więc wchodzi, ale zamiast staruszki jest tam jej syn."
"Więc więźniowie widzą, że i tak wszystko na nic, i jeszcze nieprzyjemniej pracować."
"Więc wyszli, by siąść na koń i jechać."
"Więc z kolei począł się Maćko śmiać."
"Więc zakrył teraz twarz rękoma i czas jakiś siedział w milczeniu."
"Więc zawróciłam natychmiast, bo chciałam się dowiedzieć o co wam właściwie chodzi?"
"Więc ów lis puścił się przez most i czmychał na południe."
"Więc łatwo się domyślić, dlaczego właśnie jego wybrano, żeby odprowadził Maciusia."
"Więc żeby się potem nie gniewali“."
"Więc, ciągnę dalej swą opowieść."
"Więcej nie mam nic do powiedzenia."
"Więcej niż życie“."
"Więcej rozrzucał dziobem jedzenie, niż jadł."
"Więcej, niż połowa, zginęła w drodze."
"Większość białych płaszczów, które na zbrojach nosili bracia zakonni, leżała już na ziemi."
"Większość z pomiędzy nas ma go już powyżej uszu."
"Więzienie, gdzie osadzono Maciusia, była to stara, zrujnowana forteca, przeznaczona dla największych przestępców."
"Więzy każ mu zdjąć."
"Więźniowie litowali się nad nim i dawali, co kto miał najdroższego."
"Wkrótce drugi batalion zaściełał zbocze, niby krwawe maki."
"Wkrótce go zobaczymy."
"Wkrótce głosy stawały się coraz bardziej wyraźniejsze."
"Wkrótce ich oczom ukazał się niezbyt przyjemny widok."
"Wkrótce jednak odchodził od okna zawiedziony i znów rozpoczynał wędrówkę po sali."
"Wkrótce jednak znużenie wzięło górę i zasnąłem kamiennym snem młodości."
"Wkrótce jednak, dzięki łaskawemu prawu Natury, zmęczone nerwy przestały reagować."
"Wkrótce już zupełnie się ściemni."
"Wkrótce pojawiło się sześciu olbrzymów, którzy przynieśli trumnę zamkniętą."
"Wkrótce potem zaszedł do nich w gościnę organista."
"Wkrótce przeciwnicy nasi szukali ratunku jedynie w ucieczce."
"Wkrótce przekonaliśmy się, że węch naszego przewodnika nie zawiódł nas."
"Wkrótce przybyli do stolicy."
"Wkrótce też Piotr, korzystając z tej bezbrzeżnej ciszy, pogrążył się w zadumę."
"Wkrótce też wyciągnięto na wierzch zwłoki dziewczynki i dziewki służebnej, również okrutnie zmienione."
"Wkrótce też zaprowadziłem go do przeznaczonego mu pokoju."
"Wkrótce upaliłem spory kawał drogi."
"Wkrótce w domu wszystko ucichło."
"Wkrótce za Sieradzem wjechali w głuche bory, którymi większa część kraju była porośnięta."
"Wkrótce zaświta, bo teraz noc krótka."
"Wnet jednak uspokoiłem się, gdyż nastraszył nas tak niespodzianie kot."
"Wnet oszołomienie minęło."
"Wnosiłam patrząc na środki ostrożności, jakie przedsiębrał."
"Wnosiłam z jego odmowy opowiedzenia mi czegoś z pobytu w Ameryce."
"Wnosiłam z pewnych jego słów."
"Wnosiłam z zachowania się jego, kiedy patrzył na niespodziewanych gości."
"Wobec faktów historycznej wagi życie jednostki staje się drobnostką."
"Wobec grożących karabinów nie było mowy o oporze."
"Wobec niebezpieczeństwa człowiek może zachować stalowe nerwy, ale nigdy wobec wzruszenia."
"Wobec tego musiałem działać i to działać szybko."
"Wobec tego należało jechać z drugim okupem."
"Wobec tego nie tak znów bezwzględnie można polegać na młodym wieku."
"Wobec tego nie trudno odgadnąć, jaki będzie przebieg zapasów."
"Wobec tego zaniechają skarg."
"Wody te posiadają mnóstwo tajemnic."
"Wodę mieć musi, ale żeby nad brzegiem nie znaleźli."
"Wojna ma oczki zamknięte i śpi."
"Wojna południowej Afryki z północną."
"Wojna z białymi trwa jeszcze“."
"Wojny mi trza, bo w polu łacniej zapomnieć."
"Wojownicy suszyli przy nich przemokłe szaty i śpiewali pieśni bojowe."
"Wojsko konetabla niespodziewanie stanęło pod Rzymem, i przypuściło szturm do wałów."
"Wokoło nic, tylko czerwone wysokie mury."
"Wokulski cofnął się do bocznego stołu."
"Wokulski czuł, że opuszcza go odwaga."
"Wokulski głęboko odetchnął; miał czas."
"Wokulski kazał dojechać swemu powozowi bliżej hrabiny i wrócił do pań."
"Wokulski ledwo miał czas dopaść powozu i pożegnać się z damami."
"Wokulski opuścił rajtszulę."
"Wokulski podał to klaczy, która bez namysłu zjadła."
"Wokulski przekładał obie z rąk do rąk; zdziwienie jego wzrosło."
"Wokulski rzucił pistolet na ziemię i zeszedł z mety."
"Wokulski schylił głowę."
"Wokulski spostrzegł to i znowu zmieszał się."
"Wokulski stracił wszelką władzę nad sobą."
"Wokulski słuchał i patrzył."
"Wokulski tak był zaskoczony, że w pierwszej chwili stracił mowę."
"Wokulski uczuł, że z serca zsuwa się mu ogromny ciężar."
"Wokulski ukłonił się paniom, zauważywszy, z rozkosznem zdziwieniem, rumieniec na twarzy panny Izabeli."
"Wokulski uśmiechnął się z finansowej naiwności pana Tomasza."
"Wokulski wskoczył do swego powozu i otworzył lornetę."
"Wokulski włożył lekki paltot i opuścił mieszkanie."
"Wokulski z taką uwagą przeglądał album, że żyły nabrzmiały mu na czole."
"Wokulski zaczął się rozbierać."
"Wokulski zbliżył się do powozu hrabiny."
"Wokulski zerwał się o piątej i natychmiast pojechał odwiedzić swoję klacz."
"Wokulskiemu wydało się to wprost niesmaczne."
"Wokulskiemu wyjaśniła się twarz."
"Wokół niego i poza nim panował najzupełniejszy spokój i cisza."
"Wolałbym, aby mój przyszły szwagier zaniechał tego zajęcia."
"Wole mieć towarzysza niż mieszkać samotnie."
"Wolej każdemu wilkołaków mieć za sąsiadów!"
"Wolej łeb rozbij o drzewo, niżbyś miał pohańbić siebie i cały ród."
"Wolne żarty, drogi panie!— zaprzeczył nieznajomy z uśmiechem."
"Wolno wyłaniał się z jego piersi dziki bas o specjalnie hebrajskim akcencie gardłowym."
"Wpadliśmy w taki dół, że niewiadomo, jak się wygrzebać."
"Wpadł nagle w namiętność wielką."
"Wpadł w ich ręce i zginął straszną śmiercią."
"Wpakowałem się w habit franciszkanina."
"Wpatrywała się we mnie z boleścią, lecz bez wyrzutu."
"Wpierw spróbować rozkoszy: ujrzeć jak dochodzi do przejrzystości to, co jest nie wypowiedziane."
"Wprawdzie kręgosłup miał istotnie potłuczony, jakby nie swój, ale ten ból stopniowo przemijał."
"Wprawdzie ma rozum, lecz któż ceni rozum na rynku życiowym!"
"Wprawdzie rozmowa wasza zasmuciła mnie głęboko, lecz zarazem stała się pożyteczną."
"Wprowadzono Maciusia do królewskiego namiotu."
"Wprowadzono go do sali zgromadzeń."
"Wpuścimy go do środka."
"Wpływ boleści poprzedził niejako powrót do zmysłów."
"Wraca do domu."
"Wraca do kraju boso i na piechotę, tak jakoś wypada."
"Wracaj znów do trumny!"
"Wracający nad ranem jegomość napił się przy bufecie wódki."
"Wracam jednak do bitwy."
"Wracam jednak do swego opowiadania."
"Wracać nie ma poco."
"Wracała mu dawna nadzwyczajna uroda."
"Wraz z brzękiem tłuczonego szkła twarze nasze owionął ożywczy podmuch silnego, porannego wiatru."
"Wreszcie Bóg dał!"
"Wreszcie jest jego stacja!"
"Wreszcie już nie może."
"Wreszcie marszałek grodzki przerwał tę ciszę."
"Wreszcie nadeszła chwila najwyższego triumfu."
"Wreszcie o cóż się troszczysz, jesteś tak walecznym i przedsiębiorczym; dalej zdobywco twierdz!"
"Wreszcie ostatni zatrzasnął drzwi, prowadzące na chór, i Jurand pozostał sam na dole."
"Wreszcie otuliłem się znowu w płaszcz i zacząłem się zastanawiać, co dalej począć."
"Wreszcie poczerniało niebo i cisza nastała zupełna."
"Wreszcie poczęły mu się kleić oczy i zachciało się spać."
"Wreszcie podał mi rękę, i uścisnął ją setnie."
"Wreszcie przeciął im drogę most."
"Wreszcie przyszła kolej na Maciusia."
"Wreszcie robota była skończona."
"Wreszcie rozebrałem się i poszedłem spać."
"Wreszcie się wydało."
"Wreszcie starzec nie wytrzymał."
"Wreszcie są przy aparacie."
"Wreszcie to wszystko co my między sobą gadamy, jest to przecież takie głupstwo!"
"Wreszcie uciekł i nazwał ją wyspą „Żadnej Nadziei“."
"Wreszcie z ciężkiem westchnieniem poszedłem ku domowi."
"Wreszcie zamknął notes i schował go do kieszeni."
"Wreszcie zapanowała cisza."
"Wreszcie zniecierpliwiony król Alfons Brodaty zażądał formalnie, żeby Maciuś powiedział, czego chce."
"Wrodzony instynkt odezwał się we mnie."
"Wrodzony mu akcent dźwięczał, jak kij na szynach."
"Wrzask i krzyki wzbiły się aż ku niebiosom."
"Wróble o zmokłem upierzeniu siedziały nieruchomo na rynnach."
"Wrócicie do Bogdańca."
"Wrócili wprawdzie niebawem z większą jeszcze natarczywością, ale wskórać nie mogli."
"Wrócił do pokoju, przygotował plecak do drogi."
"Wróciła raz jeszcze i znów mnie całowała."
"Wróciła z policzkami zarumienionymi z ożywienia."
"Wróciłem zatem do mojej celi i zasunąłem deski."
"Wrócę i upomnę się o ciebie, mój skarbie."
"Wrócę z pomocą."
"Wróćmy jednak do rzeczy."
"Wróżebna to i cudowna noc!"
"Wsiadł do swego powozu i, przymknąwszy oczy, nasycał się jego lekkiem kołysaniem."
"Wsiadł na statek."
"Wskazówki zegaru stały na godzinie wpół do dwunastej."
"Wspaniale to szelma robił!"
"Wspaniałe to było zwierzę!"
"Wspina się na górę, skąd można spaść i zabić się."
"Wspinałem się powoli z gałęzi na gałąź, aż wreszcie doszedłem prawie do wierzchołka."
"Wspominałeś pan jednak, że przesyłałeś mu pieniądze?"
"Wspominały o nim często gazety."
"Wspomniałem o tem twojemu ojcu."
"Wspomniałem, że ogród otoczony był pierścieniem drzew owocowych."
"Wspomnijcie na gniew Boży!..."
"Wspólność pracy zbliżyła nas."
"Wstawaj, mój chłopcze; zobaczymy, co można dla nich uczynić."
"Wstawcie się też i za nim!"
"Wstał Maciuś, wziął wędkę, poszedł na brzeg morza."
"Wstał nawet przed chwilą."
"Wstała i obrzuciła nas szybkiem, badawczem spojrzeniem."
"Wstań i chodź!"
"Wstańcie jeno teraz, boć my przecie nie święci."
"Wstrzymałem nawet oddech."
"Wstrzymywany uśmiech zadrgał nagle w kątach jego ust."
"Wstrząsnęli tylko głowami."
"Wstrętny zapach wystygłych węgli leżał w powietrzu."
"Wstrętną jest sama myśl, że ona ma stać się własnością tego bydlaka."
"Wstydzę się poprostu spojrzeć na pana, panie kapitanie."
"Wszak byliśmy zawsze przyjaciółmi."
"Wszak pan nie jest nawet naszym przyjacielem."
"Wszak rzadkimi były wypadki, że we Francji poddawano markizy badaniom z udręczeniami."
"Wszak rzeczywistość spadła na ludzkość jak błyskawica."
"Wszak sam pan przyzna, że przed doktorem ukryć tego nie można."
"Wszak ten człowiek publicznie mnie znieważył!"
"Wszak toby musiało wyjść zaraz na jaw."
"Wszak twoje uczucie dla naszego chłopca nie zmniejsza się, co?"
"Wszak wiesz, że los wojny jest zmienny."
"Wszak znano ją jako najlepszego kłusaka w całem hrabstwie."
"Wszczęły się rozmowy i hałas."
"Wszedł Maciuś na schodek i byłby spadł, gdyby go ten nie podtrzymał."
"Wszedł Mikołaj i oznajmił lekarzy."
"Wszedł na schodki, wiodące do trybuny sędziów i oglądał się na wszystkie strony."
"Wszedłem po niej i ukryłem się wygodnie w sianie."
"Wszelako był on też obdarzony niepospolitym zmysłem praktycznym."
"Wszelako gwoli ciekawości, propozycję przyjąłem."
"Wszelako markotno mi, że jadę, okrutnie markotno."
"Wszelako, jeśli się boicie, to można borem objechać."
"Wszelkie moje szlachetniejsze rady uważano za zdradę, jak ubiegłej nocy."
"Wszelkie przedsięwzięcia pułkownika spełzały na niczem i niewidzialnych wrogów nie można było zdławić."
"Wszelką formę, którą spostrzegasz, myślisz okiem."
"Wszyscy bezsprzecznie, najoczywiściej ożyli!"
"Wszyscy dobrze wiedzą, że małpy lubią naśladować: co widzą, coraz robią tak samo."
"Wszyscy ludzie gonią za wielkością wcześniej lub później."
"Wszyscy mają jakieś kłopoty i żądają pomocy, wskazówek."
"Wszyscy muszą być szczęśliwi, nawet konie!..."
"Wszyscy obecni spoglądali na niego z uszanowaniem."
"Wszyscy patrzą na Maciusia, ale on milczy."
"Wszyscy przecież wiemy, że Krzeszowski jest roztargniony i półgłówek..."
"Wszyscy robotnicy oczekiwali na niego podług zlecenia."
"Wszyscy są biali."
"Wszyscy tacy zadowoleni."
"Wszyscy to sobie w ten sposób komentują."
"Wszyscy trzej skoczyli na równe nogi."
"Wszyscy trzej zapewnili mnie, że mają zwyczaj tylko na konie patrzeć."
"Wszyscy widzieli aż nazbyt wyraźnie, że młody zapaśnik wyczerpał się zupełnie."
"Wszyscy zerwali się z miejsc."
"Wszyscy zwracają na nią uwagę."
"Wszyscy, albo nikt."
"Wszystka krew spłynęła mi do serca..."
"Wszystka krew ściekła mi do serca."
"Wszystkich ludzi kurować jedną łyżką jest jedynie przywilejem lekarzy."
"Wszystkich znajomych i wszystkie wojny ma razem zebrane, i dlatego dobrze pamięta."
"Wszystkie baby jednakie!"
"Wszystkie białe, czarne i żółte dzieci były po stronie Maciusia."
"Wszystkie drzwi stawały otworem."
"Wszystkie modły, życzenia i ciche wota, które czyniły niewiasty, były po stronie Zbyszka."
"Wszystkie oczy, które na niego patrzyły, były to oczy wrogów."
"Wszystkie siedziały w rogu pokoju, ale powstały, gdy wszedłem."
"Wszystkie składy żywności, wszystkie piwnice, wszystkie dzieła sztuki należały teraz do nas."
"Wszystkie te szczegóły zauważyłem dopiero później."
"Wszystkie te utwory poświęcone zostały tej właśnie nauce."
"Wszystkie ściany budynku aż czerniały od publiczności."
"Wszystkiego miałem tylko jednego melona i dwa arbuzy,“ rzekł Tomek."
"Wszystko bardzo ładnie - pozostaje nam tylko oznaczenie ceny."
"Wszystko było dokładnie obmyślone."
"Wszystko było tam w porządku."
"Wszystko dokonał jak zamierzył."
"Wszystko domy nowo zbudowane."
"Wszystko jest ciekawe w tym wypadku."
"Wszystko jest tak, jak znalazłem."
"Wszystko jest takie dziwne."
"Wszystko już było i znowu kiedyś będzie."
"Wszystko już w porządku."
"Wszystko mi stało się tak niepojęcie nowe: domy, ulice, zamknięte sklepy."
"Wszystko mu jedno."
"Wszystko na mojej głowie, obrona i opieka."
"Wszystko same zabójce."
"Wszystko się zmieniło."
"Wszystko skończy się, jak dawniej, na Jałowej gadaninie i ewentualnych bezowocnych aresztowaniach."
"Wszystko stało się tak nagle."
"Wszystko tam było w ruchu; szukano, wołano."
"Wszystko to bowiem zapomni się z czasem."
"Wszystko to było jakby w strasznym śnie."
"Wszystko to miało koniec, jak każde szczęście tego świata."
"Wszystko to on wymyślił, uroił sobie, wyśnił."
"Wszystko to osłonięte jest tajemnicą."
"Wszystko to przecież objawiało się dla nas ciemne i niezrozumiałe."
"Wszystko to przemawia za twoją hipotezą, Watsonie."
"Wszystko to spełniono z równą z jednej i drugiej strony sumiennością."
"Wszystko to stało się z niesłychaną szybkością."
"Wszystko to takie dziwne, tak mię przestrasza."
"Wszystko to, co panu już ustnie opowiedziałem."
"Wszystko w porządku."
"Wszystko we mnie było podarte, poszarpane."
"Wszystko wiodło się pomyślnie w tej szczególnej osadzie."
"Wszystko wyborni żołnierze, pułki gęsto okryte, dziesięciu przypada na jednego!"
"Wszystko wydaje się u nich piegowate."
"Wszystko wydawało się dziwne w tym dniu; każdy mówił coś nieoczekiwanego."
"Wszystko wydawało się stracone, panowie."
"Wszystko zależy od pośpiechu."
"Wszystko zostające na miejscu było resztką."
"Wszystko, co się zdarza, kiedyś już było."
"Wszystko, co zgęstniało do formy, było przedtem istotą widmową."
"Wszystko, cokolwiek ma związek z boksem, to zawsze znajduje we mnie najzagorzalszego obrońcę."
"Wszystko, jak widzisz, jest w porządku."
"Wszędy już widać wici doszły, i zewsząd ciągnie naród na Niemca."
"Wszędy rozległy się okrzyki: „Ot, sąd Boży!..."
"Wszędzie Maciuś i Maciuś."
"Wszędzie dokoła barykady z kamieni brukowych."
"Wszędzie mdły, duszący zapach, pleśniowego grzyba i wilgotnej ziemi."
"Wszędzie na kontuarze rozrzucone były kawałki laku."
"Wszędzie panuje chaos“."
"Wszędzie pełno brudu i śmieci, pajęczyna okna zasłania."
"Wszędzie płacz i jęki chorych."
"Wszędzie się to praktykowało."
"Wszędzie wścibiacie nos swój, chociaż was o to nikt nie prosi."
"Wszędzie, gdzie był, robił zdjęcia."
"Wtedy Judym nie mógł dłużej wytrzymać."
"Wtedy byłeś ze mną despotyczny i szorstki i wszystko robiłeś po swojemu."
"Wtedy było inaczej: był prawdziwym królem, i tak być mogło."
"Wtedy chłopiec wyciągnął topór ze szczeliny i wyswobodził mu brodę."
"Wtedy dopiero ludzie przyznają, żeś ty szlachcic, równy innym..."
"Wtedy dopiero runęli piesi strzelcy gwardyjscy, starzy, wytrawni żołnierze."
"Wtedy egiptolog podniósł i obejrzał starannie pistolet barona."
"Wtedy jeden za drugim zaczęli wylatywać z komina różni ludzie."
"Wtedy już był nad wiek wysoki, muskularny, barczysty, tęgi."
"Wtedy mówił z trwogą: „Ja nie jestem ten sam..."
"Wtedy odeślę je panu."
"Wtedy odszedł dużymi kroki."
"Wtedy po raz pierwszy dopiero rozjaśniło się cokolwiek jego oblicze."
"Wtedy podały mu swe łapy."
"Wtedy podnoszę się i muszę sobie przypomnieć, gdzie jestem."
"Wtedy położył się na chwilę."
"Wtedy stary lis zaczął mi pokazywać zęby."
"Wtedy syknął jak szatan."
"Wtedy szykuje się on do uderzenia z góry; to jego ulubione uderzenie."
"Wtedy to właśnie wydał się Czechowi, jak umarły."
"Wtedy to zbrakło już do ostatka królowi cierpliwości."
"Wtedy uważałem, że nie była poważną jak zwykle, lecz smutną."
"Wtedy zwalniał kroku i czuł, że niecierpliwość piersi mu rozsadza."
"Wtedy ów stwór runął bez życia."
"Wtedy, gdym, popełnił zabójstwo, sprawa miała się na odwrót."
"Wtem drzwi od pokoju generała otworzyły się."
"Wtem otworzyła się przed nim nagle przepaść wielkiego kamieniołomu."
"Wtem otworzyły się drzwi i on wszedł."
"Wtem przyszła mi myśl do głowy."
"Wtem stało się coś niespodziewanego, co rozstrzygnęło losy uporczywej bitwy."
"Wtem wpadł mi szczególny pomysł."
"Wtem wstał wicher."
"Wtem z boku usłyszałem głośne pozdrowienie."
"Wtem z krzewu wyjrzało olbrzymie zwierzę wielkości osła i wysunęło się naprzód."
"Wtem zapukał ktoś do drzwi werandy."
"Wtem zegar uderzył dwa razy."
"Wy ułożyliście to pomiędzy sobą."
"Wy, panie, teraz pozwólcie, bo zaś bez pomsty nie możemy ostać."
"Wy, zapita, hałaśliwa, brutalna hołoto żołnierska, zniszczyliście dzieła naszych świętych i bohaterów!"
"Wybaczcie mi panowie, ale starość ma zawsze swoje słabostki."
"Wybełkotał kilka słów wymówki w swoim niemożliwym żargonie; potem potwierdził."
"Wybiegł król z komnaty i czule witać począł cudownie ocaloną córę."
"Wybiegłem przez bardzo uszkodzoną bramę klasztorną."
"Wybierz jedną z tych dwóch pigułek i połknij."
"Wybiła moja ostatnia godzina."
"Wybiła północ i duch znikł, chłopiec zaś pozostał sam w ciemności."
"Wybrano mnie, abym rozbił waszą bandę."
"Wybrany zostałem do „roboty“."
"Wybrał pudełko nieduże, okleił papierem zielonym."
"Wybrałem opowieść najciekawszą, bo czy nie wszystko jedno, jak uciekał Maciuś?"
"Wybrałem się więc piechotą do pałacu, oddalonego może o sto kroków."
"Wybuch europejskiej wojny."
"Wybuch tegoż będzie straszliwym dla komunistycznych władców."
"Wybuchały z niej kłęby pary, jak z okna pralni."
"Wybuchnął serdecznym śmiechem."
"Wybuchnął śmiechem ujrzawszy dwa cylindry tlenu na wózku naszego tragarza."
"Wychodzi, że mu zazdroszczą złotej klatki, ale się wyśmiewają, że fruwać zapomniał."
"Wychodząc, machinalnie wziąłem rusznicę na ramię."
"Wychowałam ją w takich zasadach."
"Wychyliwszy głowę zatopiłem zęby w jej łydkę."
"Wycie ich głuszyło błagalne głosy o litość i jęki konających."
"Wyciągnął długie, ciężkie nogi w botfortach i uderzał się w zęby rączką szpicruty."
"Wyciągnął rękę, jakby chcąc zatrzymać gościa."
"Wyciągnąłem korek z butelki, i musiałem teraz wypić wino."
"Wyciągnąłem pałasz z pochwy."
"Wyciągnąłem ręce do góry."
"Wyciągnąłem rękę do krzesła obok mego łóżka."
"Wyciągnąłem rękę wzdłuż ściany i pochwyciłem bosą nogę."
"Wyciągnąłem z kieszeni krzesiwko i zrobiłem światło."
"Wyciągnęła rękę, której Wokulski ledwie śmiał dotknąć."
"Wyciął ze złotego papieru koronę, żeby wiadomo było, że to królewski kanarek."
"Wyciął, ale nie trafił."
"Wyczerpane konie poczęły się spierać bokami o siebie i iść coraz wolniej."
"Wyczerpywały się zresztą nie tylko jego siły, ale zimna krew i cierpliwość."
"Wyczytał w nich straszliwą groźbę."
"Wydawali mi się być wesołymi ludźmi, gdyż śmiali się serdecznie, idąc obok wozu."
"Wydawała się jak posąg Melancholii."
"Wydawało mi się wszakże, że dźwięk ten rozlega się nad głową generała."
"Wydawało mi się zupełnie nieprawdopodobną."
"Wydałem okrzyk i dałem koniowi ostrogi."
"Wydały się jej one słuszne, ale nie przejmowały jej zbytnią obawą."
"Wydzielał się z niej zapach pleśni."
"Wygląd jej uderzył mnie."
"Wygląd tego człowieka wzbudzał we mnie dreszcze."
"Wyglądając, nie dostrzegłem nigdzie śladów zamieszania."
"Wyglądał na człowieka, przejętego śmiertelnym strachem."
"Wyglądał na jakie lat pięćdziesiąt."
"Wyglądał o dziesięć lat młodziej."
"Wyglądał zwierza z niecierpliwością; czuł, że gonitwa z przeszkodami wyjdzie mu na dobre."
"Wyglądał, jak nowy."
"Wyglądało to jak szeroka ciemna wolno rozwijająca się wstążka."
"Wyglądało to na jakiś tajemniczy sygnał."
"Wygrana wyniesie sto funtów."
"Wygrał asa pikowego, mogłem odrzucić tylko damę karową."
"Wygrałeś pierwszą bitwę, teraz na mnie przyszła kolej."
"Wyjaśniło się dla mnie wszystko."
"Wyjdę, papo, i zostawię panów samych."
"Wyjdź-że za namiot i spójrz."
"Wyjrzał, czy wysoko: czy można wyskoczyć."
"Wyjrzałem przez okno."
"Wyjąć cegły może, ale gdzie je położy?"
"Wyjął białą kartkę wielkości arkusza papieru listowego."
"Wyjął okrągły kawałek drzewa i zaczął go wycinać."
"Wyjąłem buteleczkę i wlałem jej zawartość do wina."
"Wyjąłem je ze skrzyni, w kasetce będą pewniej schowane."
"Wyjąłem list i wręczyłem go damie."
"Wyjść za Rossiego?..."
"Wykazała to wzrastająca długość jego kroków."
"Wykręcał się zwinnie i udawał w międzyczasie roztargnienie i beznadziejną rezygnację."
"Wyliczyłem sobie według postępowania wołów naprzód, iż na godzinę robiliśmy dwie mile."
"Wylądowałem z tamtej strony."
"Wymagał zaś, aby natychmiast precz ustąpiła."
"Wymawiał je z gniewem i jakby ze zgrozą."
"Wymijając przeciwnika, ludzie z żelaznej fabryki wykrzykiwali i rzucali obelgi, zależnie od nastroju."
"Wymiótł śmiecie, potem oczyścił stajenkę i obórkę i poszedł do ogródka."
"Wynikające z tego skutki były bardzo pocieszające."
"Wynoszą rocznie siedemset funtów."
"Wyobraź ją sobie zmywaną deszczem, paloną słońcem, smaganą wiatrem przez te długie wieki."
"Wyobraź sobie atletę z jednym ciężarkiem."
"Wyobraźmy sobie, że prawo ludzkie jest: zabijać!"
"Wyobrażam sobie jaką musiałem mieć minę!"
"Wyobrażałem też sobie że każdej chwili drzwi się muszą otworzyć i nieznajomy wejdzie."
"Wypadki szybko po sobie następują... jak się też skończy?"
"Wypadkiem tylko te oba morderstwa zostały udaremnione."
"Wypijemy za wieczną przyjaźń."
"Wypili razem herbatę, ale rozmowa się nie klei."
"Wyprostował się dumnie, złożył ukłon i rękę zabawnym ruchem przycisnął do serca."
"Wyprostował się, podniósł dłoń do czoła, złożył ukłon żołnierski i wyszedł."
"Wyprostowała się dumnie."
"Wyprowadził się wczoraj."
"Wyprężyłem się jak struna i salutowałem."
"Wypuszczenie strzelby z rąk groziło śmiercią."
"Wypędziliśmy stopniowo wszystkich mniejszych przedsiębiorców."
"Wyrabiam także dobre strzelby i narzędzia chirurgiczne."
"Wyraz jego twarzy znamionował okrucieństwo, długie rzęsy zasłaniały mu jasno-błękitne oczy."
"Wyraz twarzy jego przykuł uwagę zebranych."
"Wyraziście ujrzałem znowu to wszystko przed sobą."
"Wyrazy te zastanowiły mnie w przykry sposób."
"Wyraźnie chce odejść."
"Wyrok wykonano w stosownym czasie."
"Wyrostek mógł mieć lat dziesiątek, ubogo ale schludnie przyodziany."
"Wyrzec się więc trzeba nadziei."
"Wyrzuciłem z uniesieniem kapelusz w powietrze."
"Wyrzucono trzysta sześćdziesiąt pocisków."
"Wyrządzili wam szkodę."
"Wysoki młodzieniec nachyla się i stara odsunąć ją od niego..."
"Wysoki młodzieniec trzymał kobietę w ramionach swoich."
"Wysoki, opalony od słońca, inteligentnie wyglądający, wygolony mężczyzna zajrzał do środka."
"Wyspa Maciusia składa się z dwóch części."
"Wystarczy mi tego na parę lat."
"Wystarczy zbudować drewniany barak dla Maciusia i straży."
"Wystrzelił Maciuś w powietrze."
"Występując na przód estrady, odezwał się głosem pełnym spokoju i godności."
"Wyszedł na parę chwil z pokoju."
"Wyszedł ze swojego pokoju, nie słyszałam kiedy."
"Wyszedł ów opasły, opryskliwie pytając czego tu chciał."
"Wyszedłem z kilku przyjaciółmi, celem przypatrywania się."
"Wysłali jednak naprzeciw kilkunastu jeźdźców, bo takiej zawiei najstarsi ludzie nie pamiętają."
"Wysłano mnie, abym się dowiedział, co się z panem stało."
"Wysłańcy Jurandowi pokładli się jedni w czeladnej, inni przy koniach w stajniach."
"Wytrzymałem tak jeszcze trzy godziny."
"Wytrąca go ze spokoju."
"Wywiedź się sam."
"Wywinąłem pałaszem nad głową i rozpływałem się z radości."
"Wywiązał się spór, który został rozstrzygnięty przez samego Mistrza."
"Wyznaję mu, że kocham jego siostrę."
"Wyznaję, że nie widzę sposobu powiązania tych wszystkich faktów."
"Wyznać jej ojcu i wciągnąć do rady?"
"Wyłupił na mnie oczy."
"Wyście także nie poznali."
"Wyświadcz mi pan teraz małą usługę."
"Wyżłobiły na niej bruzdy niezliczone koła, wydeptały ślady stopy licznych awanturników."
"Wzdrygałem się na myśl, że muszę znów wracać do swego smutnego domu."
"Wzdrygnął się i rozejrzał dokoła."
"Wzdrygnął się konwulsyjnie kilka razy, ale wysiłki były daremne!"
"Wzdłuż ogrodów w powabnych liniach wiła się wązka ścieżka."
"Wziął Maciusia na ręce i niby zemdlonego wynosi do celi."
"Wziął córką kmiecia z Wysokiego Brzegu, sławną z urody."
"Wziął go tedy na ramiona i łatwo zaniósł do kościoła."
"Wziął kapelusz i szybko wyszedł z pokoju."
"Wziął płaszcz i trzymając w pogotowiu rewolwer, zwrócił się do drzwi."
"Wziął tylko, co najkonieczniejsze."
"Wziąłbym także twoje kości ucha, jeżeli ich sam nie będziesz potrzebował."
"Wziąłem książkę ze stołu."
"Wzięli i przebaczyli."
"Wzięliśmy powóz i pojechaliśmy na spacer."
"Wzmocnić straż, nigdzie bez dozoru nie puszczać."
"Wzniósł ręce w górę, palce mu zadrgały, i zaraz zacisnęły się kurczowo."
"Wzrok jego chwilami nie miał w sobie nic ludzkiego."
"Wzrok jego padł na pokryte szlamem zawiniątko, obwiązane sznurem, które leżało pod biurkiem."
"Wzrok jego złagodniał."
"Wzrost jego i tusza były prawie takie same, jak u mnie."
"Wzrost miała średni, twarz piękną, białą, oczy niebieskie."
"Wzrosła partyzantka na Uralu."
"Wzruszenie mnie ogarnia, gdy o nim pomyślę."
"Wzruszenie mu słowa powiedzieć nie dawało."
"Wzruszył na to ramionami."
"Wzruszyłem więc tylko ramionami i nie odpowiedziałem nic."
"Wzywa Amary wartę na ćwiczenia."
"Wówczas Mistrz przystanął, skrzywił usta i pokręcił głową."
"Wówczas Zbyszko odetchnął, nabrał bowiem niemal pewności, że Danusia została w domu."
"Wówczas do życia dojdą siły, które w panu jeszcze drzemią."
"Wówczas dojrzeliśmy wyraźnie okręt, powalony na bok na straszliwe rafy podwodne."
"Wówczas krzyknęłam i w tej samej chwili syn mój, Artur, wszedł do pokoju."
"Wówczas księżna przybladła nagle."
"Wówczas natarł na swego przeciwnika."
"Wówczas otrzymam sto funtów i sytuacja moja znacznie się poprawi."
"Wówczas powiem otwarcie, co wiem i co, zdaniem mojem, należy uczynić."
"Wówczas przystąpiłem do badania."
"Wówczas spróbował zajść z prawej strony."
"Wówczas uczuł w sobie nadprzyrodzoną siłę."
"Wówczas zaintrygowani widzowie zebrali się wkoło hrabiego, prosząc o objaśnienie."
"Wówczas zapukano do drzwi."
"Wówczas zwykle zajmujące rozmowy, wspomnienia miłosne, przyszłe zamiary małżonków, były rozbierane."
"Wątła łódź, śmiałą kierowana ręką, wpadała w największy wir."
"Wąwóz, który spadzisto prowadził na dół?"
"Wązki korytarz był natłoczony po brzegi."
"Władca Czarnego zamku."
"Władze lądowe i morskie winny okazać mu pomoc."
"Własność jej zatem musiała być oznaczona herbami królewskimi."
"Własny rozum powinien panu powiedzieć, że nie pozostawało mi nic innego do roboty."
"Właściciel gospody zniżył głos instynktownie, jak każdy, kto mówił o straszliwym związku."
"Właściwie mówiąc, to chłopisko poczciwe; lubi tylko zaczepiać nieznajomych."
"Właściwie z okna możemy widzieć wszystko, co tu zaszło."
"Właściwie, cóż by go spotkało, w razie przegranej, oprócz kilkunastu przyzwoitych sińców?"
"Właśnie będzie to dla mnie nadzwyczaj korzystne."
"Właśnie chodzi mi o to."
"Właśnie miała się położyć już spać, kiedy uwagę jej zwróciło gwałtowne dzwonienie."
"Właśnie tam na górze, dowiedziałem się o tem u tych draniów."
"Właśnie też najbardziej tego pragnęli."
"Właśnie upłynęła godzina, naznaczona przez czarownika na działanie płynu."
"Właśnie w tym czasie wydarzył się ten zabawny wypadek."
"Właśnie wśród tego milczenia smutnego zjawił się on na progu."
"Właśnie z przed dwóch miesięcy."
"Włos im z głowy nie spadnie do Ciechanowa."
"Włos mi się jeży."
"Włosie wydobywało się z krawędzi!"
"Włosy mi się najeżyły ze zgrozy."
"Włosy mi stanęły dębem na głowie."
"Włosy posiada brunatne z odcieniem kasztanowatym, przechodzącym niemal w złoty u końców."
"Włościanie są o wiele mądrzejsi i praktyczniejsi od władzy."
"Włościanie utrzymywali, że to komsomolcy."
"Włościanin lubi przykład, poglądowość."
"Włościanin słucha to z przyjemnością“."
"Włożyli go do skrzyni."
"Włożył do ust gwizdek, który miał przy sobie na piersiach."
"Włożyłem kapelusz i przeszedłszy korytarz, zszedłem po schodach na dół."
"Włożyłem na jej życzenie kapelusz i wyszliśmy z domu."
"Włóczęga wyciągnął się, jak struna i zasalutował po wojskowemu."
"Wściekał się więc, że nie mógł przyjść na pomoc swemu dzielnemu niemcowi."
"Wściekłość moja jakoś uspokoiła się, oczy moje były już suche."
"Wślizgnął się do pierwszego lepszego pokoju i ukrył się za firanką."
"Wślizgnął się do tego pokoju, ponieważ nie widział innego."
"Wśliznąłem się do rowu i zacząłem się okolicy przypatrywać przez lunetę."
"Wśród nas on uchodzi za obłąkanego."
"Wśród paproci zachowywałem się bardzo spokojnie."
"Wśród publiczności rozległy się znowu oklaski."
"Wśród tego rozwścieczonego tłumu sytuacja stawała się nader niebezpieczną."
"Wśród twarzy ludzkich tkwiły psie mordy, z tylnych ławek psy wyły i szczekały."
"Wśród tłumu zbudził się szalony zapał dla Wokulskiego."
"Wżdy wasz brat nie mówi tak po naszemu."
"Z Maciusiem idzie śmiało, albo siada mu na ramieniu."
"Z Szerokiego Brodu zjechali natychmiast wszyscy, i łowczy energiczne śledztwo zarządził."
"Z białymi się teraz wcale nie widuję, bo jest wielka wojna."
"Z boleścią padł młodzieniec na krzesło."
"Z boru jednakże sypnęli się ludzie na ratunek obcego rycerza."
"Z bramy dwa schodki prowadzą do mieszkania przy sklepie."
"Z całą stanowczością twierdzę, że Maciusia nie ma w stolicy."
"Z chwilą, gdy wiedziałem, gdzie ich mogę schwytać, byli na mojej łasce."
"Z czarnego papieru?"
"Z czasem królowie pewnie się przeproszą."
"Z czasem przywykł do tego i przestał się tą rzeczą denerwować."
"Z czego miał dobrze wyglądać?"
"Z czegóż to miarkujecie?"
"Z czem przyjechali?"
"Z człowieka mordowanego krew nie ciekła, lecz wprost tryskała."
"Z dala już huczy gromkie trąbienie nadjeżdżającej straży ogniowej."
"Z drogi gentlemanowi z Londynu!"
"Z drugiego również wypełzł wężyk ognia."
"Z drugiej znów strony nie możemy ryzykować - mogą osaczyć pana."
"Z drugiej, ciemnej strony ulicy, gdzie stały konie, zawiewało ich potem."
"Z dworku nikt nie wypędza."
"Z godzinę spędziłem przed zwierciadłem, ale bez żadnego wyniku."
"Z gościńca skręcił na samotną, mało uczęszczaną ścieżkę, wiodącą do domu jego przyjaciela."
"Z góry sypał jeszcze czas jakiś śnieg, ale wkrótce ustał."
"Z głodu nie pomrzemy!"
"Z innymi dobry i hojny kniaź!"
"Z jakąż przeto niecierpliwością, połączoną z niejakim przestrachem, liczył wolno płynące godziny."
"Z jasnowidzącym niesmakiem spostrzegał całą głupotę wszystkiego, co zrobił ostatnimi czasy."
"Z jednym szwadronem tego pułku zniósłbym tych opryszków w mgnieniu oka."
"Z jednym wozem już skończyli, na drugim znajdował się dopiero pierwszy szereg beczek."
"Z jego rozkazania wolno było szukać Zbyszkowi po wszystkich zamkach."
"Z każdą chwilą zbliżałem się do lisa, nastawała chwila czynu."
"Z każdą sekundą zbliżałem się do niego."
"Z kim że więc pan chcesz mówić?"
"Z kolei położył na stole długi, śmiercionośny, włożony do pochwy nóż."
"Z koroną na głowie."
"Z królem przy namiocie kaplicznym pozostała tylko garstka dworzan, księży i pachołków."
"Z książkami jest inaczej, niż mi się zdawało."
"Z lasów ku ludzkim siedliskom leciały stada wron, napełniając powietrze posępnem krakaniem."
"Z mego stanowiska mogłem patrzeć przez kosz na podłogę."
"Z młodych poetów najzdolniejszy Jesienin, w samobójstwie szukał wyzwolenia z dręczących go wątpliwości."
"Z największą chęcią radośnie rzuciłbym mu się na szyję."
"Z największą ostrożnością udałem się w kierunku, z którego mnie głos dochodził."
"Z naprężenia nie ważyłem się oddychać."
"Z niechęcią, z przymusem podniósł oczy na towarzysza."
"Z niecierpliwością pochwyciłem dziennik generała."
"Z niedowierzaniem wzruszył ramionami."
"Z nieszczęsnego pułku ocalało może zaledwie stu ludzi."
"Z niesłychanym potwornym zapałem niegodziwiec włożył ten lejek..."
"Z nikim nie można się dogadać."
"Z nim można zrobić interes!"
"Z obu stron znajdowały się okna."
"Z oczekiwania zaledwie czuję grunt pod sobą."
"Z oczu patrzała im odwaga, hardość i pycha niezmierna."
"Z oddali zbliżał się orszak korybantów."
"Z okien i drzwi robotniczych domków powiewały białe chusteczki."
"Z okrętu jest o wiele trudniej celować, bo się kiwa."
"Z pewnością ona“."
"Z początku człowiek czuje się dziwnie."
"Z początku jednak panowały pomiędzy nami stosunki oziębłe."
"Z początku niby układa Maciuś plan, co zrobi, jak już będzie u celu."
"Z początku nic, tylko ciemność."
"Z początku nie chciał wierzyć, ale uwierzył."
"Z początku się zlękli, ale pomyśleli, że może i lepiej."
"Z początku ukradkiem, potem już jawnie."
"Z pogardą śmierci oczekiwałem teraz, co nastąpi."
"Z postaci jego tryskało zdrowie i siła."
"Z postaci przypomina szlachcica starofrancuskiego, dzięki swojej wysmukłej postaci i ostrej brodzie."
"Z poważnej jego twarzy wyczytała niebezpieczeństwo."
"Z pośród innych przedmiotów przykuł moją uwagę drewniany koń."
"Z prawej, z prawej!"
"Z przeraźliwym krzykiem powróciłem do swego trybu życia..."
"Z przyczyny tajania śniegów i wezbranych wód jechali z większym trudem, niż poprzednio."
"Z radością pobiegłem do drzwi i szarpnąłem je."
"Z rowów przydrożnych podniosły się stłumione brzęki."
"Z rozmowy dowiedział się przytem stary rycerz, jakim sposobem wpadli w pułapkę."
"Z rozpuszczonymi włosami, blada jak ściana, z zarzuconym na nagich plecach złotogłowiem."
"Z siedmiuset „białych płaszczów,“ przodujących jako wodzowie tej germańskiej powodzi, zostało ledwie piętnastu."
"Z szacunkiem Król Maciuś Reformator."
"Z sąsiedniego pokoju dochodził szmer rozmowy."
"Z teatru szli wszystko dorośli, ani jednego dziecka."
"Z tego com słyszał, to wspaniała płaca i mało do roboty."
"Z tego jasno się okazuje, że Salomon nie urodził się na szewca."
"Z tego powodu nie mogę wam teraz jeszcze powiedzieć wszystkiego, co myślę."
"Z tego powodu nie przedsięwzięto nic."
"Z tego powodu przyszło między nami do gwałtownej kłótni i ostatecznego zerwania."
"Z tego prawa jeszcze nie korzystałem."
"Z tego, co męcząco zarabiał udzielaniem lekcji, musiał jeszcze utrzymywać chorą matkę."
"Z tem wszystkiem los i duch artysty, o!"
"Z tem wszystkiem nie wyjawiła wcale przed Blanką swoich litościwych zamiarów."
"Z tem wszystkiem oczekujmy cierpliwie przyszłości."
"Z tem wszystkiem pozyskanie wolnego miejsca nie wydawało się tak bardzo łatwem."
"Z trwogą prawie."
"Z trzech domów można się dostać niepostrzeżenie do pracowni."
"Z tych przyczyn ustąpił Maćko i poczęli mówić już o drodze."
"Z tych wszystkich powodów spodziewałem się, że oni przyjdą dziś w nocy."
"Z tych, których chwyciłem, pierwszy de Bergow żyw wyjdzie."
"Z ust złodzieja wybiegły jakieś gniewne słowa."
"Z uśmiechem głową potrząsnął."
"Z uśmiechem kiwnął głową."
"Z warty najlepiej mi się podoba Walenty."
"Z wewnątrz dochodziło skrzypienie prasy."
"Z wielkim trudem powstrzymał się od krzyku, gdy w przedramieniu uczuł straszliwy ból."
"Z wielką nieśmiałością parę razy starał się z nią zawiązać rozmowę."
"Z wielką uwagą przyglądała się, jak ja rylcem pogłębiałem formę."
"Z wysiłkiem ująłem szablę i powoli rozprułem brzuch memu koniowi."
"Z wściekłości byłbym się był tarzał po ziemi!"
"Z zachwytu zacząłem się tarzać po ziemi."
"Z zastanowieniem przesuwa ręką po czole."
"Z zewnątrz dobijał się ktoś natarczywie do drzwi."
"Za bramą ogarnęły ich nieprzebite ciemności, ale wichura wydawała się im mniejsza."
"Za chwilę ktoś zbiegał po schodach i pędził prosto do mojej celi."
"Za chwilę posłyszał świst syreny, który był oznajmieniem rozpoczęcia zawodów."
"Za chwilę tajemnica będzie wykryta!"
"Za chwilę usłyszeliśmy jak otwierały się drzwi."
"Za chwilę usłyszeliśmy trzask drzwiczek jego powozu i oddalający się odgłos kopyt końskich."
"Za co cię tu wsadzili?"
"Za co mnie krzywdzisz?"
"Za cztery godziny bądź pan gotów."
"Za dwa miesiące ujrzysz mnie znowu."
"Za godzinę wyrusza pociąg na wyspę bezludną."
"Za grę „w zielone“ nauczyciele zostawiali w kozie."
"Za jego rządów więcej było czekolady, niż teraz chleba."
"Za jej nawet pośrednictwem Wokulski nabył weksle Łęckiego i srebra panny Izabeli."
"Za każde słowo dawano jedną rózgę."
"Za każdym jego zastosowaniem umierałaś, właściwie mówiąc."
"Za kim jest?"
"Za kogo pan mnie ma?"
"Za kwadrans zniknie zupełnie z celi."
"Za lektyką znów postępował oddział jeźdźców."
"Za mężami poszły żony."
"Za nas troje?..."
"Za nieboszczki pani, nie było co robić."
"Za nim nadciągnął orszak jezdnych, otaczających wspaniałą kolasę, wewnątrz próżną."
"Za nim skoczyli inni."
"Za nim w niejakiej odległości stał w cieniu drugi człowiek."
"Za nimi, wzdychając, zabierał się i Oberman do opuszczenia sklepu."
"Za odzież służyła mu gruba włosiennica, przepasana powrósłem, którą nosił na gołem ciele."
"Za oknami wstał wiatr, zaszumiał w ośnieżonym lesie, lecz zaraz ścichł."
"Za pomocą wszelkich możliwych gestów chciałem mu wykazać, jak się raduję jego spotkaniem."
"Za pozwoleniem waszem, zacni panowie, przystąpimy do zapowiedzianego doświadczenia."
"Za psami pokłusowało trzech dojeżdżaczy w czerwonych żakietach."
"Za psami pędzili jeźdźcy... panowie, co za widok!"
"Za pół godziny odbędzie się narada, jak szukać zbiegłego Maciusia."
"Za rządów carskich słynęło szpiegostwo policyjne, jako najbardziej udoskonalone i wyrafinowane."
"Za te monarsze rozrywki władców swoich, robotnicy sowieccy płacą nędzą i potem swoim."
"Za to Maciuś rozdał w niedzielę swoje papierosy."
"Za to musiałem jej być tylko wdzięczny."
"Za trumną szedł mąż i dziewczę zapłakane."
"Za upór i nieposłuszeństwo nie dostaniesz jutro obiadu."
"Za winy Bóg go będzie sądził, my zaś uczyńmy swoje."
"Za wszystkie skarby świata nie zgodziłbym się powtórnie przeżyć takich kilku godzin!"
"Za wszystko można być wdzięcznym, gdy zbrodniarz wstrzymuje swój zbrodniczy cios."
"Zabicie człowieka stanowiło dla nich coś tak pospolitego, jak zabicie owcy dla rzeźnika."
"Zabierała się do odejścia, ale zatrzymał ją Wokulski."
"Zabierałem ją co wieczór na przechadzkę i gruchałem z nią czule."
"Zabierz ich stąd i odprowadź!"
"Zabijcie mnie, jeśli chcecie, ale ja nic nie wiem, nic powiedzieć nie mogę."
"Zabraliśmy rower i pokazywali go w każdym hotelu."
"Zabrałem się natychmiast do pracy."
"Zabrałeś nieprawnie mój pałac, ja zabrałem ci prawnie twego czeladnika."
"Zachciało mu się raz jeszcze spojrzeć."
"Zachodnia część wyspy górzysta, nie tak znów bardzo."
"Zachodzi tu sprawa, którą pan jeden tylko zdoła pokierować należycie."
"Zachowywał się jak człowiek, który ma dokonać wielkiego dzieła."
"Zachowywał się pan nie jak człowiek, ale jak rozszalały gramofon."
"Zachwiał się i runął na biurko charcząc przeraźliwie i szarpiąc odruchowo papiery."
"Zachwiał się, twarz jego pokryła się trupią bladością."
"Zaciekawiło mnie to."
"Zaciągnęli go na środek pokoju i tu rozpoczęła się straszna walka."
"Zaczekaj pan trochę dłużej."
"Zaczekałbym jeszcze dłużej, gdyby mnie nie powiedziano, że grozi mi wykrycie."
"Zaczem szukali i szukali, i nic nie znaleźli."
"Zaczem, posiliwszy się próbowali zasnąć, lecz nie mogli."
"Zaczerpnął Maciuś ręką wodę z rzeki, napił się, bo usta miał spieczone."
"Zaczerwienił się z gniewu, jak indyk i spojrzał na piłę."
"Zaczerwieniła się trochę, jakby powiedziała więcej, niż pragnęła."
"Zacznie czytać: będzie wiedział."
"Zacznijmy od samego początku."
"Zaczynam już palić głupstwa, jestem nieostrożny..."
"Zaczynam też widzieć postacie w głębi obrazu."
"Zaczynał go przejmować strach."
"Zacząć należy od politechnik, mających przygotować przyszłych inżynierów."
"Zaczął padać deszcz drobny, przenikliwy, chłodny."
"Zacząłem błądzić sam w stosunku do siebie."
"Zacząłem macać ostrożnie i namacałem wreszcie brzeg stołu."
"Zacząłem pisać taki kajecik: „Błędy mego królowania“."
"Zacząłem się rozglądać na wszystkie strony, jak tylko oko sięgało."
"Zacząłem się zastanawiać, jak się tu wydostać z beczki."
"Zacząłem wić się, walczyć aż nareszcie zerwałem przemocą dławiące mnie pęta snu."
"Zaczęto nieszpory, którym organ podobny głosowi boskiemu, przewodniczył uroczyście."
"Zaczęto przysyłać odzież."
"Zaczęto pytać się: kto to jest?"
"Zaczęło się starcie dziewiąte."
"Zaczęły nadchodzić odpowiedzi."
"Zadaję pytania, które uważam za potrzebne."
"Zadawał mi rozmaite pytania, aby coś przesłać do gazety."
"Zadziwiające, że pan go nie słyszał!?"
"Zadziwiłem cię stukaniem o bruk."
"Zadziwiły go one, więc wyjrzał przez okno."
"Zadzwonimy, jeśli będziecie potrzebni."
"Zadzwoniono na trzeci wyścig."
"Zadzwoniłem tylko ostrogami i zasalutowałem."
"Zadłużył się swojemu sąsiadowi dwa tysiące dukatów, których nie miał z kąd oddać."
"Zafrasowany chodził marszałek po izbie radzieckiej w ratuszu."
"Zagryzł wargi i zwrócił się w stronę koźlej twarzy."
"Zahartowany na wojnie, prędko przyszedł Maciuś do siebie."
"Zaiskrzyły się oczy więźniom, nadstawili uszu, by lepiej usłyszeć, co to za droga."
"Zaiste była to twarz równie dziwna, jak odpychająca, o niezwykłym rysunku i barwach."
"Zaiste, że takiemu człowiekowi nie należało powierzać przyszłości młodej niewinnej dziewczyny."
"Zajaśniało i rozbłysło od grotów na oszczepach i od kos całe pole."
"Zajechali do morza."
"Zając się zerwał, skoczył i zaczął uciekać."
"Zająknął się nieco."
"Zajęczał strasznie, jak człowiek, który, zasnąwszy głęboko, nagle został rozbudzony."
"Zajęty był on właśnie tym strasznym eksperymentem tej nocy, gdy zemdlał."
"Zajęty tą jedną myślą zabrałem się do odszukania owego sekretarza."
"Zajęło mu to sporo czasu, bo nie chciał, żeby ktoś widział."
"Zaklinam was na wszystko, co wam jest drogie, odpowiedzcie mi na kilka pytań."
"Zakomunikowano mi, że w tym dniu wyznaczono tam walkę na pięści."
"Zakon gotował się do wojny."
"Zakon nabierał ufności i poczuwał się w mocy."
"Zakonnice, przynajmniej mają krewnych, mają przyjaciół, którzy je odwiedzają choć przez kratę."
"Zakotłowała się psiarnia."
"Zakołysał się tłum i pędem począł uciekać, kryjąc się po bramach i mieszkaniach."
"Zakrztusił się kilka razy."
"Zakwitnie spokój i pomyślność, ogień nie będzie palił wsi i miast."
"Zaledwie drzwi od sieni zamknęły się za naszym gościem, Holmes zbiegł ze schodów."
"Zaledwie jednakże uszedł kilkadziesiąt kroków, inna niespodzianka go spotkała."
"Zaledwie miałem czas na posiłek."
"Zaledwie mogłem się doczekać chwili jego przebudzenia."
"Zaledwie mówca usiadł odezwały się gniewne okrzyki."
"Zaledwie niedopieczony doktór."
"Zaledwie odzyskał wolność, wzmocniwszy swoję potęgę, zwrócił znowu żądne oczy na Włochy."
"Zaledwie przejście od drzwi do krzesła było wolne."
"Zaledwie przeszła minuta, gdy dały się znów słyszeć na schodach drepczące kroki kramarza."
"Zaledwie rzucił okiem na pole bitwy, wnet poznał o co chodziło."
"Zaledwie zamknął oczy, łóżko samo zaczęło się poruszać i obiegło cały zamek wokoło."
"Zaledwie zdążył skończyć te przygotowania, wszedł farmer z córką ubraną, gotową do drogi."
"Zali Jurand nie przemówił, bo jako słyszałem, żyje?"
"Zali Maćko nie do Zbyszka, tylko po Zbyszka pojechał."
"Zali doczeka się tam żony, czy śmierci?"
"Zali ich nie wzięto w niewolę?"
"Zali komturowie nie chcieli rozkazów mistrza słuchać?"
"Zali ma w waszych podziemiach konać?"
"Zali mogę pozwolić, aby stało się to, co ostatnią zgubą grozi?"
"Zali mu nie gniewno na Krzyżaków i mieczem nad nimi nie potrząsa?"
"Zali nie myślicie, że tamci się gorzej jeszcze rozsierdzili i zawzięli?"
"Zali taka to u niego stateczność i taka rycerska wiara?"
"Zali zacną ma zbroję?"
"Zali-by mu prawica odrosła?"
"Zalim nie powinien?"
"Zaliś to już rycerz pasowany, nie sługa?"
"Zaliście coś obmyślili?"
"Zaliśmy to teraz mniej warci?"
"Zamek jest na wyspie."
"Zamiast ciężkich butów kawaleryjskich, wziąłem lżejsze trzewiki i kamasze."
"Zamiast mnie stanął."
"Zamiast oczu miał dwie czerwone jamy."
"Zamiast odpowiedzi, Maciuś złożył pocałunek na ręce dobrej królowej."
"Zamiast tego otworzyli drzwi przyległej celi i wyciągnęli z niej kogoś."
"Zamienili uścisk dłoni."
"Zamierzał jednak tylko, zanim przekreślono jego plan, przesłać mi w tej kopercie klucz."
"Zamierzał ją przytknąć do trzymanego w ustach papierosa."
"Zamiłowanie do sportu odgrywa niezmiernie doniosłą rolę w życiu Anglików."
"Zamki im wznosić pozwolił, ba, sam pomagał."
"Zamknął drzwi starannie od zewnątrz."
"Zamknąłem oczy i udawałem śpiącego."
"Zamknęli się z Jurandem i uradzali."
"Zamykam się w moim pokoju..."
"Zamąciło się w głowie, mignęło przed oczami."
"Zaniepokojony długą nieobecnością Syreny, Piotr ukazał się na brzegu."
"Zaniesiono go do domu i otoczono opieką."
"Zanim gosposie wypoczęły, przybyli goście; musiały się więc gorączkowo spieszyć, żeby ich przyjąć."
"Zanim okręt wyruszy, zamieszkał w hotelu."
"Zanim przyjmą tu dziecko, to bardzo długo trwa."
"Zanim się mogłem opamiętać, wyciągnięto mnie z wozu za nogi."
"Zanim się rok skończy, bylibyście sierżantem."
"Zanim ten cokolwiek mógł odpowiedzieć, uścisnąłem mu rękę i zawarłem drzwi za sobą."
"Zanim ten nowy fakt wykazał mi, iż myliłem się najzupełniej."
"Zanim zdołałem ująć tę wizję, mnich na nowo stał się mnichem."
"Zanosiło się na sprzeczkę, z której bylibyśmy zapewne wyszli nie najlepiej."
"Zapach był straszny w tem mieście."
"Zapadało między nimi często milczenie."
"Zapadło milczenie, które przerwał Sherlock Holmes."
"Zapalił wszystkie dziesięć świec w kandelabrze, stojącym pośrodku stołu."
"Zapaliłem zatem stojącą na stole lampę."
"Zapamiętaj to sobie raz na zawsze."
"Zapamiętajcie to sobie; bo nuż wypadnie i z tymi się spotkać."
"Zapamiętam sobie, coś mi pan powiedział i kiedyś może powrócę do tej sprawy."
"Zapanowała dłuższa przerwa, podczas której radca policyjny zdawał się coś z wysiłkiem kombinować."
"Zaparło mi oddech."
"Zapaśnicy zostali zważeni."
"Zapewne jest on najwyższym kapłanem pośród swych towarzyszy."
"Zapewne król Maciuś chciał się dowiedzieć, dlaczego latarnia się nie pali?"
"Zapewne musiał to być umówiony sygnał."
"Zapewne, w dużem mieście same tylko święta i rozkosze!"
"Zapewne, zapewne, musiało tak być..."
"Zapewniam pana, iż będzie pan dla nas bardzo mile widzianym gościem."
"Zapewniam pana, że bynajmniej nie ustępujemy pańskiemu rodowi."
"Zapewniam, że to wam nic nie pomoże."
"Zapewniał, że w niczem nie mogę mu pomóc."
"Zapewnie, to nie wiele."
"Zapisał Maciuś w pamiętniku: „Są ludzie spokojni i niespokojni“."
"Zapisał mi wszystko co miał..., dodała cicho z płaczem w głosie."
"Zapisał się jako przybywający z Londynu, ale adresu nie podał."
"Zapisuje w książeczce, co potrzebne."
"Zapomniał nawet o tem, że trzeba przy stole służyć."
"Zapomniałem jednak, w jakiem szczególnem znajduję się mieście."
"Zapomniałem o wieńcu gęstych czarnych włosów i o rękach godnych królowej."
"Zapomniałem, kiedy byłem mały."
"Zapomniałem, że takie zwierzęta są na ziemi."
"Zapomniałeś pan widzę, iż wygrałem już dziewiętnaście razy!"
"Zapomnieli tu o wodzie i drzewach."
"Zapomnij o tym. On jest poza wyobrażeniem."
"Zapomnisz ty o tamtej, jeno zobaczysz moją Jagienkę."
"Zapoznali się i odtąd szli już razem."
"Zapracowałem się do granic ostatecznych."
"Zapraszam do pierwszego walca tę, która miała być towarzyszką mego życia."
"Zapraszałyśmy go na zabawy, ale nie przyszedł."
"Zaprawdę nie będzie to godna zapłata za tę szlachetną krew przelaną!"
"Zaprawdę, brak między nami ludzi, którzy na wszystko potrafią znaleźć sposób."
"Zaprawdę, straszny to był widok!"
"Zaprawdę, szczególny to naród ci Anglicy."
"Zaprowadziła ją zatem do sypialni i starała się uspokoić."
"Zaprowadziłem ją do fotelu."
"Zaprzeczy pan temu... Hrabia milczał i dopiero po chwili odezwał się."
"Zaprzeczę, naturalnie zaprzeczę."
"Zapukano do drzwi, wszedł stary lokaj."
"Zapukał trzy razy."
"Zapukała w nie dwukrotnie drżącą ręką."
"Zapytaliście mnie, czy znam nazwisko mordercy."
"Zapytałbym się Walentego, ale się wstydzę."
"Zapytuje mnie z kolei co może zrobić dla mnie."
"Zapłaciłem i wyszedłem."
"Zaraportowałem to i saperów ściągnięto."
"Zaraz będzie Spychów."
"Zaraz go wyprowadził."
"Zaraz otworzyły się drzwi."
"Zaraz pan zrozumie."
"Zaraz panom objaśnię."
"Zaraz pójdę i kupię woma, bilet do Sosnowca."
"Zaraz się skończy."
"Zaraz się wszystko skończy."
"Zaraz to panom wyjaśnię."
"Zaraz to zrobimy."
"Zarumieniła się, usłyszawszy moje nazwisko..."
"Zarządczyni wyszła ze swojego pokoju, zwabiona gwałtownem dzwonieniem."
"Zarządy gospodarcze państwowe zawalone są skargami na złe wyroby."
"Zarówno w interesie pańskim, jak i wszystkich leży ich wyświetlenie."
"Zasiadała ona też na tronie francuskim."
"Zaspokoiła ona resztki drzemiących w nim właściwości: żądzę złota i złośliwą rozkosz samoudręczenia."
"Zastanawiałem się nad rozsądną odpowiedzią."
"Zastanowiwszy się, mógł przypuścić, że zgubił pierścionek na ulicy, wyszedłszy z domu."
"Zastanów się więc, póki czas."
"Zastanówmy się przez chwilę, co przemawia przeciw temu."
"Zastosowania praktycznego nie mogą przecież mieć wcale."
"Zastrzelił go i uciekł, jak stwierdzono."
"Zastukał Maciuś w drzwi: był to umówiony znak, że ma przyjść ordynans."
"Zastukałem do bramy: nikt nie otwierał."
"Zastukałem do okna."
"Zasunął drzwi, sam na palcach do okna."
"Zasycha mi w gardle, gdy długo mówię“."
"Zaszła w nim jakaś nieuchwytna zmiana."
"Zasłania się, drży, spogląda przez ramię."
"Zasłużyli sobie na dzielnego dowódcę!"
"Zatem napad nie był zupełnie niespodziewany."
"Zato wygodniej będzie Maciusia pilnować."
"Zatopiony w sobie, nie zwrócił wcale uwagi, że Korzecki przed nim stanął."
"Zatroskał się Zbyszko, usłyszawszy te słowa, gdyż dotąd o tem nie pomyślał."
"Zatruwali mi powietrze i usposobienie."
"Zatrzymać się nie mogę: Kamień jest gładki."
"Zatrzymał ich milicjant."
"Zatrzymałem się i ukryłem w cieniu."
"Zatrzymałem się i zostałem sam."
"Zaufaj więc jeśli nie mojej to nieba pomocy."
"Zauważył mię także i krzyknął czym nie ranny."
"Zauważyłem, iż byli to chłopi, którzy ładowali na wózki próżne beczki od wina."
"Zauważyłem, iż pocierała bezustannie czoło dłonią."
"Zauważyłem, że otwór w ścianie zabito deskami."
"Zawahał się trochę, potem przecząco ruszył głową."
"Zawarłszy więc dom, poszła na plebanią, do księdza, na radę."
"Zawiera mądrość, jakiej nikt jeszcze nie poznał."
"Zawierz tu przyjaźni."
"Zawinili i proszą, sami proszą o karę."
"Zawiniątko, obciążone ciężarkiem do gimnastyki, które pan właśnie wyjął z fosy."
"Zawinął wszystko w papier i wyszedł."
"Zawołajże teraz dziewczynę."
"Zawołał go więc."
"Zawrócił i wkrótce straciłem go z oczu."
"Zawróciłem mu w głowie porządnie, ale może się mieć na ostrożności."
"Zawsze jest romans."
"Zawsze jestem gotów okazać poparcie, zawsze."
"Zawsze miał przy sobie broń."
"Zawsze to lepiej, gdy się ma dokoła siebie odważnych ludzi."
"Zawsze to zresztą mówisz!"
"Zawsze tylko nabożeństwa galowe."
"Zazdrośni o siebie wzajemnie, jak dwie głośne piękności."
"Zazwyczaj była to najpiękniejsza i najcnotliwsza dziewica."
"Załogi nasze przeciw Mazurom nie wystarczą."
"Założył Maciuś wiosła i odpoczywa."
"Założyłbym się o tysiąc przeciw jednemu, że temu by nie podołał."
"Zaś stary rycerz z Bogdańca jest tu z wami?"
"Zaś teraz co?"
"Zaśmiał się chytrze."
"Zażyję jakiś środek uspakajający nerwy, lub też spróbuję leczyć się metodą elektryzacji."
"Zbadajmy teraz tę część, która się poza nim znajduje."
"Zbiegł na wybrzeże, wskoczył w łódkę i popłynął w tamtą stronę."
"Zbiegła spiesznie ze schodów; żal ścisnął mi gardło."
"Zbiegłem na dół."
"Zbierał żołędzie, patyki, robił ogródek koło muru, niby parkan, niby domki z piasku."
"Zbladła biedaczka, czując zimne dotknięcie żelaza."
"Zbliż się i przyjrzyj im dobrze!"
"Zbliżając się do farmy, zdziwił się na widok dwóch koni, przywiązanych do kraty."
"Zbliżał się dzień wylewu Nilu, corocznie uroczyście obchodzony."
"Zbliżył się do niego z wesołą twarzą, lecz wicehrabia czekał nań smutny."
"Zbliżyła się do niego na palcach i położyła mu lekko rękę na ramieniu."
"Zbrodniarze zdziwili się bardzo, kiedy go zobaczyli."
"Zbrodnicze operacje szantażysty."
"Zbudził go okrzyk tłumu, dzwonek i brawo... To odbył się pierwszy wyścig."
"Zbudził się i jeść woła."
"Zbudziłem go i powiedziałem mu, że nadeszła godzina zemsty za jego dawne zbrodnie."
"Zbudzę cię w zwykły sposób."
"Zbudź się Maciusiu."
"Zbyszka już przecie spróbowali."
"Zbyszka też pokochał i z całej duszy pragnął obojgu do śmierci służyć."
"Zbyszko ani razu nie dostrzegł na jego twarzy uśmiechu."
"Zbyszko by nie pożałował, aby choć kości wykupić."
"Zbyszko chciał bardzo pójść, pokłonić się Panu, ale nie mógł do niego dostąpić."
"Zbyszko jednak kazał mu milczeć i paskudnego imienia nie wywoływać."
"Zbyszko nie bardzo był rad, że idą w szyku."
"Zbyszko nie mógł jednak wyjechać natychmiast."
"Zbyszko odgadł tylko, że wymawia jego imię, i że go woła."
"Zbyszko pochylił się po raz wtóry do kolan książęcych."
"Zbyszko prawi, że byle mię wiater owiał, to będzie całkiem dobrze."
"Zbyszko ruszył ramionami."
"Zbyszko siedział jak skamieniały, ale po chwili zaciśnięte zęby jego poczęły zgrzytać złowrogo."
"Zbyszko skinął znów głową, widocznie nie mając ochoty do dalszej rozmowy."
"Zbyszko spojrzał na niego z zadowoleniem."
"Zbyszko też tam musi być."
"Zbyszko to czuł, ale nie zdawał sobie z tego sprawy, gdyż się zapamiętał."
"Zbyszko uderzył się tymczasem razem ze swoimi ludźmi o piechotę."
"Zbyszko wiedział przecie, iż idzie o Danusię."
"Zbyszko wydawał się im obojgu zdala, jak królewicz w bajce."
"Zbyszko wyłuszczył jej swoje domysły."
"Zbyszko z Bogdańca!"
"Zbyszko zaczął wspominać wszystko, co zaszło w gospodzie tynieckiej i rozczulił się zupełnie."
"Zbyszko żałował także, że ją kara minęła, ale zresztą przyjął wiadomość spokojnie."
"Zbyszko, Maćko Czech i pachołcy jechali jeden za drugim, gęsiego."
"Zbyszko, którego niecierpliwość paliła jak ogniem, przyszedł do niego natychmiast."
"Zbyszkowi istotnie jedna część życia skończyła się całkowicie."
"Zbyszkowi stanęła Jagienka tak w oczach, jakby przy nim siedziała na saniach."
"Zbyszkowi wydawało się jednakże, że nie śpi."
"Zbyszkowi wydawało się, że śni."
"Zbyt jestem przyzwyczajony do chłodu stali i świstu kul, aby się ich obawiać."
"Zbyt mi gorzko pisać o tem wszystkiem."
"Zbójom nie będzie ci pomagał."
"Zdaje mi się bowiem, że powietrze w tym pokoju staje się bardzo ciężkie."
"Zdaje mi się, iż gdyby był jeszcze minutę stał w milczeniu, straciłbym zmysły."
"Zdaje mi się, moi drodzy, iż możemy być dumni z naszego nowego sąsiada."
"Zdaje mi się, że mi ktoś zamienił duszę!“..."
"Zdaje mi się, że nawet bohater czasem się przestraszy."
"Zdaje mi się, że przesadza."
"Zdaje mi się, że to jest niezbyt sprawiedliwie."
"Zdaje mi się, że to spokojne strony i może mógłbym tu osiąść."
"Zdaje mi się, że tym razem indusi gotują się do czegoś poważnego."
"Zdaje mi się, że widziałem czarnego człowieka."
"Zdaje się jednak, że nigdy mu tego nie powiedziała."
"Zdaje się, że był to człowiek bogaty i że otrzymał pewne uniwersyteckie wykształcenie."
"Zdaje się, że czynimy pewne postępy, nieprawdaż?"
"Zdaje się, że moja rozkosz jest większa."
"Zdaje się, że to jakiś mężczyzna wysoki, bardzo wysoki i bardzo chudy."
"Zdaje się, że to nie zły pomysł ukrywać kochankę w głowie posągu."
"Zdaje się, że wie o każdym szczególe każdej ohydy, popełnionej w ciągu wieku."
"Zdaje się, że wielu ludzi mi się kłaniało."
"Zdaje się, że właśnie pana w domu nie było, gdyż nikt nie otwierał."
"Zdarzenie to wymaga pewnych objaśnień i uzupełnień."
"Zdawała się przeciągać w nieskończoność."
"Zdawało mi się, jakby mię ktoś pałką uderzył w głowę."
"Zdawało mi się, że mnie uderzy."
"Zdawało mi się, że w Warszawie jest ciaśniej i że wszyscy są odurzeni."
"Zdawało mi się, że z sufitu pada słaby, zaledwie dostrzegalny promień światła."
"Zdawało mi się, że śpię, tak opanowała mnie konieczna cisza wewnętrzna."
"Zdawało mu się, że ma złamany kark."
"Zdawało nam się, żeśmy obaj dostali pomieszania zmysłów."
"Zdawało się jakby dopiero teraz dopatrzyli się że była piękną, roztropną i miłą."
"Zdawało się nam, że wszystko już skończone."
"Zdawało się, że czeka odpowiedzi."
"Zdawało się, że krew kompletnie uciekła ze skóry."
"Zdawało się, że odpowiedź ta zdejmuje jakiś ciężar z mózgu egiptologa."
"Zdawało się, że pamięć opuściła ją razem ze zmysłami."
"Zdawało się, że w duchu ogląda jakiś obraz."
"Zdawałoby się, że ten olbrzymi lokal nagle zaległa pustka."
"Zderzenie się było straszne."
"Zdjął kapelusz, obrócił się na pięcie i zakręcił w stronę naszego folwarku."
"Zdjął sukmanę, porwał miotłę i zaczął robić porządek."
"Zdjął z półki butelkę szampana i odkorkował."
"Zdjęta była tylko głowa i ramiona."
"Zdobycz wpadła w pułapkę."
"Zdobywał się na uderzenia tak słabe, że były one dla Mistrza nieszkodliwe zupełnie."
"Zdrowie jego polepszało się jednak z każdym dniem."
"Zdumiewającymi były też nasze apetyty."
"Zdumione stały siostry królewskie, gdy dziewica wśród nich stanęła."
"Zdumiony byłem jego nieświadomą, duchową wrażliwością."
"Zdziwaczał chłop na swojem kiprostwie."
"Zdziwił się król wielce, uradował i spytał, jak się czuje po dzisiejszej nocy."
"Zdążył wszelako Zbyszko podjąć ją jeszcze pod nogi."
"Zdążyłem ją ukryć."
"Ze skrzypienia pod nogami doszedłem do wniosku, że stąpam po suchym piasku."
"Ze stajnim się uwolnił."
"Ze swoją tłustą, złą twarzą przypominał wielkiego pająka, snującego zatrutą siatkę."
"Ze trzy godziny pakował swe rzeczy, ubranie, książki w starą walizę."
"Ze wszystkich kobiet, które mnie kochały, nawet dwudziestu nie mogę przyznać tej zalety!"
"Ze wszystkich okien, nawet pod dachem, słały się snopy jasnych promieni."
"Ze wszystkich stron dokoła wznosiły się amfiteatralnie pokryte śniegiem szczyty."
"Ze wszystkich ziemskich uczuć pozostało mu jeszcze jedno tylko: miłość do dziecka."
"Ze wszystkiego się wyśmiewają, każdego zaczepią, dają przezwiska."
"Ze zdumienia zasyczał mi w uszy."
"Ze zdumieniem oglądały wspaniałe urządzenie i przecudny krzew rozmarynowy."
"Ze zdziwienia o mało nie upadłem z krzesła."
"Ze środka wyciągnął ciężarek, który rzucił w kąt do drugiego ciężarka."
"Zebrali się królowie o siódmej rano, ale źli i niewyspani."
"Zebranie miało miejsce w wielkim pokoju, przeznaczonym do tego celu w Domu Związkowym."
"Zebrałem tedy całą swą odwagę, powróciłem i otworzyłem drzwi."
"Zebrało się także całe grono najpoważniejszych spirytystów, przybyłych z stron dalekich."
"Zechcesz pani zapanować wreszcie nad sobą, byśmy mogli spokojnie omówić całą sprawę."
"Zegar bije znowu."
"Zegnam cię moje najpiękniejsze marzenie!"
"Zerwali się żołnierze na równe nogi, rzucili papierosy, chwycili karabiny."
"Zerwanie przyjaźni żółtych królów z białymi."
"Zerwawszy się na równe nogi, ujrzałem na progu jakiegoś człowieka we wschodniem ubraniu."
"Zerwałem się gorączkowo i wybiegłem na spotkanie."
"Zerwałem się i spojrzałem dokoła siebie."
"Zerwałem się na równe nogi."
"Zerwałem się z kolan i spojrzałem na niego."
"Zerwałem się z konia i począłem zastanawiać się, co dalej począć należy."
"Zerwałem się z łóżka i w jednej chwili byłem ubrany."
"Zerwałem się, jak oparzony."
"Zerwałem się; gdzie jestem!"
"Zeschłe bryzgi błotniste widać było na wysokości okien pierwszego piętra."
"Zeskoczył więc z drzewa i zostawiwszy powróz na gałęzi, pędem biegł do domu."
"Zeskoczył z konia i z radością jął witać ukochaną."
"Zeszedłem do piwnicy."
"Zeszliśmy tym czasem w dół po schodach."
"Zewnętrzny wygląd atletów był dość zadowalający."
"Zewsząd ozwały się przenikliwe głosy trąbki."
"Zewsząd wiała pustka."
"Zeznania piwniczego były proste, jasne i robiły wrażenie szczerych."
"Zezowaty znów się przeżegnał."
"Zgadza się Maciuś na wszystko, żal mu kuzyna i chce, żeby sobie poszedł."
"Zgadzam się nie szkodzić panu wcale, lecz nie podejmuję się być ci użytecznym."
"Zginął dla Loży i naszym, obowiązkiem jest zaopatrzyć ją."
"Zginął w gorącej walce."
"Zginął w ostatniej wojnie."
"Zginę, jeśli mnie nie poratujecie."
"Zginęli obaj i to z mojej ręki."
"Zgoda, niedaleko mamy rzekę, za chwilę będziesz miał czego żądasz."
"Zgodzili się, chociaż niechętnie."
"Zgodził się płacić za mieszkanie i utrzymanie tygodniowo i uiścił je z góry."
"Zgorszony sędzia wstał."
"Zgrabniej on łazi po dziurach niż ja."
"Zgroza i zdumienie odbiły mu się na twarzy."
"Ziemia jęczała i gięła się pod niemi."
"Ziemia skąpana blaskiem gwiazd wygląda jak cichy kraj z bajki."
"Ziemię zagarnęli, miasta zdradą pobrali i ot ich moc!"
"Zimne nocne powietrze buchnęło do ciepłego pokoju."
"Zimne żelazne sztaby zapotniały."
"Zimny popiół leżał w piecu."
"Zimny pot wystąpił Maciusiowi na czoło, bo wyraźnie zobaczył otwór w murze."
"Zimny, wilgotny powiew od fosy przemroził nas do kości tak, że szczękaliśmy zębami."
"Zirytowana hrabina kazała jechać do domu, nie czekając końca wyścigów."
"Zjadł Maciuś chleb, dwa serdelki, siedzi w krzakach i myśli, co robić."
"Zjadł kolację, rozebrał się, położył bardzo wcześnie: głowa go boli."
"Zjechaliście z drogi!"
"Zmarli leżą masami na ulicach."
"Zmartwiło mnie to bardzo, gdy posłyszałem, że zdarzyło mu się nieszczęście."
"Zmarzliście w tych fotelach, podczas gdy ja otuliłam się tak ciepło kołdrą."
"Zmarznięty chodziłem po pokoju."
"Zmiana ta może być dodatnia, może być ujemna, może nie mieć żadnego znaczenia."
"Zmieniono drugiego szyldwacha."
"Zmieniono trzeciego szyldwacha."
"Zmierzał w naszą stronę galopem."
"Zmierzchać się zaczynało."
"Zmieszany śpiewa szeptem sam sobie."
"Zmizerniał, sposępniał, zdziczał..."
"Zmordowany, zbity, z trudem wyswobodził się nieborak z przyjacielskich uścisków niedźwiedzia."
"Zmusiły ją panny do tego."
"Zmuszanie do zażycia trucizny, nie jest bynajmniej rzeczą nową w rocznikach kryminalistyki."
"Zmuszono młodego króla, aby zwrócił zagrabione Maciusiowi ziemie; nawet portu mu nie oddano."
"Zmęczenie poczęło wreszcie Krzyżaka ogarniać."
"Zmęczone Rzepkowa i dziewczę, opiąwszy się fartuchem, musiały tak dotrwać do rana."
"Zna moje zwyczaje i wiedział dobrze, dokąd wychodzę."
"Znacznie go popuściło."
"Znaczny to jakiś rycerz i pasowany."
"Znaczy się należy „zniżyć cenę“."
"Znaczyło niby, że głupi."
"Znajdowałem się przecież w kraju nieprzyjacielskim!"
"Znajdowałem się w winnicy, tyki sterczały wprawdzie jeszcze, ale liści już nie było."
"Znajduje się ona u samego krańca lewej strony zwierciadła."
"Znajdziemy się tam wszyscy o oznaczonej przez pana godzinie, panie rotmistrzu!"
"Znajdą ich Krzyżacy chyba w Toruniu."
"Znają nas tu powszechnie i zaręczamy, że porządek nie będzie zakłócony."
"Znają wszystkie sztuki najgorsze więźniów, i nie można nic przed nimi ukryć."
"Znaki są nieco szersze od podeszwy każdego buta."
"Znalazł się u siebie jeszcze przed wieczorem, wzburzony i pełen nieopisanego lęku."
"Znalazła się córka Jurandowa?"
"Znalazła się, czy nie?"
"Znalazłem go w namiocie zatopionego nad jakąś mapą."
"Znalazłem miejsce przy prawniku, który mi umierając swoję klientelę zostawił."
"Znalazłem w nim obie połowy lisa, tak, jak go pozostawiłem."
"Znalazłszy się na wzgórzu, zwierzęta zaczęły ciężko sapać."
"Znali go przecie."
"Znam angielskie polowanie na lisa."
"Znam dobrze całą rodzinę."
"Znam się na tem i pierzcham, jak senne marzenie."
"Znana Panu dama."
"Znanem jest ono w całych Stanach, jako stowarzyszenie zupełnie niewinne."
"Znasz przecież drogę tę, która biegnie wzdłuż wybrzeża rzeki."
"Znałem również młodych ludzi z takimi samymi siwymi włosami."
"Znikąd w tej bezbrzeżnej pustyni nie zabłysło mu światełko nadziei."
"Zniszczona, ale bardzo pańska fizjonomia."
"Zniweczyłbym o Boże w moich niezgrabnych rękach ten kwiat wątły i delikatny."
"Znowu czytałem na drzwiach porcelanową tabliczkę z nazwiskiem."
"Znowu dotarłem do łuku pewnej bramy."
"Znowu dzisiaj rada."
"Znowu podała mu rękę, którą Wokulski ze czcią ucałował."
"Znowu rozejrzałem się po pokoju: nic, coby mi mogło objaśnić."
"Znowu rozległy się oklaski."
"Znowu ten ostry wyraz dokoła ust i zimny błysk jego oczu."
"Znowu usłyszałem jęk, teraz już najwyraźniej nad moją głową."
"Znowu zaległo milczenie."
"Znowu zapanowało milczenie, które przerwał ostry dzwonek telefonu."
"Znowu zostali we dwu."
"Znowuż popadliśmy w milczenie."
"Znudzi im się, to wrócą."
"Znużeni drogą podróżni poszli też po spożyciu rannego posiłku na spoczynek."
"Znów będziesz królem."
"Znów dawno nie pisałem."
"Znów dwa razy uderzył, otrzymał dwa uderzenia w piersi."
"Znów długo myślałem, jak się myśli."
"Znów kilka godzin upłynęło."
"Znów nastało milczenie."
"Znów nie wiedział, co powiedzieć."
"Znów odbiegam od rzeczy."
"Znów pojazd ruszył nieco dalej."
"Znów powtórzył Jaromir swoją sztukę z zapałką."
"Znów przyłożył Jaromir skroń do ramienia."
"Znów się zatrzymał."
"Znów szczęście się odwróciło."
"Znów ten drab."
"Znów uderzył dzwon więzienny."
"Znów zagasiłem świecę i w ubraniu rzuciłem się na łóżko."
"Znów: „Panie Pernat!"
"Zobaczmy co się naprawdę stało."
"Zobaczmy jak drzwi te były zbudowane."
"Zobaczy go pan przed upływem godziny."
"Zobaczymy do czego ono nas zaprowadzi."
"Zobaczymy jeszcze raz, jak słońce wzejdzie, i to dla nas wyłącznie."
"Zobaczymy, czy jest sprawiedliwość na ziemi, czy też rządzi nami tylko przypadek."
"Zobaczywszy go wchodzącego, ochmistrzyni przestała pakować."
"Zobaczywszy go zarumieniła się trochę."
"Zobaczył przywiązaną królewnę i począł się zbliżać."
"Zobaczą, dokuczać będą."
"Zostaję twoim jeńcem na słowo, i stawię się na wezwanie, dokąd każesz."
"Zostawało jeszcze kwadrans czasu na śniadanie."
"Zostawi mnie pan w spokoju i niebawem powrócę do równowagi."
"Zostawił otwarty lufcik: bo mu gorąco."
"Zostawił rower i o zmierzchu poszedł w stronę domu."
"Zostałem sam na świecie."
"Zostałem, aby się rozejrzeć."
"Zostało mi jeszcze dosyć czasu do jutra rana."
"Zraniłeś ją przez kaprys artysty, do ciebie więc należy uczynić pierwszy krok."
"Zrazu pomieszane i dość odległe stopniowo stawały się coraz bliższe i wyraźniejsze."
"Zrazu zadowolił się wynalezieniem ofiary."
"Zresztą Maciuś dlatego się poddał, bo wiedział, że i tak go złapiemy."
"Zresztą był przekonany, że ów uśmiech wzgardliwy wkrótce się przemieni w powabny."
"Zresztą było to do przewidzenia."
"Zresztą chodzenie to zastępowało mu trenowanie."
"Zresztą co ich sprawa Maciusia tak bardzo obchodzi?"
"Zresztą cóżeś mu dotąd poświęciła?"
"Zresztą do wieczora dowie się o tem, że pan walczył z Mistrzem."
"Zresztą gdy on ciebie tylko kocha, winnaś się pobłażającą okazać."
"Zresztą ja mam w tem pewne wyrachowanie."
"Zresztą jak chcesz, możesz siedzieć w krzakach tymczasem."
"Zresztą jest bardzo wesoły i przyjemny."
"Zresztą już i dziś dzieci mają więcej praw."
"Zresztą lepiej się myśli w drodze."
"Zresztą miernych zdolności, wzbudzał zaufanie surowością wojskową i powagą dyktatorską."
"Zresztą nie wiedzieli, czy z małej burzy nie zrobi się większa."
"Zresztą nie śpieszy się."
"Zresztą nieuzasadnione łamanie płotów nie należało do rzeczy przyjemnych i przyzwoitych."
"Zresztą opowiadania jego i żony świadczyły jasno, że część życia spędził w Ameryce."
"Zresztą pamiętał drogę, którą szedł, wiele razy później szukał samotnej wieży podróżnego."
"Zresztą piliśmy krajowe wino i zabijaliśmy czas, jak się zdarzyło."
"Zresztą postanowienie moje jest niezłomne."
"Zresztą rozpatrzmy się w całej tej sprawie."
"Zresztą sam ci to powiedział."
"Zresztą sen mój, co prawda, był sobie wcale zabawny!"
"Zresztą takie momenty przeżywał dość rzadko."
"Zresztą w co celować?"
"Zresztą w domach dziecinnych znajduje schronienie tylko nieznaczny odsetek dzieci bezdomnych."
"Zresztą w tej chwili nie mogłem ani mędrkować ani modlić się."
"Zresztą wszystko zdaje się być zgodnem z prawami przyrody."
"Zresztą wszędzie spokój i cisza."
"Zresztą wybierał się na noc."
"Zresztą zaraz naprawimy tę niezręczność."
"Zresztą żwawa była do zbytku, pracowita i gadatliwa."
"Zresztą, czego się mam lękać?"
"Zresztą, dasz sobie radę."
"Zresztą, gdyby chcieli wymieniać ze Starskim tkliwe spojrzenia, nie robiliby tego tak jawnie."
"Zresztą, jestem pewny tego."
"Zresztą, nie chciałbym usłyszeć od ciebie, że jest inaczej."
"Zresztą, pani nie wie, jak dalece jesteśmy już wtajemniczeni“."
"Zresztą, po co miałby zostawiać ślady?"
"Zresztą, po co tu dużo mówić!"
"Zresztą, ponieważ most był podniesiony, ucieczka inną drogą była niemożliwością."
"Zresztą, to wiatr wiosenny."
"Zrobi pan to zanim wyjdę z pokoju."
"Zrobisz to, moja droga?"
"Zrobił na mnie dobre wrażenie ten miejscowy specjalista."
"Zrobił ogrodzenie z kamyków."
"Zrobił pasterz tak, jak mu powiedziała."
"Zrobił pojednawczy wyraz twarzy."
"Zrobiła nerwową chorobę!..."
"Zrobiłem co mogłem."
"Zrobiłem zwrot, ale nagle strzeliła mi nowa myśl do głowy."
"Zrobiło się tak cicho, że słychać było odległy szum morza."
"Zrobiło się zamieszanie."
"Zrozumiano, że na horyzoncie pojawia się nowe słońce."
"Zrozumiano?“ Przestraszony upadł na krzesełko i wyjąkał: „Co jest?"
"Zrozumiał Maciuś, że to zwierzątko jest jakby gołąb pocztowy."
"Zrozumiał, że był raniony w czoło."
"Zrozumiałem dwuznaczność, ukrytą w jego słowach."
"Zrozumiałem każde słowo z ich rozmowy."
"Zrozumiałem zatem sygnał, chociaż nie mógłbym powiedzieć panom, na czem polegał."
"Zrozumiałem, że nas to nie powinno nic obchodzić."
"Zrozumiałem: dobrotliwa była to ręka, która zasunęła rygle przed moją pamięcią."
"Zrozumiałeś mój plan?"
"Zrozumiałeś pan teraz moje stanowisko?"
"Zrozumieliśmy, że nikt nic nie słyszał i że my jedni byliśmy panami tajemnicy."
"Zrób, jak ci rozkazałem."
"Zróbże więc maski dla nas obu."
"Zszedłem do kuchni, przyniosłem pieska i położyłem go na poduszce przed kominkiem."
"Zszedłem na dół."
"Zupełnie jak koledzy."
"Zupełnie nie pojmuję, jak może państwo pozwolić na takie nieprzyzwoite widowiska?"
"Zupełnie tak, jak on to robił."
"Zwak kiwnął mi: „To pan nic o tym nie wie?"
"Zwak otulił mnie siłą w palto i zawołał: „Mistrzu Pernat!"
"Zwak potwierdził: „Macie zupełną słuszność."
"Zwak przysłuchiwał się rozmowie."
"Zwak woła kelnerkę."
"Zwak znów spojrzał na mnie."
"Zwierzyna była taka wielka, że zabrać jej całej nie mógł!"
"Zwinął żagiel, wyskoczył i pociągnął dziób głębiej, na piasek."
"Związku takiego nie uważał wcale za małżeństwo, lecz za hańbę i nieszczęście."
"Zwiędłą drżącą ręką dziadek mój wyjął ołowianą figurę i trzymał ją pod światło."
"Zwiększyłem dozę tlenu i pewnie czujesz się lepiej."
"Zwracam uwagę pańską, że tym sposobem poprawi pan swoje położenie."
"Zwrócili się od Pomarańczarni z powrotem."
"Zwrócony był do mnie profilem."
"Zwycięstwo było znaczne i lud upojon radością."
"Zwyczajnie wzywa się eksperta ze stolicy, kiedy ślad jest już zupełnie zatarty."
"Zwykle nie odznaczasz się taką surowością sądu."
"Zwątpiłem czy będę mógł ją przetrwać."
"Zwłaszcza charakteryzował go duży nos orli."
"Zwłaszcza zainteresował nas drugi wypadek."
"Zygfryd jechał bez broni, ale i bez pęt."
"Zygfryd nie bał się jej."
"Zygfryd powiesił się, i przejeżdżaliście, panie, wedle jego mogiły."
"Zygfryd radował się w srogiej duszy, myśląc teraz o tym sposobie."
"Zygfryd splótł powtórnie dłonie nad głową."
"Zygfryd z chciwością wciągał w płuca rzeźwe i nieco mroźne powietrze."
"Zygfryd zakrył co prędzej tę okropną maskę ludzką."
"Zyndrama z Maszkowa!"
"Zyskuje tylko na tem zarząd fabryki, który za czas przerw nie płaci."
"Złe zrośnięcie się nogi spowodowało zgubne skutki w ciągu jego następnych sukcesów."
"Złoto ty moje!"
"Złowrogi kapral podążył za nim."
"Złożyła dłoń swoją w jego dłoń bez słowa."
"Zły i niewdzięczny."
"Zły wiatr powiał nad naszą ziemią, wiatr, który nie wróży nic dobrego."
"albo coś podobnego."
"albo to ja gorszy od innych!"
"albo: chcesz mnie, czy nie chcesz?"
"ale i Ciebie przed śmiercią hańbili."
"ale jeszcze nie jego."
"ale mój posąg przemówi za mnie."
"ale największy panienki, niebogi."
"ale naszej Danusi nie było."
"ale żył w odrętwieniu."
"ale, żebyś dołączał do kapitału."
"aleś ty więcej mężczyzną niż kobietą i za to ciebie lubię!"
"ani się mogę domyśleć."
"ażeby nam Bóg dopomagał."
"ba i co?"
"bez wątpienia jest zakochany."
"biegałem za twoim interesem mistrzu."
"bijesz więc medale?"
"bo i do dziś dnia Stach ciągle tylko wydobywa się na wierzch."
"bo mi się tak podoba."
"bo wiem, żeście o to Pana Jezusa prosili."
"bom jest człek grzeszny i niegodny ostróg rycerskich nosić."
"bracie Katz, cóżeś ty zrobił najlepszego?..."
"broń całej Rzeczypospolitej, wyżeń z granic wszystkich nieprzyjaciół!..."
"bywałem wam ciężki, ale... nie zdradliwy."
"byłaby bardzo ładna, gdyby się mogła ubierać z elegancją."
"byłam bardzo głupia!"
"bądź więc zdrów bracie."
"będzie nam wyśmienicie, jestem pewna!"
"będzie rad, będzie rad!"
"będę szukał twojej straty."
"cały ten wielki pałac na mieszkanie dla jednej dziewczyny z ochmistrzynią!"
"chwalić Boga, wiemy przynajmniej, gdzie Zbyszka szukać."
"chyba będziemy łowić żaby."
"chytrzy oni są jako węże, ale przecie w tym Witoldzie mistrza znaleźli."
"cierpliwości dla Blanki!"
"co chowasz za sobą?"
"co ci jest?"
"co ci, Danuśka?"
"co mi to za ród!..."
"co on mógł oznaczać?"
"co on powiada?"
"co przymknę oczy, to ono pole widzę."
"co się tyczy tego, to za nadto!"
"co tam mówi twoja matka w niebie?"
"co też pan wygaduje..."
"co to, to nie!"
"co wam jest?"
"co za chłód!..."
"co za myśl!"
"co za upodlenie!..."
"coś ścisnęło go za gardło i nie mógł słowa przemówić."
"czego pan chce?"
"czego się spodziewał?"
"czego się spodziewałaś?"
"czego... Komu w drogę, temu czas!"
"czegóż chcecie moje zuchy!"
"czemuż nie jestem malarzem, mój Boże!"
"czemuż ty jesteś Romeo?"
"czuję, iż ją zobaczę!"
"czy go nie spotkał!"
"czy go panna Izabela kiedy pokocha?..."
"czy nie masz mi nic więcej do powiedzenia?"
"czy nie pamiętasz, jak brat jego w kościele obchodził się z nim niegodziwie?"
"czy nie wysłucha z uśmiechem skarg dziecięcia?"
"czy o to, co uczynimy z nią przedtem, czy o to, co potem?"
"czy pan sądzi, że człowiek byłby w stanie to znieść?“."
"czy sama go widziała?"
"czy się coś nie stanie?..."
"czy także godny?"
"czy wzięłyście ładne chusteczki do nosa?"
"czyś pan dopiero dzisiaj zrobił tak piramidalne odkrycie?..."
"czyż król chce nam go odebrać?"
"cóż mam robić!"
"cóż się stało?"
"cóż tam znowu?"
"cóż to ja słyszę?"
"daj mi buzi!"
"data stempla pocztowego."
"dlaczego on nie przychodzi...“ W sercu jej kipiała burza uczuć."
"dmuchali i dmuchali w ogień, ale w końcu pyski poparzą."
"dobra ci rzecz do głowy przyszła!"
"dobrze, jeszcze raz!"
"dodatek jednak przemilczając."
"dopiero zdaje ci się."
"duchem mi się tu przeżegnaj!..."
"dzieci w kolebkach rzezali, ale im przyszło na czarny koniec."
"dzieciom i babom nie przepuszczą..."
"dłużej tak wytrzymać nie mogę: muszę coś uczynić!"
"fuszery, nie umieli odebrać we czterech jednemu człowiekowi tysiąc talarów złotych."
"gadaj co wiesz!"
"gadał już Jaśko czeladzi, że obu tamtych pozwie na udeptaną ziemię."
"gdybym tego nie robił, zapomniałbym gdzie co leży... stawy zaśniedziałyby w członkach..."
"gdybym umarł nie dokończywszy odlewu Jowisza."
"gdzie to nas Pan Jezus przez te ostatnie lata nie nosił!"
"gdzież się ukryć zdołam?"
"gorzej tu nam jak zakonnicom."
"gotowem przysiądz, żeś się do ostatniego opierała mojej woli."
"głęboko utkwiły w jego wyobraźni."
"harda, często do kłótni podobna."
"i Mrucząc i wyrzekając potoczył się za mną, jak zirytowany, groźny brytan."
"i cóżeś ty zrobiła?..."
"i dla całego waszego narodu."
"i jakże było?"
"i na Krzyż!"
"i nie giń, bo ci nie wolno, ale ratuj kraj!..."
"i nie sam... z kobietą, młodziutką i śliczną."
"i osobliwy, bo z takiego można się i przychówku doczekać."
"i ostatecznie zdecydował się przestrzelić mu rękę."
"i oto leżałeś pan jak długi."
"i tak dalej."
"i więcej, niż człowiek jego stanu wytrzymać może."
"i zarazem upadam na ziemię."
"ile daje mi dowodów nieledwie psiego przywiązania!..."
"ile wdzięku w jej poruszeniach!"
"ileż cierpieć musi, bo zapewne jest tak dobra jak piękna."
"in articulo mortis..."
"interes pański na tym polega."
"iż zbliża się chwila ucieczki."
"ja ci podam sposób."
"ja lubię skakać i biegać."
"ja to przeciwnie jestem na twoje usługi."
"ja z tobą do śmierci!"
"jak dzisiaj w nocy nad kartą z taroka."
"jak mogłam być tak okrutną!"
"jak się bawiono, umizgano?"
"jak też tu wszystko ładne i porządne!"
"jak uważam jesteś domowym przyjacielem."
"jakaż ona miluchna!"
"jakby nastawała wieczorna pomroka."
"jakież okropne widziadła niepokoją mnie dzisiaj, drogi Jakóbie."
"jakimś nędznym rzemieślnikiem włoskim!"
"jakiż ciężar zdejmujesz mi z serca, panie chirurgu!"
"jakiż to niemiłosierny cios!.."
"jakoś strasznie się o tę dziewuchę przepytujecie."
"jakże daleko jest mój Jowisz?"
"jakże ja to mogę uczynić?"
"jakże to powiedzieć?..."
"jakżebyście się śmieli widząc ucznia waszego kołyszącego dziecię lub błagającego o przebaczenie żony."
"jedna z najpiękniejszych i najszlachetniejszych dam na ziemi!"
"jest mi niedogodnie i ciasno do pracy w tym domu."
"jest pokój, ale my go pierwsi naruszym."
"jest przecie człowiekiem, wyrzec się zaś miłości swojej, to przechodzi możność ludzką."
"jest to przepyszne mieszkanie."
"jest to rzecz rzadka; mów, mów panie sekretarzu."
"jest w Szczytnie!"
"jest więc tam gra w piłkę?"
"jest zdrów i nietknięty, pani, dzięki niebu!"
"jestem gotów, czekam na niego!"
"jesteś więc cudzoziemcem."
"jeszcze jakie... Jutro przedstawienie..."
"jeszcze list Jurandowy świadczy za nimi."
"jeszcze w obecności „tej”, która zasługuje, aby jej aniołowie śpiewali."
"jeszcze zapytać, jako tam mam ludziom rozpowiadać?"
"jeśli nie wytrzymasz, to ci nie będzie krzywdy."
"jeżeli tylko o odwagę idzie, mów pani."
"już dzień zupełny, i muszę cię opuścić."
"już trzy dni jak cię nie widziałam."
"już wiem...“ Zdawało jej się, że odgadła Wokulskiego."
"już z niebezpieczeństwa."
"jęknął Rzecki, zrywając się z łóżka."
"kazał swoją panią wysławiać?"
"kiedy pędzi na koniu i w sercu swojem niemi gardzi!"
"kiedyście tacy dobrzy, to niech wam tam Bóg dopomoże."
"kogo ich siła nie przełamie?"
"koniec tomu pierwszego."
"kopią też, kopią, jako krety!"
"krew mi uderzyła do głowy."
"krzyk się podniesie we wszystkich ziemiach Mazowsza i Polski."
"krzyknął mi radca policyjny w twarz jakieś nazwisko."
"księdza, weszła Jagienka."
"kształt wazy jaki nowy i śmiały!"
"kto matka, jeśli nie wy miłościwa pani!"
"kto się im oprze?"
"która musi zetrzeć i zdruzgotać wszystko przed sobą."
"który na tej stronie dowodził, i rzekł: —Witold pierwszy wystąpił."
"który pewnie od niej godniejszym go będzie."
"któż mi nawet rękę poda?"
"lepiej nie zapowiadać."
"lokaj nie mógł odgadnąć, ponieważ rozmowa toczyła się w obcym języku."
"lub rozgniewam się na tak nieufnego przyjaciela."
"mało im było Płowców!"
"mało powrozów i pętli na szyję?..."
"miej Boga w sercu!..."
"mocni nasi panowie, ale im z nimi ciężko."
"mogą mnie jednak chwycić i do podziemi wtrącić."
"moje dziecię, moja siostro, moja córko!"
"moje najsłodsze nadzieje!"
"moje złote marzenia, o!"
"może myślisz, że ci dam co do roboty?"
"możesz jej pani powiedzieć, że się ma bardzo dobrze."
"mruknął, dziwne są wyroki Boskie."
"muszę mieć nerwy dobrze rozbite."
"muszę nawet prawdę powiedzieć, że trudno by było znaleźć lepsze miejsce."
"my także z nich usychamy."
"myśl o mnie."
"myślę, ci zechcą nas zabić, bo miny mieli okropne, choć bardzo przystojni ludzie."
"myślę, toście wy takie ptaszki?..."
"mój Boże, czegóż się to dowiedziałam... chcieli zamordować pana!..."
"mój Boże, mistrzu!"
"mój synku, przepyszna!"
"mówcie: młody był czy stary?"
"mówi jakoby z beczki!"
"mówię, widząc, że jest zupełnie pijany."
"mówiłem do siebie usiłując zebrać myśli."
"mówiłem spokojnie, choć czułem, jak mi serce się zamraża."
"na dziecko niewinne."
"na godzinę śmierci twojej, oddaj mi dziecko!"
"na imię nieba, nie narażaj się!"
"na miły Bóg!"
"na samo wspomnienie, zdaje mi się, że jestem już zhańbioną!"
"nawet i bracia zakonni waszą mowę rozumieją."
"nawet z lóż..."
"nawet z uwielbieniem, ale bystro i uważnie."
"nic ci nie jest?"
"nic ona na to nie odpowiadała."
"nic się nie stało i na strachu się tylko skończyło."
"nic się nie stało."
"nie boję się."
"nie do zniesienia!"
"nie dopuść aby go zabili!"
"nie jest to tylko nadzieją, ale pewnością."
"nie mam świadomości."
"nie masz się czego rumienić!"
"nie miałbym tego wiedzieć, będąc w uniwersytecie!"
"nie mogąc wywrzeć swojej wściekłości!"
"nie mogła zdać sobie sprawy z uczucia, które w nią to szczęście wlewało."
"nie mówiłeś mi o tem, świętoszku."
"nie pomoże żal, nie pomoże płakanie, ba!"
"nie przywykłem, ażeby mi królowie oczekiwać kazali."
"nie spełnicie waszej groźby."
"nie trzeba się tak rumienić."
"nie u nas!"
"nie widzi mi się i on głupi!"
"nie widziałaś go pani nigdy!"
"nie wieleby nam z niego przyszło, gdybyśmy się sami protegować nie potrafili!"
"nie wiem; jednakże na wszelki wypadek, chcę być przygotowany."
"nie wziąłem biletów... Może pan ma notatnik z ołówkiem, panie Wokulski?..."
"nie, to musi pozostać w tajemnicy."
"niech jeno napadnie!"
"niech się Bóg nad nami zmiłuje, znów nieszczęsny potępieniec zaczyna się ukazywać."
"niech się pokaże!"
"niech ta Bóg szczęści Zakonowi, jak na to zasługuje!"
"niechby jeno spróbował!"
"niechby za dwa!"
"nieszczęśliwa ja sierota!..."
"nikt cię nie trzyma!"
"nikt go od was nie ustrzeże."
"nuż chwycą i wtrącą do podziemia?"
"nużby tak Pan Jezus zdarzył!"
"o czem chciał pogadać ze starym rycerzem z Bogdańca."
"o której porze?"
"o rzecz tak błahą."
"o tem nie wspomniała hrabina."
"o łatwiej by mu było dostać się na księżyc, niż do nas."
"obok niej, to byłby raj!"
"oddałabym mu je z radością."
"odpowiedział Zwak i wzruszył ramionami."
"odpowiedziała księżna rozjątrzona nowym tryumfem rywalki."
"on chyba był bardzo chorym!"
"on wszędzie węszy zdradę i nienawiść."
"on zaś wolał umykać, niż wywodzić się, kto jest."
"oni nam sprzedawali winogrona, kiedy ja myślałam o bandytach."
"oni są wstrętni."
"otwórz drzwi, Amelko!"
"otóż znowu coś nowego!"
"pamiętasz moje nazwisko!"
"panie Julianie, któż tak mówi?..."
"panie Pernat!“ Obejrzałem się dokoła, do góry: Nikogo."
"panna to, nie rycerz!"
"patrz!...“ Ale on nie uważał."
"pewnie że inna."
"pewnikiem też jaki odmieniec?"
"pilnik!“ usłyszałem szept w swej głowie."
"pięć lub sześć dni?"
"po nim odziedziczył."
"poczem nagle odsuwając się zawołał."
"pod rogatkę, widząc tylko kłęby żółtego kurzu."
"podoba mi się ten starzec!..."
"polecą też wiory i paździerze z Krzyżaków, polecą!..."
"porozbijałem im łby w Krześni."
"porzuć na chwilę te rysunki i pójdź słuchać."
"powiedział obcy z uszanowaniem."
"powinieneś wiedzieć przynajmniej moje nazwisko; nazywam się..."
"powróćcie do waszych niebios, gdyż piękność ziemianki zwyciężyła was!"
"powtarzałem sobie nieprzytomnie."
"powtórzył markier i zamyślił się głęboko."
"poznaję cię dobrze po tym postępku."
"pozostaje mi tylko umrzeć."
"prawda jest, ale wola Boska!"
"prawda, o bocianach!"
"proszę zawinąć go w papierek..."
"przecież drzewo nie jest w piwnicy lecz w wozowni."
"przecież mówiłeś mi mój towarzyszu, że się wybierasz na tamten świat?"
"przecież się dowiedzą."
"przepadam za nim!!..."
"przepraszam panie pisarzu, zdaje mi się, że tu musiała zajść omyłka przerwał uczeń."
"przerwał mu Wokulski zduszonym głosem, prostując się na kanapie."
"przerwałem jej nagle."
"przydała by nam się dobra śmigownica, ale ba!"
"przyjechał kaznodzieja z Mazowsza!"
"przysięgam, że ten hultaj drogo przypłaci chwilę, jaką przepędziłem dzięki twej przyjaźni."
"przysunęła się jeszcze mocniej i przytuliła się do mnie."
"pytał Zwak i nieufnie spojrzał na muzyka."
"pytał zdziwiony markier."
"pójdźmy lepiej tam, gdzie się nas teraz nie spodziewają."
"radość też będzie na dworze... że to i księżna was nawidzi."
"roześmiał się Jakób naśladując sędziego."
"ryknąłem, do czegóż to się ośmielasz?"
"rzekł surowo, to w istocie jest bardzo ważna rzecz."
"rzuć mi buzdygan pod nogi!"
"sam myślałem, że i Danuśkę i siebie ucieszę..."
"sam tego nie wiedział."
"sami się po niemiecku do nich odezwą."
"siedziałem w jednej izbie z jakimś frantem, który był dziwnie szczery."
"skądże panu to przyszło do głowy?"
"spać bez marzeń!"
"spodziewam się, że nie masz mnie pan za takiego grubianina."
"spoglądasz na swoję drabinę... wybornie."
"spytał Sherlock Holmes."
"spytała, nie spodziewając się podstępu."
"swojej nieco już zapomniałem."
"szybko odpowiedział Prokop, jakby chciał usprawiedliwić swe milczenie."
"szyje łabędzie, białe jak śnieg."
"słowo honoru, on na to nie zasłużył."
"słyszałem ich groty koło uszu."
"tak Najjaśniejszy panie, przyjm raz jeszcze moje dzięki, tysiączne podzięki!"
"tak tu wedle was jadę, jako wilk wedle jagnięcia."
"tak, gdy mu kto w czem zawini, gotów jest zabić go."
"tak, tyś mnie winien ocalić!"
"takiego, co przez nie świeci, jak przez sito."
"tam on jest!"
"tam się wszystko zawiera."
"te były jego słowa, kiedym zapytała się o treść biletu."
"tego mu właśnie potrzeba!"
"tem gorzej dla niej; czekałem ja także przeszłej niedzieli, dziś na nią kolej."
"ten chłopczyk, który ci życie ocalił."
"ten łotr utrzymuje, że zdrada przyjaźni nie jest zbrodnią!"
"to Antonia, to moja córka."
"to były pierwsze pytania, które sobie uczynił."
"to czego zazdroszczą."
"to jest okropne więzienie."
"to już mimo łez naszego króla, nic widać z pokoju nie będzie."
"to nasz człowiek."
"to nie jestem pewną."
"to nie ma i rady."
"to nie może być!"
"to nie trzeba ci do Bogdańca."
"to słabo powiedziane."
"to ty Katarzyno."
"to ty wicehrabio."
"to znowu co innego; Francuzi są gościnni, przepraszam cię."
"to ów giermek, który tura toporem zabił."
"tobie jak dogodzić?"
"trzeba dobrze uważać."
"twarz mięsista gładko- wygolona."
"twój puls bije tak silnie, krew uderza ci do twarzy... O!"
"ty go nie kochasz!"
"ty go nie kochasz, odpowiedziała księżna, ty go nie kochasz!"
"tylko go sobie zanotuję!"
"tylko tego nie chcę."
"uciszcie się na chwilę."
"uczynisz, co opat każe."
"uważasz mnie podobnie jak wielu, za złą kobietę!"
"uwolnić go z więzów natychmiast!"
"w czoło... w policzek... czy wszędzie po trosze?.."
"w istocie szczególniejsza chętka."
"w takim razie niech się twe życzenie spełni."
"w takim razie wycofuję swój udział."
"w twoim ręku jest wszystko!"
"widzę tu przynajmniej coś podobnego w zapiskach, które sobie poczyniliśmy."
"wiedziałem że tak będzie."
"wielką mi nowinę powiadasz."
"wiem i ja, jako pas okręcić."
"więc omyliłem się!"
"więc to dlatego pan zachowywał się tak dziwnie w sygnałowej wieży!"
"więc to tak miało się zakończyć!"
"więc wszyscy należycie do wyprawy?"
"większej, trwalszej władzy mi potrzeba..."
"wołało coś we mnie; znajdą je, jeśli ja umrę tutaj."
"wrzeszczał, chwytając się za głowę."
"wstydź się tak żartować."
"wszakże jest twoim kochankiem."
"wszystko mi jedno w rezultacie, gdzie osiedli się ten młody człowiek."
"wszystko więc stracone, zniszczone!"
"wy lepiej od innych wiecie, że Jurand nie uchybi wyzwaniu."
"wyborny to był koncept, Elżbieto!"
"wykrzyknąłem po dwukrotnym przeczytaniu tego niezwykłego anonsu."
"wzywam cię, przybądź mi na pomoc!"
"z Jagienką byłoby inaczej!..."
"z braciszkiem, z matką i z dużym, czarnym pudlem."
"z konia, czy piechtą?"
"z pięćdziesiąt rubli."
"z ubóstwieniem, które mnie przekonało, że widmo nie było czem innem tylko kobietą."
"z wami całkiem co innego... Co rycerz, to rycerz!"
"zabili mi go!"
"zamiast być snycerzem, rzeźbiarzem, złotnikiem!"
"zapewne jaki wielki magnat zagraniczny?"
"zapomnij co do ciebie powiedziała, i każ jej zapomnieć co jej odrzekłeś."
"zapytał korespondent Times’a."
"zapytałem ją szeptem."
"zapytałem, drżąc z trwogi i z zapartym oddechem."
"zapytałem, nic nie rozumiejąc."
"zapytuję przebiegającego kelnera."
"zapytuję półgłosem markiera."
"zaraz zasnęła snem wiekuistym."
"zatracona ich mać!"
"zatrzymam moich dwóch zuchów i podejdziemy go w niedzielę."
"zawołał ktoś z estrady."
"zawołał, niech znieważają człowieka, nie pognębią wszakże artysty."
"zawołała pani Wąsowska."
"zazwyczaj jest słodki jak baranek; chyba gdy mu się kto sprzeciwia, o!"
"zbytnio sobie nie dufaj."
"zdaje się, że nie można postąpić z większą godnością i rozsądkiem."
"zdawałoby się, iż jesteś moją, ponieważ nie możesz postąpić inaczej."
"znowu bledniejesz... Boże mi przebacz!"
"zostawcie mnie tu, błagam was."
"Ósma godzina biła na wszystkich zegarach."
"Ów jeniec odwiedził swoję karmicielkę nazajutrz i odtąd co wieczór do niej przylatał."
"Ów mściciel, z powodów dotąd mi nieznanych, zabrał obrączkę ślubną zmarłego."
"Ów wpadł do Prus, palił, niszczył, pustoszył."
"Ćmił jednego papierosa za drugim."
"Łaciny tam na dnie nie znajdziesz."
"Ładnie by świat wyglądał pod rządami Maciusia."
"Łagodnym głosem zapytał."
"Łakomym ruchem zgarnął leżące pieniądze i prędko wsunął do kieszeni."
"Łapczywi są na pomstę Krzyżacy, ale i na wykup łapczywi."
"Łapka mu się zgoiła."
"Łatały bieliznę jaka się znalazła, i śpiewały godzinki, które baba na pamięć umiała."
"Łatwo pojąć, że sen podobny mógł obudzić każdego."
"Łatwo więc przyszło to i owo znaleźć przeciwko niemu, nagadać, uprzedzić."
"Łby poczęły się marszczyć, oczy błyskać, tu i owdzie ozwało się zgrzytanie zębów."
"Łkanie i uściśnięcie jego dłoni był jedyną jej odpowiedzią."
"Łopaty poczęły zanurzać się w śniegu i odrzucać go na obie strony."
"Łoskot, kwik koni, krzyki okropne mężów mieszały się z pieśnią."
"Łowczy go za to w czoło pocałował."
"Łowczy przypisywał tę ucieczkę delikatności człowieka, który dziewczęciu losu zawiązywać nie chciał."
"Łowczy, którego koń unosił kopyta, jak ciężary, pozostał w tyle."
"Łowczy, zawsze gościnny, Staszkowi kazał dać pomieszczenie u pisarza."
"Łuczywo jasno oświecało głowę Zbyszka, więc wszystkie oczy nieszczęśników zwróciły się ku niemu."
"Łyknij porządnie z butelki."
"Łzy mi płyną z oczu, gdy go w duszy widzę przed sobą."
"Łzy mi stanęły w oczach, gdy ujrzałem, że osiągnąłem podziw tylu dzielnych ludzi."
"Łzy napływają do oczu."
"Łzy stoją w oczach pana, powiedział, gdy mnie wypuścił."
"Łóżko nawet nie było rozebrane."
"Łóżko pojechało tak prędko, jakby ciągnęła je szóstka koni."
"Ściany były tak grube, że od sąsiedniego pokoju nie przedostawał się żaden dźwięk."
"Ściska mnie czule, czulej niż zwykle."
"Ścisnąłem zęby, żeby nie słyszeć ich szczękania."
"Ściągnął usta i spuścił oczy."
"Ściągnęli go z konia i zabili kilkoma wystrzałami."
"Ściągnęła brwi mocno, lecz nie odpowiedziała ani słowa."
"Ściśle tego samego dnia."
"Śladami pana kroczy zdrowie, cierpiącym powraca pan moc i dawną siłę."
"Ślady stóp wyraźnie malowały nam tragedię dzisiejszej nocy."
"Ślepy, kto tego nie widzi; głupi, kto tego nie rozumie!"
"Śliczna to była gonitwa!"
"Śliczną miał Maciuś powrotną drogę w świetle latarni."
"Śmiało więc niech pan patrzy w przyszłość i niech pan nie wątpi."
"Śmiały się z nich, i może dlatego konkury przedłużały."
"Śmiech Smoka i wycie zwierząt ścigały ją czas długi."
"Śmiejesz się, przyjacielu, Watsonie."
"Śmiejesz się, toś widać rad."
"Śmieli się oboje do siebie, z początku nie mogąc przemówić słowa."
"Śmierć cię od przysięgi zwolniła."
"Śmierć ich zaskoczyła widocznie w chwili, gdy chcieli wydobywać konie ze śnieżystych zwałów."
"Śmierć mego brata nie rozkrwawiła jej zanadto serca."
"Śmierć nastąpiła dlatego, że więzień w młodości palił papierosy i był pijakiem."
"Śmierć połączyła ich straszliwym węzłem."
"Śniadania nie jadłem jeszcze."
"Śniadanie spożyli młodzi ludzie razem."
"Śniadanie trwało cały dzień."
"Śnieżyca srożyła się przed moim oknem."
"Śnieżysty zabójczy mróz zaległ nagle pokój."
"Śniło mi się, że na ścianie wisi jakiś obrazek."
"Śpi na materacu."
"Śpi niespokojnie, sumienie go dręczy."
"Śpiesznie zbiegła ze skały Hania, i podszedłszy ku leżącemu, poczęła go cucić."
"Śpiewa i tańczy ze wszystkimi."
"Śpiewała mu królowa, bawiła się w chowanki."
"Śpiewały o morzu, o czarach jego i o przyjemnościach pobytu w niem."
"Świadczeń socjalnych, choćby w rodzaju naszych Kas Chorych, robotnicy sowieccy nie znają."
"Świadczy ona, że to człowiek bogaty."
"Świadczyły o tem szerokie ramiona i kościste, węzłowate ręce."
"Świadczyły o tych godzinach, spędzonych na kopaniu."
"Świadomość we mnie gaśnie."
"Świat drogo opłacił tą naukę."
"Świat w letargu."
"Świat zdawał się zbyt pięknym, aby być zeń tak bezlitośnie i bezwzględnie wygnanym."
"Światło jej padało na jego męską, odważną, gładko wygoloną twarz i groźne oczy."
"Światło latarni oświetla morze."
"Światło wśród ciemności."
"Świdrowałem oczyma po wszystkich kątach."
"Świeca nie była wówczas zapaloną, ale lampa paliła się."
"Świeca paliła się na stole."
"Świeca, która była świeżo założona, spaliła się zaledwie na pół cala."
"Świetne wiadomości z forpoczt."
"Świeży wiatr powiewa od rzeki."
"Świnie wam paść, psubraty!..."
"Święta osoba gość."
"Świętobliwy ten mąż musiał wkrótce zaniechać dalszej pogoni."
"Świętym ci może za życia został?"
"ślepy chyba, czy co?"
"świnie mogą żyć tak jak wy, ale nie ludzie."
"Źle bardzo, że jest to niemożliwe."
"Źle robiłem, to prawda, ale może mi Pan Jezus teraz dopomoże."
"Źle tylko spotkać się z nim w nocy, zwłaszcza, gdy człek napiły."
"Źle, że Jurand i Danuśka w jego ręku i trzeba ich prędko ratować."
"Żaden jednak nie chciał posłuchać rozkazu."
"Żaden nie mówił słowa."
"Żaden rycerz nie sprostał mu nigdy w szrankach."
"Żaden z nas jednak nie przeczuwał nawet tego, co miało nastąpić."
"Żadna inna droga tam nie dochodziła, oprócz tej którą przyszedłem."
"Żadna relikwia lepiej się rycerzowi nie przygodzi."
"Żadnych mebli prócz dwóch krzeseł, stołu i komody."
"Żadnych śladów człowieka."
"Żal gęby drzeć!..."
"Żal jeno, że ją kara w Spychowie minęła."
"Żal mi go!"
"Żal mi pańskiej żony, ale cóż robić?"
"Żali Jurand mówił ci co?"
"Żali ci Chrystusa wyznają?"
"Żali już nie nosisz relikwii?"
"Żałował Maciuś, że nic nie przywiózł dla dzieci."
"Że cały dzień błądził w lesie, było pewne."
"Że popełniał on zbrodnię jedyną w swoim rodzaju."
"Że stało w pokoju, w którem dokonano morderstwa?"
"Że tandeciarz musiał wskazać na mnie, to było oczywiste."
"Że też to Duch święty i niewiastom krzyny rozumu nie poskąpił!"
"Żeby była chora, toby jej nie odjechał!"
"Żeby choć trochę umieć."
"Żeby jej się umyśliło dom spalić, toby też panisko przystał."
"Żeby nie Zbyszko, byłby się tur na konie rzucił."
"Żeby nie ona, nie byliby rycerz Maćko, ani wasz giermek pana poznali."
"Żeby nie to, żyłby mój tatulo kochany."
"Żeby nie wyglądało, że ich proszę o łaskę."
"Żeby pan pękł ze złości to nie odejdę."
"Żeby się tu dostać, trzeba złożyć podanie."
"Żeby wszystko robić, jak każą, toby tu nikt roku nie przeżył."
"Żebyś miał rozum, tobyś zaraz cnotę moją z tej odpowiedzi wymiarkował."
"Żebyś mnie przeto lepiej poznała, opowiem ci pokrótce koleje mojego życia."
"Żegnaj pan i niech cię Bóg błogosławi."
"Żegnam cię Blanko."
"Żona i dzieci przybyły razem ze mną."
"Żona po mnie płakać nie będzie."
"Żonaci nie wchodzą tu w grę."
"Żołnierz na nią."
"Żołnierze bali się go, ale poszliby za nim w ogień."
"Żołnierze pozajmowali chałupy, po czterech, po pięciu."
"Żołnierze wiedzieli, dokąd i po co idą, i cieszyli się."
"Życie całe przystało by szukać wzajemnej odpowiedniości."
"Życie włościan rosyjskich inną zgoła potoczyło się koleją."
"Życiorys atlety zajmował całą kolumnę, pośrodku zaś była zamieszczona jego podobizna."
"Życzę ci pomyślności, niech Kupido czuwa nad tobą."
"Życzę panu również wszystkiego tego najlepszego, czego życzył memu synowi tamten szlachetny jenerał..."
"Życzę, aby nadal robił swoje; ja też zrobię swoje."
"Żydowskie miasto całe przerabiają."
"Żywy, wesoły uśmiech przebiegł dokoła jak promień słońca."
"Żółte koło światła od latarni zachybotało znów na śniegu, i poszli dalej."
"Żółte wody pienią się dokoła drzewa."
"Żółty gęsty pył opadał na ziemię i sprzęty."
"Żąda papieru z pieczęcią, żeby wiedzieć wreszcie, co chcą z nim zrobić."
"Żądam zatem milczenia!"
"Żądał, aby mi nie udzielać przytułku, nieprawdaż?"
"Żądza sławy i panowania pożerała go całego."
"że też my zawsze kogoś musimy posądzać o szelmostwa!"
"żyj długo, sprawiedliwy panie!"
"żyw li, czy też już u Boga w wiecu?..."
"„Ach, że ten szlachetny człowiek opuścić musiał nasz padół ziemski!"
"„Alboż pan biednym też nie daje?"
"„Ale co się z panem dzisiaj dzieje, panie Pernat."
"„Ale cóż ja mam panu powiedzieć?"
"„Ale pan mówił przez sen."
"„Ale skądże!“ Dozorca śmiał się."
"„Ale teraz, panie Pernat, przechodzę do prośby, którą panu chce przedstawić."
"„Ależ musiałem przecie!"
"„Ależ to nie do wytrzymania“ zawołałem."
"„Ani myśleć!“ Poszliśmy na policję."
"„Belinda“ już dawno ciekła."
"„Biedny?“ zawołałem przerażony."
"„Bo w takim razie mam jeszcze szanse“."
"„Bóg jednakże zesłał mi pociechę, obdarzając synem."
"„Będzie musiał pan podnosić rękę przed sądem, gdy rozchodzi się o flaki!"
"„Błogosławieni którzy płaczą..."
"„Chcesz powiedzieć: pan Pernat!"
"„Chcę sam nosić ten zegarek."
"„Co pan sądzi o tem?“ zapytałem „Zdaje się, że to nic ważnego."
"„Co sądzicie o moich zeznaniach?“."
"„Co tam jest?“ zapytała Stokrotka, natężając słuch."
"„Co też on mógł popełnić?"
"„Co też panu do głowy przychodzi?"
"„Co to ma znaczyć?"
"„Co to za człowiek?"
"„Co to za panna?“ Im przecie o Jagienkę, nie o nią chodziło?..."
"„Co za obrona konieczna?"
"„Coza szczególny traf!"
"„Czego pan tutaj szuka?“ chciałem krzyczeć, lecz człowiek ten uprzedził mnie: „Pernat!"
"„Czemuż Pan mówi to tak poważnie?"
"„Czy był niezamieszkany?"
"„Czy pan dobrodziej nie jest jego krewny?"
"„Czy pan gotów jest przysiądz?"
"„Czy pan gra na pieniądze?"
"„Czy pan już był na przesłuchaniu“ zapytałem po chwili."
"„Czy pan mnie rozumie, panie Szafranek?"
"„Czy pan nie może być chwilę poważnym, panie Pernat“."
"„Czy pan to rozumie?"
"„Czy się prędko zobaczymy?"
"„Czy ten dom palił się kiedy?"
"„Czy to ten, co wycina obrazki?"
"„Czy trzeba koniecznie mieć przed sobą twarz, aby uchwycić podobieństwo?"
"„Czy znów się odnalazła?“ zapytałem."
"„Czyś już przeżyła jaki cud, że tak na cud oczekujesz?"
"„Czyż, aby ją widzieć, muszę siedzieć na łące?"
"„Czyżby i on mnie posądzał i śledził?..."
"„Człowiek przechodzi tedy jak cień“ przypomniały mi się słowa, które kiedyś czytałem."
"„Daleko wyżej niż pomoc zewnętrzną, powiedziałem, należy cenić wewnętrzną."
"„Dla tego też i nie kłamałem, gdy wybór dano mi do ręki."
"„Dlaczego oni mnie zaprosili?"
"„Dlaczegóż mam z więzienia uciekać?"
"„Do dzielnicy żydowskiej."
"„Do kogo należy ta kawiarnia?"
"„Drogi i szanowny mistrzu Pernat!"
"„Drogi panie Holmes“, pisze."
"„Dwie ścieżki biegną w dal obok siebie: droga życia i droga śmierci."
"„Dzięki Bogu, cień ten nigdy nie padnie na ciebie“."
"„Dzięki Bogu, że to nie doszło do skutku."
"„Gdy bitwa się skończyła, kazałem odszukać ciało starca; zniknęło ono jednak bez śladu."
"„Gdy pan teraz wróci, to zobaczysz, że on ją natychmiast weźmie i schowa."
"„Gdy starzec upadł martwy, żołnierze moi rzucili się na nich."
"„Gdyby pan przynajmniej nie przyznał się do tego zabójstwa!"
"„Gdzie mamy schować te listy?"
"„Gdzie serce z czerwonego kamienia?"
"„Guldena“ powtórzył stary i zaraz zaczął kręcić korbą swojej pozytywki."
"„Głupiec jestem, głupiec!"
"„I srebrne zwierciadło, gdyby miało czucie, odczuwało by wielki ból w chwili polerowania."
"„Inni pod wodzą swych naczelników przypuścili szturm do furgonów."
"„Inny świat... inny świat!.."
"„Jak dawno posiadł pan ten dar „podróżowania“?"
"„Jak gdyby mogło być coś wspanialszego na ziemi, niż stracić grunt pod nogami!"
"„Jak ja to mam rozumieć?"
"„Jak pan postawi parę szklanek Pilznera, z wdzięcznością przyjmiemy, ale nic więcej."
"„Jak pan to może przypuszczać?"
"„Jakto wyjaśniła?“ spytałem zdumiony."
"„Jakże ten pokój wyglądał“ zapytałem gwałtownie."
"„Jeżeli to panią zbyt nie zmęczy, czy mógłbym się razem z nią cieszyć?"
"„Jutro oczekujemy przybycia karawany."
"„Kiedy ten dom się palił?"
"„Kiedy to zawalił się kamienny most?"
"„Koguci zaułek, wielmożny panie?"
"„Któż może powiedzieć, że coś wie o Golemie?"
"„Kura do rosołu!"
"„Lecz niech pan nie myśli, że rozgoryczył mnie tak smutny los."
"„Leżąc na jednym z furgonów z prowiantami, spostrzegłem ukrytych za skałami indusów."
"„Mam z nim porachunki."
"„Masz ci los!"
"„Mistrzu Pernat, ukryj mnie pan na miłość Boską."
"„My prosimy chrztu!"
"„Mówię ci, bądź spokojny."
"„Na Koguci zaułek nie mogę jechać."
"„Na czele oddziału artylerzystów rzuciłem się naprzód."
"„Na gorącym uczynku go schwytano."
"„Na miłość Boga, co to znaczy?"
"„Na rogu stoi mój powóz."
"„Naturalnie z podziękowaniem nie przyjąłem."
"„Naturalnym wynikiem tego rozgłosu były tłumy pacjentów, którzy u niego szukali pomocy."
"„Nic mi nie mogli dowieść, te dranie!"
"„Nic nie szkodzi."
"„Nie będą tam na niego mile patrzyli!"
"„Nie chcę zajmować się więcej tą sprawą."
"„Nie jestem Rabbi, chociaż mam prawo używać tego tytułu."
"„Nie mogę mówić nic więcej, niż to com powiedział."
"„Nie moim, dzięki Bogu!"
"„Nie myliłem się jednakże!"
"„Nie odważają się wykonać choćby najdelikatniejszego ruchu“."
"„Nie palił się."
"„Nie ryzykując nic!"
"„Nie, jeszcze nie; wyjechał“."
"„Nie, panie, nikt nie zna jego nazwiska."
"„Niech pan będzie spokojny, to jest nic."
"„Niech pan dobrze uważa!"
"„Niech pan sobie przypomni!"
"„Niech pani prosi swego ojca o pomoc“ powiedziałem bezradny z trwogi."
"„Niech żyją cukierki i czekolada."
"„Niemoc, skuwająca dotychczas moje członki, opuściła mię natychmiast po jego wyjściu."
"„Nigdy mi się nic nie śni."
"„Nigdy nie można być siebie pewnym."
"„Nigdy nie widziałem tak okropnej, tak szybkiej porażki."
"„No to, wielkie szczęście dla mnie.“ „Jakto?"
"„No, mieszka właśnie tam."
"„O bardzo bolało!"
"„O ile tylko można być biednym."
"„O możliwościach naukowych“ Szanowny Panie Redaktorze!"
"„Obmyśliłem znakomity plan."
"„Oczekiwanie na cud."
"„Oddaj, Adasiu!“ odezwał się Tomek."
"„Oficjalne wezwanie z prośbą o pańskie usługi załączone jest w osobnej kopercie."
"„Około osiemdziesięciu czarnowłosych naszych przeciwników padło na miejscu."
"„Pan jest z nim zaprzyjaźniony?"
"„Pan nie wie, kto to był Babiński?"
"„Pan nie wierzy?"
"„Pan podpisał, że się przyznaje?"
"„Pan się myli."
"„Panienko, jak się nazywa markier?“ powtarzam swe pytanie."
"„Papier w zeszytach jest lichy“."
"„Pernat nigdy nie żył!"
"„Pieniądze ma się rozumieć, przyjąłem.“ Zakręciło mi się w głowie!"
"„Piszę do Pana ten list w niesłychanym pośpiechu i najwyższej trwodze."
"„Po prawdzie, to i cóż ma lepszego do zrobienia?"
"„Poddałam się bez szemrania memu losowi."
"„Potem zeszedłem na dół po kręconych schodach."
"„Potem ściskam duży palec pięścią."
"„Precz z ubraniami na wyrost“."
"„Proszę mi dać duży kawał papieru."
"„Proszę o koniak, panienko."
"„Proszę, niech pan opowiada dalej."
"„Przed chwilą wróciliśmy z wyprawy."
"„Przed trzydziestu trzema laty."
"„Prześwietlając oko promieniami elektryczności, którą przy tem stosował, umyślnie sprawiał choremu ból niesłychany."
"„Pszenica ładnie wygląda, jak rośnie,“ odezwał się Alfred."
"„Sam nie wiem dla czego."
"„Sygnalizowano mi dzisiaj ruchy dzikich plemion."
"„Sądzę, że z pewnych oznak mogę taki wniosek wyprowadzić."
"„Słowik wabi samiczkę!"
"„Tak jest, głuchoniemy."
"„Tak jest, pan."
"„Tak szeroko i daleko tu wkoło nawet kot nie mieszka“ mówił robotnik."
"„Tak, każdej chwili."
"„Tam radość, „Tam miłość, „Tam widzenie Twórca, anielskie, bez końca."
"„Teraz jednak chodźmy?"
"„Teraz weźmiemy się do nogi."
"„Tkliwe serce waszej królewskiej mości zechce się liczyć z wymaganiami korony“."
"„To będzie Babiński“?"
"„To nic nie znaczy."
"„To panią trapi."
"„To trzymajże język za zębami!"
"„To tylko mechaniczna robota."
"„To wszystko jest omyłka, straszliwa omyłka!"
"„To zależy“ odrzekł spokojnie, ale jakiś sens był dwuznaczny w jego słowach."
"„Tutaj, proszą pana."
"„Tylko po części."
"„Uczyń zresztą dla mojego dziecka to cobym ja dla ciebie była uczyniła."
"„W mieście mówiono, że umarł na paraliż mózgu."
"„W szachach nazywamy to „ruchem musowym“, drogi mistrzu Pernat!"
"„Widocznie w głowie biednego gubernatora coraz bardziej mieszać się zaczynało."
"„Wiesz pan, że Golem znów się ukazał."
"„Wiesz, Angelino, że całą dzisiejszą noc, śniłem o tobie?"
"„Więc gdzie jest?"
"„Więc kłamstwo uważa pan za rzecz gorszą od zabójstwa na tle płciowem?"
"„Więc to mój nowy chłopiec?"
"„Wkrótce się dowiesz."
"„Wody, wody“ krzyczy Zwak koło mnie."
"„Wszyscy ludzie mogliby to czynić, gdyby posiadali klucz."
"„Wszystko z rozmysłem!"
"„Wszystko, co przeszedłem, wyniszczyło mię moralnie i fizycznie."
"„Wszystko, wszystko na świecie jest jak gra w szachy, mistrzu Pernat."
"„Wszędzie bruki powyjmowane."
"„Wtedy zwierz popełnił samobójstwo."
"„Wymówiwszy te słowa, tajemniczy nieznajomy przepadł bez śladu."
"„Wyskoczywszy z ukrycia, rozpoczęliśmy straszliwą rzeź."
"„Wystarczy, że jedno z nas żyje w jej cieniu“, rzekł."
"„Wówczas z każdego wozu, z każdego otworu padły niezliczone strzały."
"„Właśnie stamtąd przychodzę."
"„Za nic w świecie nie chciałbym tam pójść, protestował zezowaty."
"„Zacząłem powoli rozumieć."
"„Zapłaciłbym i to dobrze“, rzekł „gdybym dowiedział się czegoś odpowiedniego dla redaktora“."
"„Zatem, panie Pernat, zechciej mi powiedzieć, co pan tak robi przez cały dzień?"
"„Zdaje mi się, że należałoby teraz potańczyć."
"„Zdrowie króla w stanie opłakanym."
"„Zgoda: o guldena."
"„Zgoda“ powiedział, gdy skończyłem."
"„Zobaczymy, panno Izabelo: kim ty jesteś i co jesteś warta?"
"„Zrobiła przekonywującą minę: Tak!"
"„Zwak, nie opowiesz nam nic więcej?"
"„zagadnąłem go wreszcie."
"„Źle oprawione są książki szkolne."
"„Żartem lano wtedy ołów."
"„Żyję niby w błogosławieństwie sennem."
w jaki sposób jest możliwe, żeby się iskry sypały z człowieka.
- A co rządowi przyjdzie z Fatmy i jej dzieci?
- A czy ktoś jeszcze wiem o tym?
- Ach, gdybym miał strzelbę!
- Ani trochę nie myślałabym umierać, ani tyle!
- Bez kartki meldunkowej?
- Bez.
- Buruburu, ten stary portier.
- Chartum leży tam, gdzie Nil Biały i Niebieski schodzą się i tworzą jedną rzekę.
- Co Stasiu? — dobrze? — że zgodził się na wszystko.
- Co robi twój papa? - zapytał, bo lubił go.
- Coo? W jaki sposób wiedziałaś?
- Czekaj.
- Czy widzisz te krowy tam?
- Dwanaście.
- Dziś są moje urodziny.
- Dziś są twoje urodziny, więc zapraszam cię na lody.
- Hoooo. Jak gwiazdy - uśmiechnął się.
- I od mojego przyjazdu nie odgadujesz więcej?
- Ile lat kończysz?
- Ja panu coś powiem.
- Jak gwiazdy.
- Jak one wyglądają?
- Kobiety takich rzeczy nie rozumieją.
- Mahdi oblega w tej chwili Chartum, w którym broni się generał Gordon.
- Mniej więcej - potwierdził Staś.
- Nie mam o tym żadnego pojęcia.
- Nie.
- Nim pan przyjechał, ja zawsze wiedziałam, z którego miasta są goście.
- O matko, jakaż to prawda!
- Och, och! Nie wiem: mieszka w hotelu "Pod Różą".
- One wracają pod wieczór do swoich siedzib na wysepkach.
- Patrz! Lecą i czerwonaki! - zawołała nagle Nel.
- Po cóż byś miał do nich strzelać?
- Powiesz mi podczas śniadania, czy mamusia ci pozwoliła.
- Proszę pana, czy ja mogę pana pocałować?
- Przysięgam, że mu nie daruję.
- Przywiążesz mnie do siodła i usnę w drodze doskonale.
- Rząd egipski nie zabrał tam nikomu wolności - rzekł.
- Rząd powie Mahdiemu: "Oddaj nam jeńców, a my oddamy ci Fatme..."
- Słyszę! — to wasze »złe Mzimu« chce krwi i głów jeńców.
- Tak mniej więcej jak stąd do Sycylii - objaśnił pan Tarkowski.
- Tak.
- To Smain jest dobry?
- W jej oczach ukazały się wesołe błyski.
- Wiesz, to jest ten inteligentny kawaler, który miał ochotę, opowiadałam ci, pocałować mnie.
A Filip nie miał innego wyboru.
A Gerwazy na chłopskie dzieci nieraz woła:
A Nel spojrzała na niego ze strachem.
A Podlasiak gdzie? — zapytał z niepokojem.
A Wojski zaganiaczem go nieraz przezywa
A bo ja wiem, mogę sobie połazić po Krakowie przez chwilę.
A brzuszek mu pęcznieje…
A budzik już sam otworzył kurek od gazu.
A buteleczka od razu bęc!
A było tak.
A bębny powyrzucaj na środek bomy, ażeby wszyscy Wahimowie zobaczyli i zrozumieli.
A chleba nie wyżarła? — spytał znowu kulawiec.
A co by było gdyby?
A co to byli za ludzie, ci czterej… panowie?
A czy bardzo bolą cię ręce?
A czy byś został, gdybym… gdybym zrobiła się lepsza?…
A czy istnieje świat?
A czy to pomoże?
A czy ty używasz managera haseł? A może masz łeb jak sklep?
A czy wiesz, o co mnie pyta?
A czym teraz jesteś?
A cóż go też od spodu tak ładnie przystraja?
A cóż mnie z ludźmi łączy?
A dla mężczyzn życie jest sztuką, gdzie większość z nich zaledwie istnieje.
A do dumy takowej miał słuszne powody
A do tego to piekielne wprost wykończenie wykonania!
A dozorca uderzył batem w ławkę.
A drugie trochę starsze, ale też małe.
A dziś — jedzie ze mną w tym samym przedziale.
A gacie przemoczone na krześle położył.
A gdy nie kochamy, doznajemy spokoju i możemy grzać się w słońcu.
A gdy tak do niej mówił oczęta przymknęła
A gdyby chłopiec — byłoby śmiesznie.
A gdyby tak pająki umiały latać?
A gdyby… a gdyby…!
A grymasom nie ma końca.
A guziki tego płaszcza są obszyte skórą.
A i te były za duże.
A i w takim razie nie byłoby konieczne, abyś odeszła…
A ich Eskimosi bardzo obchodzą.
A idź ty.
A idźże idźże.
A ilu was tam jest? — ozwała się niespodzianie dziwożona z wnętrza torby żebraczej.
A ja boję nawet ruszyć.
A ja nie śpię i muszę ją ratować.
A ja teraz chcę, żeby tak, jak dawniej.
A ja tylko chcę spytać o której wracasz z roboty.
A ja widzę, że on będzie siedział do drugiej.
A ja, choć też nienawykły, całego zająca, patrząc na owe mdłości, schrupałem do szczętu.
A jak cię złapie w pazurki
A jak nie, to on jeden.
A jak ty wyglądasz!
A jak tyś się o tym dowiedziała?
A jak urośniecie…
A jak wyglądasz? — spytała dziwożona.
A jak zapominasz, to cała nauka z kary idzie w las.
A jaki niezgrabny, gdy nabierze innego.
A jednak ja jestem jak wiele dziewcząt.
A jednak miałam tremę przed powiedzeniem Emilowi z tym grubasem.
A jednak ona go tuli.
A jednak razem dają trzecie.
A jednak się spóźniliśmy.
A jednak stało się i nic na świecie faktu nie odmieni.
A jego miłość rycerz Konrad ostanie tu? — spytał jeden z ludzi.
A jego nie.
A jemu pewnie też serce mocno ze strachu biło.
A jest tam co kupić!
A jeszcze przez sen gładzi się po pełnym brzuszku.
A jeszcze szarpną, pchną, uderzą.
A jeśli nie?
A jużci, że wiadomo… — przerwał mu jednoręki.
A karmiąc swe dziecię, matka czuje się szczęśliwa.
A każdy inaczej opisał, jak Maciuś uciekał.
A kiedyż to będzie? — zapytał, śmiejąc się, Jan.
A kolos zbliżył się, wyciągnął trąbę, wyjął z paluszków Nel wiązkę begonii.
A kto? No wy.
A miała ta przejażdżka pomiędzy kamienicami szczególny urok.
A mimo to każdego wieczoru pracowała cierpliwie.
A mimo to nie posiadał ani wysokiego urzędu, ani znaczniejszych dochodów.
A morze było przerażająco ogromne i obojętne.
A może by spróbować?
A może drży wskutek zimna?
A może jest to strach o własny portfel, jak niektórzy próbują zauważyć?
A może nie czekać.
A może pod wpływem skruchy?
A może polecimy sobie do Londynu, co wy na to?
A może to tylko robi zwariowane zachowanie się Emila przy niej.
A może u nich tylko taki już zwyczaj?
A może u panny Smoczek, co wciąż palec ssie?
A może urok?
A można między cycki, lub też na podnietę
A muszą się ukrywać, bo im nie wolno.
A my i rozpłakaną połasuchować się potrafimy… — odpowiedział kulawiec, mrużąc oczy.
A my tylko na skargę.
A my, niestety, nie możemy czuwać nad nim w owych chwilach.
A mój szkielet?
A młynarz stoi obok!
A na drugi dzień miał już Maciuś cały plan złożony.
A na rachunki przyszedł pan inspektor.
A na szybowcu?
A na zachodzie rozciągnęła się nikłą i bladą zorzą jasność zodyakalna.
A następnie rzekł.
A nawet skończona z pointą.
A niebo nie może się kiwać.
A niech cię szlag trafi i krew nagła zaleje.
A niech i tak będzie.
A nuż mię chwycą?
A nuż pokrwawi! — schlebił sobie czupurnie Podlasiak.
A nuż wymknie się, pobiegnie na dachy innych kamienic i przepadnie?
A od Emila pozdrowienia.
A od kiedy ty laptopa masz?
A on jest liderem fizycznym.
A on mówi.
A ona czekała na to, aż się pożegna, i on wiedział o tym.
A ona napisała.
A ona sobie siedziała spokojnie… jakby nic!
A oto w tysiące serc idzie tyle cichych szeptów — wspomnień, tęsknoty.
A pamiątki szanują nie tylko królowie.
A pan Tarkowski unosił sie nad słodyczą i anielską twarzyczką Nel.
A pan chciałby może, żeby zmiażdżył dzieciaka?
A panienka co jeden położy, to drugi zaraz chowa do pudła.
A pies oparł się łapami o poręcz i głowa mu podskakiwała.
A po co ci moja noga? I bez niej się obejdzie! — zgromił ją kulawiec.
A po kiego ci mój numer telefonu?
A po obiedzie zaczyna się odrabianie lekcji.
A potem głową o ławkę.
A potem mama zaczęła wyciągać gałązki, które wrona wplotła.
A potem na Władka, bo Władek przyczepił jej rzep do sukienki.
A potem położył się i patrzył uporczywie w sufit, przez który było widać gwiazdy.
A potem przestaje się nawet za tym tęsknić.
A potem ryk, a potem nic.
A potem tyłek całowała i jadła.
A potem znów wraca.
A przecie pies też boskie stworzenie.
A przecież Sara najwyraźniej z kimś rozmawiała!
A przecież lekko cuchnąć nie jest rzeczą przykrą.
A przecież nie był szczęśliwy.
A przecież tak mało czasu pozostało mu na porozumienie i rozmowę.
A przeważa się obojętnością.
A ręka była duża?
A skąd?
A sznurowadła nie związałeś tymczasem?
A sądy cesarskie?
A tak była czarna, że prawie niebieska.
A tam przez jakiś czas trwało głębokie milczenie, lecz niebawem ozwały się pomruki.
A tamten jakby naumyślnie wystawiał się na wciąż nowe ciosy.
A tego nie mogą powiedzieć niektóre tzw. „filary”.
A ten drugi, co pociesznym basem gada, jak wygląda? — zaciekawiła się w torbie dziwożona.
A ten jeszcze kibel zajmuje?
A ten przyrząd do czego służy?
A ten trzeci czemu dotąd milczy? — spytała znowu dziwożona.
A teraz boli, że kradną.
A teraz co?
A teraz daleka, obca, tak obca, że nie wolno mi na nią patrzeć.
A teraz jest spokój.
A teraz mamy dosyć zabawy.
A teraz mówią o skrzydłach dla ludzkości.
A teraz najlepiej zrobisz, jak pójdziesz do łóżka.
A teraz nie chcę.
A teraz noc taka chłodna!…
A teraz poczekaj tu na mnie chwilkę, drogi przyjacielu.
A teraz przypomniał sobie i zapragnął mieć blisko.
A teraz przystąpimy do uczty.
A teraz spróbuj spać!
A teraz wracajcie do domu, bo zimno na dworze.
A teraz — ty sam zginiesz, a ja razem z tobą.
A teraz, teraz, wszystko to wydawało mi się dzieciństwem i marnością.
A teraz, żoną będąc, dziewczątko uznało
A to było to.
A to czemu?
A to mi się podoba!
A to niby moja wina?
A to siedzi we mnie.
A to się trzęsie, stare próchno.
A tu dzieci z domu wybiegły do ogródka.
A tu nagle — już zapomniałeś nawet —- i nagle znalazłeś.
A tu nic.
A tu wszyscy w śmiech.
A ty byłeś raczej predestynowany do mojej roli.
A ty musisz zawsze gdzieś stać i wypatrywać.
A ty, mamusiu?
A tymczasem urośniesz.
A tymczasem wiedzą już królowie, dokąd zajechał samochód z Maciusiem.
A u żadnej z lalek nie spotkałam takiego spojrzenia.
A w brzuszku burczy!
A w takim razie może się zdarzyć, że karawana wpadnie.
A weź się.
A widzę wyraźnie, jakby wczoraj dopiero.
A wiesz co, chyba zapomniałam i zostawiłam na stole.
A wiesz, dlaczego?
A więc byłem aresztowany!…
A więc to była ta miłość!
A więc to dlatego!…
A więcej nie wiemy nic.
A wreszcie nic sobie z matki nie robił.
A wszyscy razem nadzwyczajnie rozpuszczone łobuzy.
A wszyscy tak się śmieją, aż im łzy z oczu lecą.
A wszystkiemu kto był winien?
A wtem, między jednym a drugiem uderzeniem wiatru, doszedł ich głos Kalego.
A wy jesteście zły! jak ja jestem dobry, to wy jestescie zły!
A wy, co tak stoicie?
A właśnie może dlatego? Dałaś się sfotografować nago.
A z płotu zobaczyła Kasię.
A z tym fotografem.
A za oknem coraz wyższe słońce.
A zaglądnij może na Allegro, pewnie coś się znajdzie.
A zakotłowało się w głowie.
A zaraz na drugi dzień było nowe przedstawienie.
A zatem do miłego widzenia!
A zatem: Alaska… potem wilki, względnie psy… i sanki.
A ze śniegiem wolno robić, co się chce.
A znacie to? Zażółć gęślą jaźń
A złe było, że strach.
A ślepiec — ten, psiawiara, jurny był i nie w ciemię bity.
Aborcja i eutanazja.
Abraham zrodził Izaaka, Izaak zrodził Jakuba, to jest po dobne.
Absolutnie nie chciała, aby „on sobie coś myślał”.
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Ach ten tłum.
Ach! Zosiu, ach Zosieńko, jak mi niewygodnie
Ach! Zosiu, ach Zosieńko, jak mi niewygodnie!
Ach, co to była za noc! Oczywiście, że ci się chce spać.
Ach, co za rozkosz!
Ach, gdybym miał jaką broń!
Ach, jak przepiękna melodia!
Ach, jak tu prześlicznie! — szeptała leniwie, mrużąc oczy.
Ach, jak śmiesznie!
Ach, jakże mi brak tu zieleni!
Ach, kto się za mną ujmie, nieszczęsnym zbrodniarzem.
Ach, matko, daj mu trochę słodkiej kaszy… może go to uspokoi.
Ach, na Boga!
Ach, wszystko jedno!
Ach… widzę obłok… sunie ku księżycowi….
Adam Małysz był w Polsce ikoną skoków narciarskich.
Adam Mickiewicz. Autor Dziadów.
Adam czytał po łacinie i grecku tak, jak Emil T.
Aha! — pomyślał.
Aha, jeszcze jej stosunek do morza.
Aha, muszę opisać, co działo się wczoraj.
Aha, szuflada odsunięta.
Akcent słów brzmiał trochę obco.
Akurat musiał mi stanąć na drodze!
Ala waliła go batem.
Ala weszła do pokoju z bukietem kwiatów.
Ala zrobiła sarenkę.
Albatrosy nie wrzeszczą, i to nie jest ładne wyrażenie.
Albo Jankę, co nosi krótkie suknie, albo Helę, co nie nosi stanika.
Albo być nadal chłopcem na posyłki — i czekać.
Albo ja to źle zrobiłem, albo ona jest nieco dziwna.
Albo może mnie kto z ziemią zabierze.
Albo nas niech diabli biorą, albo kapitalizm!
Albo sama biegnę na pomoc, albo…
Albo się pomyliłeś, albo jesteś pomylony.
Albo w usta, albo tak cię przyciśnie, że żebra bolą.
Albowiem jako dym ustały dni moje, — a kości moje jako skwarki wyschły.
Ale Ania tak młoda…
Ale Felek się nie uspokoił.
Ale Idrys myślał teraz o czym innym i po chwili znów rzekł.
Ale King, lubo nie przebierał — schudł.
Ale Liza parokrotnie z niechęcią odsunęła go na bok.
Ale Smainowi chodzi teraz o to, by wydostać z Egiptu żone i dzieci.
Ale Zosieńka nie śpi, leżąc na posłaniu
Ale ani to, ani tamto.
Ale biada temu, kto by je próbował ruszyć.
Ale biada temu, kto da się przeważyć.
Ale bo jasny pan lekki jak pióro…
Ale burza nadeszła: gromadziła się wiekami i naraz wybuchła.
Ale był jeden robotnik stary.
Ale będzie wiedzieć i myślę, że osiągnie to.
Ale chcę się cofnąć.
Ale chłopiec ręką machnął.
Ale chłopiec widocznie nie posłyszał, bo przestał płakać i poszli.
Ale cierpliwie, żeby nie bić.
Ale co Kali ma uczynić z Faru i z Samburami, którzy zabili Fumbę?
Ale co mu z tego?
Ale co mężczyzna, to nie taka mała mucha, jak ty.
Ale co on sobie o niej pomyśli?
Ale co potem?
Ale co powie Ewie? Musi jej wszystko wytłumaczyć.
Ale co to?
Ale co z nimi zrobią współplemieńcy złowrogiego proroka?
Ale co znaczą argumenty wobec „nie sprawiło mi przyjemności”? Poczuł, że jest całkiem bezradny.
Ale coś mi mówi, że próżno się niepokoicie.
Ale coś poruszyło się we mnie, niby nieznacznie.
Ale czy można było tak zaraz, od razu?
Ale czy nie czujesz się chora?
Ale czy nie słyszał pan kapania kropel?
Ale czy ty myślisz, że nie ma nic między Ewą i Jankiem? — Nie.
Ale czyż można powiedzieć coś takiego bez spowodowania nieporozumień?
Ale cóż, szlachetna istoto, chcesz zrobić z tym szkieletem?
Ale dla niego nie.
Ale dlaczego właściwie pan mi to wszystko przypomina?
Ale dlaczego?!
Ale dziewczęta go znają.
Ale dzisiaj wieczorem ogarnie mnie lenistwo… zresztą dzisiaj za gorąco!
Ale gdyby się tak mogło wciąż mi wydawać… niechby tak było!
Ale gdybym odczepił łańcuch, w takim razie sztaba poszłaby w górę.
Ale i Wojtek nic a nic nie rozumie.
Ale i na górze było pięknie.
Ale i tam prześladowały mnie cierpienia.
Ale ja już nie pamiętam hasła.
Ale ja mówię o czymś zupełnie innym.
Ale ja wiem, że ona nie lubi żadnego ruszania.
Ale jakoś nie usłyszeli.
Ale jakże wydaje się prawdziwe!
Ale już żelazne kostki rozstrzygnięcia padły na korzyść białej armii.
Ale kiedyś będzie twoim panem, Janie!
Ale kobieta odrzekła: „To, co mam powiedzieć, mogę wyrzec i tutaj”.
Ale kołysała się bez przerwy.
Ale któż to wykona.
Ale lwy najwidoczniej nie dostrzegły go wcale.
Ale ma plan.
Ale mama z ciocią rozmawiały i nic nie widzą.
Ale mama żąda odpowiedzi.
Ale mało kto dzisiaj to robi.
Ale mimo to uczułem zimny dreszcz.
Ale mniejsza o nich — to jest rasa wymierająca.
Ale mniejsza o to…
Ale może prawda na koniec okaże mi się łaskawa…
Ale może wojna, która nadchodzi, przyniesie tu jakieś zmiany na lepsze.
Ale musiał odłożyć zemstę na czas późniejszy, obecnie bowiem miał co innego do roboty.
Ale muszę się uczesać i zrobić.
Ale mylili się obaj.
Ale mylił się.
Ale mówiła jakimś językiem Filipowi zupełnie nie znanym.
Ale młynarz stracił odwagę.
Ale na cóż tyle zachodów?
Ale na tym nie koniec; posłuchaj rzeczy prawdziwej.
Ale nade wszystko, o ile pali, powinien jednocześnie absolutnie przestać palić.
Ale najgorsi byli kupcy polujący na kość słoniową i niewolników.
Ale nie było bardzo przyjemnie.
Ale nie było odpowiedzi.
Ale nie bój się, nic ci nie zrobię.
Ale nie chciał pozwolić mówić na siebie „ty”.
Ale nie chcę wyśmiewać się z dzieci.
Ale nie chodzi o to.
Ale nie jest to zgodne z prawdą.
Ale nie ma porównania.
Ale nie martw się.
Ale nie mocno.
Ale nie mogę: tak mnie coś ściskało.
Ale nie mógł prowadzić rozmowy, której przedtem nie obmyślił szczegółowo.
Ale nie obliczyłem się z siłami.
Ale nie odczuwam na razie żadnego strachu.
Ale nie płacz.
Ale nie smuci mnie to.
Ale nie trzeba mi było pozwalać.
Ale nie uczyniłam ci żadnej krzywdy.
Ale nie uprzedzajmy wypadków.
Ale nie w świat, tylko z powrotem do domu.
Ale nie zdążył.
Ale niedobrze pojąłeś moje słowa.
Ale niezwyczajne otoczenie sprawiło, że sen nie jawił się.
Ale nigdy żadnej śmierci nie zrozumiem.
Ale nigdzie nie było widać szczątków ubrania.
Ale oczywiście taki stan rzeczy nie podobał sie handlarzom.
Ale oczywiście, wystarczy to, aby głupiemu chłopu zabić ćwieka w głowę.
Ale odpowiedział mu tylko urwany, gniewliwy ryk.
Ale on cię kocha.
Ale on nie może, dlatego że ja go nie kocham.
Ale on nie śmiał się, bo nie mógł.
Ale on umie pieścić.
Ale on wcale inaczej nie myślał.
Ale ona była uparta.
Ale ona nie weszła.
Ale ona się denerwuje widać, w sposób specyficzny, i zamknęła oczy.
Ale pierwszego dnia wszystko szło jak najlepiej.
Ale pisząc o moich osobistych przeżyciach nie mogę pominąć siebie.
Ale poczekaj jeszcze chwilkę.
Ale pod pewnym względem naprawdę się poprawił.
Ale pomysł trzeba było odłożyć, bo zdawał maturę.
Ale poruszył się na łóżku, gdy weszła.
Ale poza tym nie była wstydliwa.
Ale połączenie to nie trwało długo.
Ale proszę usiąść.
Ale przestał, bo po co?
Ale pójdźmy dalej, może zobaczymy ich więcej.
Ale płacz nie na wiele się przydał.
Ale raz po raz spoglądał na podwórze, gdzie kryła się przynęta.
Ale rząd zgodził się wysłać Smaina i Smain bawi od pół roku u Mahdiego.
Ale sama wtedy nie spała.
Ale się wstydzę przeprosić.
Ale skorzystam z tej wiedzy w życiu przyszłym.
Ale skąd znów ta ranga i mundur naczelnika?
Ale spać nie mogła — choć przemocą zamykała oczy.
Ale spieszyliśmy się i nie wzięliśmy z sobą tytoniu.
Ale stawianie diagnoz nie leczy jeszcze.
Ale straszne było przebudzenie z upojeń.
Ale szyja już sama wyschła.
Ale są świetnie wycelowane.
Ale słuchali o sobie plotek z praw dziwą przyjemnością.
Ale ta jedna krótka noc blaskiem oblała całą drogę mego życia.
Ale te nieszczęsne kopalnie wygnały nam z głowy inne sprawy.
Ale tego chyba nie myślisz na serio.
Ale ten uścisk symbolizował o wiele więcej niż tylko wzajemną ochronę.
Ale teraz nie chciał przestać.
Ale to było dawno.
Ale to na nic, bo on ucieknie drugim wylotem wąwozu!
Ale to przecież śmieszny zabobon, Halko.
Ale to tak ciężko okazywać twarde serce swojej własnej krwi.
Ale trochę śniegu nasypało się za kołnierz.
Ale trudny to zawód.
Ale tu poczuł, że nie ma sił iść.
Ale twój tato musi mieć kupę pieniędzy.
Ale ty mniej, niż Emil.
Ale ty przecie wiesz, co to znaczy — i ciebie ono nie przestraszy.
Ale ty się boisz ryzyka.
Ale ty uwiodłaś go dla satysfakcji.
Ale ty wobec rozwagi zawsze byłeś w opozycji.
Ale tym razem tylko potrząsnęła głową przecząco.
Ale u wuja czekała na niego dobra nowina.
Ale upokorzenie to powitał radośnie.
Ale uśmiech zgasł szybko.
Ale w domu okazało się, że tak nie jest.
Ale w głębi ducha postanowiłem zrezygnować z tego zaszczytu.
Ale w jakiż sposób dostałaś się tutaj, siostro?
Ale wakacje jego zaczynały się dopiero za kilka dni.
Ale weź go na język, a od razu stoi.
Ale wierzaj mi, że ci zabalsamowani ludzie są mało podobni do żywych.
Ale wobec pogodnego nieba nie zwiastowały one burzy, jeno suszę.
Ale wrzeszczał na próżno.
Ale wróćmy się do rzeczy.
Ale wszystko było daremne.
Ale właśnie myśl, że można by mówić o tym, przerażała młynarza.
Ale z ciebie dzidzia.
Ale z niej słodziak!
Ale z pałami.
Ale za to zobaczył siebie w lustrze.
Ale zamiast zniechęcić, jeszcze bardziej rozpala się w Maciusiu niecierpliwość.
Ale zapowiadam ci… popamiętasz dzień dzisiejszy na całe życie!
Ale zdziwiło mnie, że pierwszy raz płacze.
Ale zobaczył, że jest sucha i surowa.
Ale łazienki trzeba też umieć używać.
Ale światło dzienne wygnało trwogę z ich serc, gdyż powitały Stasia krótkiem, przyjaznem rżeniem.
Ale żal!
Ale żeby ośmielić się nocą wchodzić do mego domu!
Ale, nie, nie!
Aleś ty wyczerpał to miłosierdzie Boże do dna.
Ależ moje gazety muszą wiedzieć.
Alfabet składa się z liter.
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
All right! Czy jesteście obeznani ze służbą morską?
Amadeuszowi prawdopodobnie nie przyjął się schabowy.
Amen.
Andrzej Wajda był czterokrotnie żonaty.
Andrzej ani drgnął.
Andrzej uścisnął mi rękę.
Andzia biegnie po ścierkę.
Anestezjolog, ortodonta, technik dentystyczny w ofertach pracy.
Angielki są mniej eleganckie od wiedenek.
Anglia rociągnęła nad Egiptem protektorat i w rzeczywistości rządziła nim, jak sama chciała.
Ani jeść, ani uczyć się.
Ani wśród Dobrzyńskich, znakomitych mężnych
Ani wśród Horeszków, ani wśród Sopliców
Ani wśród Radziwiłłów książąt przepotężnych
Ani z tej, ani z żadnej.
Ani śladu bólu.
Ania pewnie o tym zapomniała.
Ania przyszła wraz z ojcem swoim!
Ania zresztą nie dopuściłaby do tego.
Anna ma dwadzieścia cztery.
Anna odchodzi do Emila, który ma osiemnaście lat.
Ano, ja już mam takie okulary, że różności widzę.
Ano, kichnął dwa razy.
Ano, raz się uda, wiele razy się nie udaje.
Ano, zegar wisi, ani chodzi, ani bije.
Antoś, jakże to się stało?
Antoś, ty dokąd?
Aparat jest bardzo prosty.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Aplikacja na urządzenia mobilne, pozwalająca na zarządzanie systemem kontroli dostępu
Apollo, chcąc objąć Daphne — objął krzew laurowy.
Aresztowanie księdza spowodowało cyrkowy wręcz spektakl medialny.
Armatki, małe samochody, małe wagony poruszane elektrycznością.
Arnold Gubernator stanu Kalifornia.
Artykuł do „Revue Philosophique”: „Analiza pojęcia przy padku”.
Artysta jest twórcą rzeczywistego piękna.
Artysta ma prawo wyrażać wszystko.
Artysta nie stara się niczego udowadniać. Każda rzecz prawdziwa może być dowiedziona.
Artyści, twórcy religii, ludzie niezadowoleni, nienasyceni, metafizycy, wielka różnorodność.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Aureola przesunęła się.
Automatyzacja pomiaru czasu zasobów w strefach
Autor wymienia liczne choroby oraz sposoby ich leczenia empirykami.
Autor: Jan Baptysta Porta.
Aż Zosia zapomniała zupełnie obrony
Aż dokuczali, aż żartowali z niego.
Aż na stację wtoczył się pociąg.
Aż nadszedł czas.
Aż pojaśniało od sztandarów i chorągwi.
Aż zamierzył się Felek na majstra.
Aż znalazłem przyjaciela.
Babcia zapaliła świecę.
Babunia nigdy w życiu nie chorowała.
Baby chujem nie straszcie, bo się go nie zlęknie.
Bachor wrzeszczał.
Bachory pisiały na jezdnię; były wyblakłe, złośliwe i mądre.
Baczność!
Badania archeologiczne nie potwierdziły istnienia tutaj wcześniejszego osadnictwa.
Bagno nie zamarzło.
Balon chodził za nimi jak pies.
Banany na podłodze, pięknie.
Banki nie wydawały złożonych kapitałów i nie wypłacały procentów.
Bardziej niż umrzeć, chciałem tylko jednego: żyć.
Bardziej wierzę naukowcom niż politykom.
Bardzo bym chciał was połączyć.
Bardzo chciałabym.
Bardzo chciałem wziąć łódkę i spróbować, czy będę mógł wiosłować.
Bardzo krótka.
Bardzo lubiła się czesać.
Bardzo lubiła zaglądać do kuchni.
Bardzo mi przkro.
Bardzo mi przykro, że ludzie przeze mnie cierpią.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bardzo mu dobrze w tej narożnej kamienicy w rynku.
Bardzo panienkę przepraszam i proszę przestać płakać.
Bardzo wysoko ubezpieczony!
Bardzo ładnie!
Baron żegnał każdego z osobna, poważnie i surowo.
Bartek odszedł ze swymi wilkami — wybrał się na polowanie.
Baskila jest jedną z istotnych części broni palnej.
Bateria rozładowała się w mgnieniu oka.
Bawili się zawsze razem i kochali się ogromnie.
Bawił się, idąc ulicą, jak mu się nudziło, w kolej.
Bawiła go ta gra w ciuciubabkę z nie przeczuwającym nic przeciwnikiem.
Bał się jej, mimo że była naprawdę grzeczna.
Bał się, że nad ranem, po burzy, zrobi się chłodno, jak bywało poprzednich nocy.
Bał się, że pęknie.
Bałam się zawsze, że przyjdą na mnie takie ciężkie chwile…
Beduini zasypali wielbłądom durry, po czym wsiadłszy na dwa luźne, pojechali w stronę Nilu.
Bez dna.
Bez namysłu otarł je do sucha połą swej drogocennej jaki.
Bez namysłu schowałem kukłę do wewnętrznej kieszeni żakietu…
Bez nas nie byłoby wojny…
Bez nowego dekodera nie pominiesz reklam w telewizji.
Bez podręcznego plecaka, nie dałby rady tego dokonać.
Bez pracy nie ma kołaczy.
Bez przerwy niemal czekała na jego powrót.
Beza i tort czekoladowy. Torcik wedlowski. Mniam
Bezczelność tego człowieka, który pozwalał się znieważać bezkarnie bez powodu, rozbrajała.
Bezwład i zniechęcenie.
Biały ogier arabski.
Biblioteka.
Bicie piany, szukanie guza.
Biedak nie miał odwagi podzielić się ze szwagierkami wesołą nowiną.
Biedna Nel, która tak lubiła poprzednio tę jazdę, miała jej teraz dosyć.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Biedny jubiler biegnie do apteki.
Biedny, biedny, biedny Maciuś!
Biedronka, Lidl i Żabka to sieci sklepów.
Bieganina, szepty, słowo: „uciekł, uciekł”.
Biegli żwawo poprzez gąszczary i przesmyki leśne.
Biegnie po schodach w górę.
Biegł za nimi również hałas kawiarni, lecz oni byli poza nim.
Biegły sądowy nie był zbyt biegły w swojej dziedzinie.
Blada jak płótno obsunęła się bez pamięci w moje ramiona.
Blaski w kuchni wprawiały go w niepokój.
Blisko miesiąc byliśmy w niebie, w niebie cudów i marzeń.
Bliżej ona drapała.
Bluźnierstwo na bliskim wschodzie, obraza uczuć religijnych w Polsce.
Bo Janek jest Świnia.
Bo Zosia chociaż młoda, ale dziewką była.
Bo było słońce i trawa.
Bo cię tam złapie kot bury
Bo cię wygnali.
Bo co komu może szkodzić?
Bo czyż nałogowy palacz ma w ogóle jakąś przyjemność?
Bo cóż się właściwie z nami stało?
Bo dotychczas o chuju niewiele wiedziała -
Bo godzina twoja już się zbliża, siostro.
Bo i tak jest zaiste.
Bo jej mama kazała w gnieździe posprzątać.
Bo kaptur i czepiec to prawie to samo.
Bo krew na razie jeszcze mi się nie zmęczyła nigdy.
Bo kutas zmysł dotyku zaledwie posiada
Bo leżało takie kółeczko, od zegarka czy czego.
Bo na chuju mógł podnieść pełne wiadro wody.
Bo na morzu szaruga…
Bo na pewno mi go wziąć nie pozwolą.
Bo nie było podówczas pośród wszystkich ludzi
Bo pewnych rzeczy nie należy nazy wać.
Bo pies też lubi towarzystwo.
Bo po co pani ma mieć przeze mnie przykrości.
Bo pod tym względem kokaina jest jeszcze większą złudą niż alkohol.
Bo przytrzaśniesz komuś palce.
Bo takich żartów się nie robi.
Bo tam przecie nie ma komfortu.
Bo też — co prawda!
Bo to licho przecież nie je, nie pije, tylko wyśmiewaniem żyje.
Bo w uśmiechu kobiety czaił się odcień fałszu i okrucieństwa.
Bo widzisz, to się bez spacji wpisuje.
Bo włada szczęściem wszystkich, nędzą się rozczula.
Boby od razu poznali, bo się zrobiłem czerwony.
Bodaj go ziemia żywcem pochłonęła!
Bodaj z piekła nie wyjrzał przez wieki wieków!
Boisz się ciemności.
Boisz się, że w pewnym momencie nie będziesz wiedziała, gdzie się znajdujesz.
Bolała go głowa i oczy.
Boli mnie głowa.
Boli, bardzo boli!
Bolid Młodzieży Wiejskiej.
Bona biła go za to bardzo, ale to nie pomagało.
Bona lubi wychodzić, wtedy przychodzi tutaj Marta.
Bona zaprowadziła go do łóżka.
Bracia! — zawołał nagle Podlasiak, tkliwym spojrzeniem obdarzając obydwu przyjaciół.
Braciszek się zatrzymał, patrzy, co z tego będzie.
Brak kosztów licencyjnych Firm trzecich
Brak silnych uczuć.
Brakuje mi wśród tych zdań liczebników. Zacznijmy: dwanaście
Bram klęczał, odwrócony do nich plecami.
Bram usłyszał wołanie, nie przystanął jednak, tylko przyspieszył jeszcze bieg.
Bram, mając do pomocy swoje dzikie bestie, był pewny zwycięstwa.
Bramy ciężko okute.
Brat Hanki to Sławomir Brzęczyszczykiewicz.
Brat dziadka ze strony ojca popełnił, zdaje się, samobójstwo.
Brat zaprosił mnie na absolutorium.
Brać się natychmiast do roboty!
Brać teraz lekarstwa znaczy tyle, co okłamywać samego siebie.
Brednie, paplanina, zrzędzenie jako czasowniki dotyczące mowy.
Brud rozmazany wodą!
Brunatny księżyc pełzał po zboczu.
Brytyjczycy zrobili schizmę a może rozwód z Unią Europejską.
Brzmi to jak jakiś romans, nieprawda?
Brzmi to patetycznie, brzmi to może trochę na wyrost, ale tak jest.
Brzuszek ma pę­katy jak to ziarnko grochu.
Brzuszek miał zawsze pękaty jak to ziarnko grochu.
Brzuszek miał zupełnie pusty i zły był okropnie.
Brzuszek mu się zapadł.
Brzydkich nóg nie da się ukryć całkowicie.
Buddyzm jest obecny również w Polsce.
Budowla jest jeszcze nieukończona, ale wierni chętnie skorzystali z mszy w nowym miejscu.
Budynek magistratu miał zostać wyburzony.
Budynek mieścił się w niejakiej odległości od miasta nad wielkim stawem otoczonym palmami kokosowymi.
Budził ją każdy ruch chłopca, jego chrapanie albo mowa przez sen.
Bulwa nie ma zbyt wiele wspólnego z bulwarem.
Burza toczy się nad nami.
Burza z wichrem szalała pod samotną chatką.
But się rozpada.
But składa się z cholewki i podeszwy.
Buty oddałam szewcowi do zelowania.
Bułkę przez bibułkę.
By tymczasem poczekać, aż mu kutas stanie.
Byl zgorszony.
Byle był uczciwy.
Byle głupstwo ich zajmie, ale tylko na krótko.
Byleby tylko nie były to objawy przeziębienia…
Byli i tacy.
Byli jeszcze w ogóle daleko od siebie.
Byli oszczędni w gestach.
Byli to ludzie upatrzeni przez niego, wybrani i najpewniejsi.
Byliśmy w udawaniu naprawdę dobrzy.
Bynajmniej na bąbelki dali.
Bywaj, chłopcy, tu do mnie!
Być może, że po drodze wypadnie nam się bić.
Być może, że wówczas zakończenie niniejszego rozdziału przedstawiałoby się zgoła inaczej.
Być na granicy normalności.
Był bardzo wzruszony.
Był barszcz zdrowy, zawiesisty.
Był czas, kiedy mówiono o ich małżeństwie.
Był już wieczór.
Był mały pięcioletni Jano i jego świat magii.
Był mile zdziwiony.
Był nagi.
Był pierwszy dzień przedwiośnia.
Był piękny w swej barwie, rozległości, ciszy.
Był podwójnie przez nią wciągnięty w tej chwili, po dwójnie wessany, pochłonięty i strawiony.
Był poza tym w najwyższym stopniu wstrętny.
Był sam; nikt nie przerywał sennego dumania.
Był to Janek.
Był to bowiem jedyny sposób zmuszenia tych grabieżców do porzucenia obrzydliwego handlu.
Był to duży, tłusty samiec.
Był to strach.
Był to w prostej linii dziad Seweryna Baryki.
Był to zenit, po którym nie spodziewał się już żadnych niespodzianek.
Był to znany, sławny nawet, śpioch czwartej dywizji ciężkiej artylerii.
Był u celu podróży.
Był w domu i nie wyjeżdżał wczoraj do żadnego chorego.
Był w męczącej sytuacji.
Był w nim sztucer ofiarowany mu na gwiazdkę.
Był w rozpaczy i zdawało mu się, że spadnie na ziemię.
Był w stadium jednej ze swych słynnych „ucieczek”.
Był w życiu bardzo zajęty kobietami i zagadnieniem przemiany gatunków bakterii.
Był wtedy blisko stolicy, widział, wiedział i rozumiał wszystko.
Był wypadek na Katowickiej.
Był zupełnie pewien, że po jej przejściu wrócą.
Była blada.
Była córką Stanisława Rolbieskiego.
Była doskonale piękna.
Była druga w nocy.
Była godzina dziesiąta, a deszcz lał strumieniami.
Była godzina szósta po południu.
Była już na linii moich schodów i widocznie chciała tu wylądować.
Była mało ubrana: trup.
Była może godzina druga, gdy wyruszyli w dalszą drogę.
Była naprawdę wielce zakłopotana.
Była nie bardzo ubrana, i poruszała się tak, jak gdyby była na plaży.
Była nim przepełniona, rozlewało się poza nią, było dobre i szalone.
Była od niego o dwa lata starsza.
Była pewna czternastoipółletnia smarkula, która nazy wała się Ala.
Była przekonana, że natychmiast wydalą ją ze służby za to przewinienie!
Była przyzwyczajona do ukrywania się nawet wtedy, gdy była sama.
Była stanowczo za ładna i za dobrze deklamowała.
Była szczytem kobiecości, jej szczytem i zarazem otchła nią.
Była tak blisko, że dość było wyciągnąć rękę.
Była też bardzo ciekawa, co z tego wyniknie.
Była to bowiem najważniejsza dotycząca Egiptu sprawa.
Była to ciężka puszka z lanego żelaza.
Była to godzina przedwieczorna, milcząca, nieruchoma.
Była to jednak straszna noc — najstraszniejsza w całej podróży.
Była to mała teczka, zawierająca papier, koperty, pióra i atrament.
Była to okoliczność pomyślna, albowiem połapanie koni w wąwozie nie przedstawiało wielkich trudności.
Była to pierwsza rozłąka małżonków od czasu ich ślubu.
Była to pieśń Schuberta „Gratchen an Spinnrade”.
Była to tylko gra przed tym drugim i sobą zarazem, komedia nieunikniona i podniecająca.
Była to zresztą przystań na drwiny i wypoczynek na opak.
Była tylko w koszuli.
Była w dalszym ciągu bardzo grzeczna, bardzo dziecinna.
Była w tym jakaś elementarna trudność dotarcia do tego, co można by nazwać „nią”.
Była wiosna, „miłość więdnie jak kwiat”, i Ewa nie mogła opuścić Emila.
Była za piękna, by nie przyznać jej racji.
Była zagorzałą przeciwniczką mówienia na kwatery „obłożyny”.
Była zagrożona snem.
Była zbyt nieśmiała, aby nie pojechać.
Była zdziwiona, nie znajdując w niej żadnych zmian.
Była zupełnie nierzeczywista.
Była zła na niego, zawiedziona, że nie sprawił jej przyjemności.
Była zła, mimo że nie zależało jej na nim.
Byłam wczoraj na windsurfingu.
Byłam wówczas istotą podwójną.
Byłby może zasnął, gdyby nie powtórne zjawienie się starego.
Byłbym wdzięczny za informację, w jakich godzinach planowany jest lot w tamtą stronę.
Byłem bardzo zmęczony.
Byłem jeszcze dzieckiem, ale wiedziałem, co to znaczy, wiedziałem doskonale.
Byłem jeszcze wówczas dębem, przykutym do miejsca i do własnego milczenia.
Byłem pewny, że kłamie.
Byłem wtedy jak nieprzytomny.
Byłeś wtenczas jeszcze mały i może nic o tym nie słyszałeś.
Było ciemno i nie zapalił światła.
Było ich dwóch: prawy — kulawiec, a lewy — jednoręki.
Było już koło piątej po południu, gdy otworzyłem ociężałe powieki.
Było już zupełnie ciemno, gdy zbliżaliśmy się do budynków stacji.
Było mi gorąco jak cholera, ale koniec końców usnęłam.
Było mu coraz gorzej.
Było nam śpieszno.
Było nonsensem wracać do domu mężowskiego, a rodzicielskiego domu nie miała.
Było po deszczu, parowała rozmokła ziemia, w parku ławki już wysychały.
Było sobie miasteczko nad rzeczką.
Było też dużo rzeczy do jedzenia, jakbyśmy mieli przez tydzień nie wychodzić z pokoju.
Było to lekkomyślne.
Było to nawet ładnie z naszej strony.
Było to nocą księżycową w czas pełni, w początkach marca.
Było to pierwsze nasze spotkanie.
Było to podczas obiadu.
Było to sprytnie obmyślane.
Było to tak ohydne, że czym prędzej zapaliłem lampę.
Było to w okresie Bożego Narodzenia.
Było to zarówno dobre dla niej, jak zbawienne dla niego.
Były nastawione ku północnemu zachodowi, gdzie jeszcze niebo jaśniało dość pogodnie.
Byłyśmy dawniej tak osamotnione, zziębnięte i zgłodniałe, a teraz…
Bzik minął.
Bzyk nad uchem.
Bóg jest miłosierny!
Bóg uderza, czyż można umknąć przed jego ciosem?
Bóg.
Bądź co bądź pokrzyżowałoby to przynajmniej plany tej z leśniczówki.
Bądź spokojny; potrafię.
Bądźcie spokojni, kochani ludzie!
Będzie jakimś katem, zbójem, mordercą!
Będzie nam dobrze z sobą.
Będzie plotkować na całą szkołę.
Będzie rosło, aż się w końcu zazieleni…
Będzie to bóg wojny, zjawiający się powtórnie.
Będzie udawał, że ma coś załatwić w gabinecie dyrektora.
Będzie większy bałagan.
Będzie władcą najpotężniejszym.
Będziemy potrzebowali soczewki wklęsłej.
Będziemy się tak dalej spotykać jak dotychczas.
Będziemy trzymali gołębie na kolanach.
Będziesz miał wolną drogę.
Będziesz pamiętała na przyszłość!
Będziesz tak spała spokojnie, jak w Port-Saidzie.
Będziesz ze mną teraz rozmawiał czy też wolisz rozmyślać za kratami?
Będziesz, Cudaku, uciekał, gdzie pieprz rośnie.
Będą go szukali, może już szukają cichaczem.
Będę je rozśmieszał, kiedy są smutne.
Będę musiał dokupić drugie baletki.
Będę mówił o sobie.
Będę siedziała cichutko w rogu kanapy.
Będę się nareszcie śmiał!
Będę się opierał o ciebie i o ścianę i podejdę do okna.
Będę się tłumaczył, pani i tak nie uwierzy.
Będę teraz sobie o tym myślał, dopóki nie wrócisz.
Błagać ją o co?
Błoto było okropne — tak, iż niemal brnąć w nim musiała.
Błyskawica przeszła przez jej twarz.
Błyskawice rozrywają chmury o płonących wnętrzach.
Błyszczące ucho od filiżanki.
Cała filozofia religijna katolicyzmu i cała cywilizacja łacińska oparte są na personalizmie
Cała historia zaczęła się niewinnie.
Cała jej siła w tym, że przechodzi, że mija.
Cała rodzina poszła razem na Pasterkę, która zaczynała się o północy.
Cała skala uczuć, od najsubtelniejszych do najpotworniejszych, ale jakże dziko spotęgowana.
Cała załoga krzątała się więc żwawo i wnet odzyskano dobre humory.
Cała środkowa Afryka stała się ziemią łez i krwi.
Całe ciało Lizy zatrzęsło się wściekłością.
Całe dnie grają razem w te swoje gry.
Całe jej ciało drgało, wstrząsane falami cichego wewnętrznego śmiechu.
Całe szczęście, bo na pewno byłoby nowe obrażenie.
Całki, macierze, pochodne, granice i równania różniczkowe.
Całkiem mi to niepotrzebne!
Całkiem spoko ten twój szwagier.
Całkiem zapomniał o swojej biedzie i niebezpieczeństwie.
Całkowita prawda została mu przezna czona.
Całować się pod wodą.
Całował ją długo, podczas gdy ona patrzyła na niego uważnie.
Całując pożądliwie od wewnętrznej strony
Całuję twoje kręcone włosy.
Cały Wielki Post Filomena zbierała pieniądze do skarbonki na cele charytatywne.
Cały czas jąkał się i nic nie zrozumiałam.
Cały dzień spędziła w ruinie jakiejś świątyni, ginąc niemal z głodu.
Cały film swoją scenerią idealnie wpisuje się w nurt ekspresjonistyczny.
Cały niepokój.
Cały świat się zbroi.
Całą noc by tańczyła.
Całą noc ich tam chyba nie zostawisz.
Całą więc uwagę skierowałem na konia, widocznie tracącego resztki sił.
Cechuje się elegancją oraz pewną dozą dezynwoltury.
Cel uświęca środki.
Celem jego jest utaić siebie, objawiając sztukę.
Cewka, rezystor, opornik, tranzystor, kondensator w układach elektronicznych.
Cezarek wykonał swe postanowienie.
Cezary był sam i nie sam.
Cezary już nic nie widział.
Cezary mało co wiedział o tych matczynych wycieczkach.
Cezary musiał przyznać, że jest sens w tych wywodach.
Cezary nie lubił myśleć o ojcu.
Cezary nie zadawał sobie takich pytań.
Cezary zapamiętał sobie ten widok.
Cha, cha, cha!
Chce czegoś bardzo, tylko narazie nie wie czego.
Chce ktoś grzanki?
Chce leżeć spokojnie.
Chce obudzić małżonka, lecz Tadeusz chrapie
Chce zostać na noc tutaj.
Chcesz jeść, to nie tańcuj, a gadaj.
Chcesz mieć w domu grata, kup sobie Seata albo Fiata.
Chcesz mnie pocieszyć pieniędzmi?
Chcesz mnie przekląć?
Chcesz się przeżegnać?
Chcesz ze mną dalej gadać, to zachowuj się przyzwoicie.
Chcesz, pokażę ci teraz króliki.
Chciał się przekonać, czy dalsza nim podróż jest możliwa.
Chciał widocznie tą wargą przytrzymać w czas sypkie i rozrzutne okruszyny.
Chciał wypróbować, czy można na innego przelać swój czar.
Chciał zrobić niespodziankę: że porąbie drzewo siekierą.
Chciała rozstaju, ma rozstaj! Niech gada! — gorącował się kulawiec.
Chciałabym dożyć spokojnej emerytury i móc na niej jeszcze dużo rzeczy zrobić.
Chciałabym kiedyś pracować w Europejskiej Agencji Kosmicznej.
Chciałabym mieć piękne, duże lustro.
Chciałabym mieć swój dom albo mieszkanie.
Chciałabym pójść na studia plastyczne i zostać sławną malarką.
Chciałaś jaru, masz jar — rzekł kulawiec, podejrzliwie i ukosem poglądając na dziwożonę.
Chciałbym być jakimś takim dzikim kotem.
Chciałbym dojść do tego, by móc sobie pozwolić tym zakończyć koncert.
Chciałbym gwiazdę z nieba i szybkę z okna.
Chciałbym jej dotknąć, podobnie jak lubię dotykać małe koty i psy.
Chciałbym jej to przypomnieć… zawołaj ją tu na chwilę!
Chciałbym kiedyś zostać pilotem.
Chciałbym się poinformować, czy można ją jeszcze zapisać.
Chciałbym zaakcentować tę kwestię.
Chciałbym zacząć od samego mojego wyboru książki na nasze zajęcia.
Chciałbym zamówić pizzę z ananasem na ulicę Rolniczą dwanaście, mieszkania czterdzieści pięć.
Chciałbyś mieć taką łódkę na własność?
Chciałem się usunąć, a on o walizkę zawadził.
Chciałem szukać posady, opuścić szkołę lekarską.
Chciałem to wyłączyć.
Chciałem to włączyć, ale było już włączone.
Chciałem tylko stwierdzić prawdziwość swoich domysłów.
Chciałoby mi się gadać o ich życiu.
Chcieli pokazać mu, że sam liczy na nią niezawodnie.
Chcieć i nie móc albo nie chcieć i musieć, albo jedno i drugie.
Chciwie też słuchał Sudańczyków, zajętych przy kanale.
Chcąc tymczasem pokazać, jak kutas pierdoli.
Chcę ci coś pokazać.
Chcę ci poza tym donieść, że za miesiąc wychodzi moja epidemiologia.
Chcę jej przypomnieć rocznicę naszego ślubu, tak, by jutro…
Chcę marnie zdechnąć w mej ciemnej norze.
Chcę mieć spokój i wygodę.
Chcę mieć zegar.
Chcę panu zrobić niespodziankę.
Chcę poznać się, wiedzieć z góry jakie.
Chcę pracować i pomagać ci.
Chcę tylko powiedzieć, że przeżyliśmy wiele okrutnych dni.
Chcę umrzeć, leżąc na tobie, tak, właśnie tak.
Chcę wiedzieć, co postanowili moi wrogowie.
Chcę wiedzieć, ile? Dokładnie.
Chcę wymiany: ty wciągany przeze mnie, ja przez ciebie.
Chemia organiczna zajmuje się związkami węgla.
Chmura zasłoniła słońce, cień na grób rzuciła.
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chociaż bardzo lubiła leżeć w łóżku, wstawała od razu i buch do łazienki.
Chociaż dystans do Warszawy będzie rósł…
Chociaż i to zawodzi.
Chociaż po całym drzewie spływała woda.
Chociaż przy zabawie z małymi zwie rzętami.
Chociaż się nudził.
Chociaż w podróży się wspomagajmy.
Chodzi mi o tablet graficzny, a nie o iPada.
Chodzi mi o tę pierwszą.
Chodzili do jednego gimnazjum, do różnych oddziałów tej samej klasy.
Chodziliśmy od drzwi do drzwi z pustymi żołądkami i zbieraliśmy podpisy.
Chodził z kąta w kąt i coś tam mruczał pod nosem.
Chodziła namiętnie do kina i nazajutrz miewała takie stany.
Chodziłeś już do gimnazjum.
Chodziło o białego ogiera.
Chodziło tylko o zobaczenie tego, co jest na dnie.
Chodzę koło niego, jak pies dookoła suki.
Chodzę po całym mieście i wypożyczam do niej płyty.
Chodzę po pokoju i udaję, że nie wiem, o co chodzi.
Chodzę zawsze sama, albo z mężczyznami.
Chodź bliżej, kochanie!
Chodźmy już bo robi się ciemno.
Chory pokpiwa sobie z lekarza.
Chory zmarł jeszcze przed jego przybyciem.
Chowa się w bukiecie.
Chowali go, chronili, by nie wpadł we wrogie ręce.
Chował tam w małej szklanej flaszce ostatni proszek chininy i strzegł go.
Choć ciocia Telimena już jej tłumaczyła
Choć on niby stary, lecz jary.
Choć przyćmiona długo oczekiwanymi konkurentami, może budzić emocje.
Choć się dopiero spuścił, nabrał animuszu.
Choćby się miało grzęznąć coraz głębiej, choćby się wiedziało, że koniec będzie zły.
Choćby wiedziała, że umrze, to cię nie przeprosi.
Chuda twarz chorego skurczyła się w bólu.
Chuj Tadeusza mierzył jedenaście cali
Chwiejnym krokiem zagłębiłem się pomiędzy zaułki.
Chwiejąc się, poszedł szerokim korytarzem.
Chwila ciszy takiej, że słychać było chrzęst badyla, który się uginał pod ciężarem jaszczurki.
Chwila moment, jeszcze kawy nie zdążyłam wypić!
Chwilowy zawrót głowy.
Chwilę poleżał cicho i odpoczął trochę
Chwycił strzelbę i wypalił w kierunku odgłosów.
Chyba go chłopcy namówili.
Chyba jakaś omyłka.
Chyba jeszcze głośniej, i pani się rozgniewała.
Chyba lodówka nam się popsuła.
Chyba mi się wydaje, ale coś z tym gościem jest nie tak.
Chyba mnie na to nie stać.
Chyba mówił, że Android jest dla biedaków?
Chyba nie pozostaną długo na lądzie, jak sądzisz?
Chyba poszli grać w piłkę.
Chyba pozostaniesz z nami, dopóki nie przyjedzie twoja rodzina.
Chyba przestanę jej słuchać.
Chyba pół kilo zdołasz unieść.
Chyba rozumiem o co ci chodziło.
Chyba siedzieć całą noc z otwartymi oczami.
Chyba ten niebieskooki.
Chyba udajesz, moja kochana.
Chyba użył pan tego wyrażenia w znaczeniu przenośnym?
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Chyba, że tego nie rozumie.
Chęć snu bez wizji.
Chłodno tu jakoś…
Chłodny wiatr wiał od bramy młyna, naprzeciw której właśnie stanął.
Chłop szanuje zdrowie.
Chłopak był tak zdziwiony, że zapomniał ją sprać.
Chłopca, który pisia.
Chłopcy okrętowi przyglądają mu się z podziwem i zazdrością.
Chłopiec przypuszczał, że musiały schronić się w lesie.
Chłopiec syknął niecierpliwie i podskoczył na krześle.
Chłopiec tymczasem wkładał zapałkę w drugą dziurkę.
Chłopiec westchnął i rzekł.
Chłopiec wziął nową zapałkę i zrobił drugą nóżkę.
Ci mają swoje troski i smutki, ci swoje.
Ci przy kartach zaczynają się podniecać i krzyczeć.
Ci, którzy oazę tę widzieli, mówili, że jakakolwiek kraina ta należy do Egiptu.
Ciastka są po pensie sztuka.
Cicho być, nagrywam podcast.
Cicho wszędzie, głucho wszędzie. Nudno będzie.
Cicho… on śpi!
Cichutko podkradł się do dziewczynki i rzucił jej pierścionek na sukienkę.
Ciebie już nie.
Ciebie mi tylko jednej jeszcze potrzeba, poza tym nikogo!
Ciebie nie obchodzi nic na świecie.
Ciekawe, co z tego wyniknie!…
Ciekawe, czy ona o czymś myśli?
Ciekawość obu Anglików wystawiona była na ciężką próbę.
Ciekawość to pierwszy stopień do piekła.
Ciekawym tylko, co wiadomo — spytał kulawiec i splunął w stronę jednorękiego.
Ciemność i morze gotują się.
Ciemń wdarła się do komnaty i wypełniła cały dom.
Cienkie nóżki grzęzły w piachu, ledwo je mógł wyciągnąć.
Ciepłe i jasne promienie słońca zaglądały do niej przez okno.
Ciepło, nie za gorąco.
Ciepły wiatr gwizdał między jodłami, które chwiały się i trzeszczały w ciemności.
Cierpiała nie mogąc dać sobie rady.
Cieszyłam się bardzo, powróciwszy do rodzinnego domu, odzyskaną wolnością.
Cieszę się, że od dziecka uczyłem się angielskiego.
Cieszę się, żem okaleczył tego łotra.
Cień musiał nabrać woli, władzy, decyzji.
Cień przeciął oświetlony prostokąt.
Cisnąłeś — miękko uderzyła i rozpadła się.
Cisza była wokół.
Cisza jak makiem zasiał.
Cisza nakrywa ją, jak dzwon.
Cisza zawisła między wodą a niebem.
Ciszkiem do niej, ciszkiem, żeby nie uciekła! — ostrzegł półgłosem kulawiec, badawczo obzierając dziuplę.
Ciągle tylko brzęczy i burczy, lub kwili i skamli.
Ciągnęła się samotna i naga.
Ciągłe szycie, cięcie, mierzenie i znowu szycie.
Ciężar, temperatura, grawitacja, masa.
Ciężkie chmury zwisały z nieba.
Ciśnienie ustępowało, jak powietrze z dziurawego balo nu.
Co ci znowu odbiło?
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co dzień tu przychodzić będę — oświadczył Radek.
Co go wstrzymało?
Co innego jest fikcja w powieści, a co innego rzeczywistość.
Co innego wiele innych rzeczy i on.
Co jak co, ale elektrownia Opole jest super ubezpieczona.
Co jest dla ciebie w życiu najważniejsze?
Co jest?
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co ma większe Gerwazy, Scyzoryk czy wała.
Co masz na jego uniewinnienie?
Co masz na swoją obronę?
Co masz za interes?
Co mi tam!
Co mi tam, prześpię się chwilę.
Co na Wielkanoc wisi na sznurze w komorze.
Co nas obu może łączyć ze sobą?
Co on sobie o mnie pomyśli!
Co one wyprawiają?
Co pan za głupstwa wygaduje?
Co robiła w tej chwili Hela?
Co roku tu jestem i zawsze mi mało!
Co rozkażecie, miłościwy wuju?
Co się dzieje z naszą literaturą i teatrem — to skandal.
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się potem stało, sam wiesz najlepiej.
Co się stało, wiesz sam.
Co się to dzieje?
Co sądzisz o nowych hulajnogach?
Co słychać?
Co słychać? — zapytuje go Zosia.
Co tam trzy!
Co teraz będzie?
Co to kurde ma być, chyba sobie żartujesz.
Co to za czary?
Co to za rudera wrzasnął mały chłopiec do dziewczynki.
Co to znaczyło co on powiedział?
Co tu tak śmierdzi?
Co ty robisz, licho zatracone?
Co ukryta głęboko wśród złocistych włosów
Co widać?
Co wiesz o rowerach?
Co wy jesteście za jedni?
Co wy rozumiecie w polityce?
Co właściwie stanęło na przeszkodzie?
Co z niego za głuptas.
Co za dużo to niezdrowo.
Co za facet.
Co za mistrzowska taktyka!
Co za myśli, co za koncepty!
Co za okropność!
Co za osobliwa choroba.
Co za typy!
Co za wykończenie!
Co za złudzenie!
Co za śmieszny głuptas!
Co za świństwo.
Co znaczy ogień, błyskający z pośród tamtych sosen?
Co zostawił po sobie?
Co? — zaperzył się ptak.
Codziennie niemal przypomina o tym, wysyłając mi na spotkanie Rotundę.
Cofając się, zostawiliśmy trzech zabitych przyjaciół.
Cofnął się o krok i wytrzeszczył oczy.
Cofnęła ją łagodnie i znikła w głębi domu.
Cofnęła rękę.
Cofnęła się i stężała.
Cook dostarcza namiotów, służby, kucharzy, zapasów żywności, koni i osłów.
Coraz częściej zatrzymywał się, bezradnie i z przerażeniem oglądając się wokoło.
Coraz to bardziej oddalali się od śródmieścia.
Coraz to nowe fale ciemności opadały na nich, jak czarny śnieg; wolno prószyła ciemność.
Coraz więcej gorąca napływało mu do twarzy i zasłaniało oczy.
Coś ci się chyba przewidziało.
Coś dudniło z daleka.
Coś mówiła że koturny coś tam urny, czy dyżurny...
Coś się stało mojej matce.
Coś takiego trza było teraz zawołać.
Coś tam mamroczy od godziny, nie mogę się skoncentrować.
Coś trafiło go w ramię.
Coś z uczucia żegnania.
Coście robili dotąd?
Cud stał się.
Cudna kobieta! — pomyślałem, przestępując próg sali.
Cudowna celowość natury.
Cukrownia, walcownia stali, przemysł wydobywczy.
Cyfry: zero, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć.
Cygaro żarzyło się powoli, rozpylając po przedziale obłoczki sinawego dymu.
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Cypr jest w trudnej sytuacji.
Czapki nie można znaleźć i w bek.
Czarna burza krąży jak jastrząb nad miastem; uderza skrzydłami o domy, o niebo.
Czarna burza stoi na zachodzie.
Czarna dziura w centrum naszej galaktyki nazywa się Saggitarius A.
Czarna dziura, ciemna materia, dylatacja czasu, zakrzywienie czasoprzestrzeni.
Czarna kobieta zniknęła bez śladu.
Czarne dziury są niezwykle gęste.
Czarne źrenice, czarne długie rzęsy, oczy spokojne, utkwione we mnie bez drgnienia.
Czarny proch zostawia po sobie mnóstwo nagaru.
Czarodzie je wskrzeszają umarłych, którzy odjeżdżają, leżąc, jeden obok drugiego, na ruchomej taśmie.
Czas dłużył się okropnie.
Czas mi na Bródno, czas…
Czas na przemoc.
Czas najwyższy uporządkować papiery.
Czas nam w drogę! — rzekł nagle kulawiec i zajął zwykłe po prawej stronie stanowisko…
Czas postawić kropkę nad ipsylonem.
Czas przestał płynąć, a świat istnieć.
Czas płynął powoli.
Czas stał nieruchomo jak ocean podczas ciszy.
Czas! — powtórzył jednoręki i poprawił torbę na plecach.
Czasem Paweł wykładał o nie istniejących stworzeniach, fąflach, których istotą jest — udowadniał — nicość.
Czasem czują się zapomniane.
Czasem już naprawdę za wiele sobie pozwala.
Czasem nalewał wody do wanny i robił okręty z papieru.
Czasem obiecuję sobie, że go wyrzucę, że go w ogóle nie wpuszczę.
Czasem opowiadał jej, jak i co myśli o świecie.
Czasem ośmielili się zajeżdżać nawet w dzień do wiosek.
Czasem pewne myśli nadciągają nie wiadomo skąd i dlaczego.
Czasem przerywa, aby podejść do fortepianu.
Czasem stawia na przemian — raz duży, raz mały krok.
Czasem sypia u mnie.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czasem znosiliśmy ławki i krzesła do sal prelekcyjnych.
Czasownik, rzeczownik, spójnik a nie imiesłów.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czego chcesz, mały?
Czego tam nie ma!
Czeka znowu na jego wyznanie — długo, tęsknie.
Czeka, kiedy zaczną znów rozpytywać, kim jest i skąd przybył.
Czekają panią w niedalekiej przyszłości zawody i niepowodzenia.
Czekali jeszcze przez pewien czas.
Czekali na drzewo.
Czekali na ojca.
Czekam, aż obrazy podniosą się przede mną, jak przed zaklinaczem wężę.
Czekanie przyprawiało go zawsze o lekki bół brzucha i potrzebę oddania moczu.
Czekałam na ciebie dość długo, siostro.
Czekałam na ciebie!
Czekałam tylko na rozkaz, bym mogła zabrać tacę.
Czeluści jakoweś ma, jemu samemu wiadome.
Czemu kobiety nie zbuntują się przeciw tym strojom?
Czemu ona tak się o mnie wyraża?
Czemu przestałaś mnie kochać?
Czemu tak długo nie wracają?
Czemu tak trzaskasz drzwiami?
Czemu trzeba tyle czekać?
Czemu zawdzięczam takie zainteresowanie się moją osobą?
Czemuż jemu ukazujesz się właśnie?
Czemuż miałaby ukrywać swoje łzy?
Czemuż nie umiał gadać o byle czym, jak ona?
Czemuż nie zmarłeś wcześniej?
Czemuż zatrzymywać się tutaj na północy?
Czesała się dla przyjemności.
Czesała się.
Cześć! Jak mogę Ci pomóc?
Czterdzieści dni i czterdzieści nocy siedziałem w niej zamknięty!
Cztery dni na skrawku przestrzeni bez wyjścia wobec zalewającego żywiołu.
Cztery dni temu budowałem schron z całym systemem sznurków zamykających prymitywne klapy i zasłony.
Cztery promile i jeszcze po wódę sięgasz?
Czuję dookoła siebie złe, wrogie mi wiry.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czuwałem nad babunią przez całą noc.
Czuł jakby mu kto wbijał w nie tysiące szpilek.
Czuł się jak chory, który po rocznym pobycie w łóżku, próbuje chodzić.
Czuł się jak wykolejeniec…
Czuł, że jest rozpięty w oczekiwaniu, jak motyl pomiędzy szpilkami.
Czuł, że rozmowa półsłówkami, którą prowadzili, rozmowa półtonami, była grą wysokiej klasy.
Czuł, że stało się coś straszliwego.
Czuła tylko, że pragnie zobaczyć swego ukochanego malca.
Czuła, iż pozwoliła sobie na czyn karygodny!…
Czy "wygooglować" to już jest poprawne słowo czy nie?
Czy Basia da radę przyjechać na pogrzeb?
Czy Ty wierzysz we wszystko co przeczytasz w internecie?
Czy Wierusz wrócił?
Czy bałwana ulepić, czy wskoczyć z rozmachu obiema nogami?
Czy być może?
Czy będę pół bogiem, pół czarnoksiężniczkiem, aby mieszać, lepić i rozpalać ludzi?
Czy chciałabyś być moją dziewczyną?
Czy chciałabyś usłyszeć resztę?
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy korzystałeś już z teleporady?
Czy krytyk jest postacią niezwykłą i odmienną od wszystkich śmiertelników?
Czy który z panów nie ma przy sobie prawdziwego tureckiego papierosa?
Czy macie jakieś wegetariańskie dania?
Czy majster zauważył to wówczas?
Czy maślanka jest lepsza od kefiru?
Czy mi się to wszystko przyśniło?
Czy miałabyś ochotę na wyjście do teatru?
Czy mogę go zachować?
Czy mogę pani w czymś pomóc?
Czy mogę z J.
Czy mogłabym odstąpić Emila? Tak.
Czy mogłabym spróbować, proszę pani?
Czy mogłem napisać coś więcej, skoro nic więcej nie wiedziałem?
Czy możemy od razu przejść do konkretnych ustaleń?
Czy można dostać wieloryba?
Czy można mieć pytania?
Czy mógł się cofnąć wobec takich okoliczności?
Czy mógłbyś wreszcie zamknąć dziób?
Czy mój pan raczył mnie wołać?
Czy naprawdę gotuje?
Czy naprawdę jestem nieśmiertelna?
Czy nie chcesz, żeby Sara była twoją mamusią?
Czy nie jesteś głodna?
Czy nie masz litości?
Czy nie można z tobą mówić po ludzku?
Czy nie przyjdzie?
Czy nie wystarczy ci twoja własna porcja?
Czy nie zauważyłeś tego, papo?
Czy od dawna tu leżę?
Czy on to robi z umysłu?
Czy ona sama?
Czy pan dziedzic nie zechce zapalić?
Czy pan mi wierzy?
Czy pan słucha?
Czy pan słyszy…?
Czy pani wie, jak daleko z Medinet do Chartumu?
Czy podoba ci się ta myśl, Lizo?
Czy pokroić wędlinę?
Czy powiedziałem coś zabawnego?
Czy pozwolisz, że się roześmieję z szacunkiem?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyjmiesz ją na powrót w swój dom?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy przysłał cię tu Emil? — Tak.
Czy się tak odmienili?
Czy stonoga to gąsienica?
Czy szybciej dojadę tam tramwajem czy samochodem?
Czy sądzisz, że zgodziłaby się opuszczać cię w tym stanie?
Czy służyliście kiedy? Czy macie świadectwa uczciwej służby rządowej?
Czy słyszysz, że mój tatuś nie żyje?…
Czy tak też jest we Wrocławiu?
Czy tego właśnie chciałeś?
Czy ten film odniesie sukces?
Czy ten tam — to twój ojciec?
Czy też Hanna potrafiłaby przyrządzić filiżankę dobrej kawy?
Czy też Liza byłaby zdolna uczynić coś takiego?
Czy to było prawdziwe? Mo że, ale uśmiechnęła się.
Czy to koń młynarza?
Czy to możliwe?
Czy to nie wygląda na paradoks?
Czy to się często zdarza?…
Czy to śmierć?
Czy ty myślisz, że między „chcieć” a „nie chcieć” jest jakaś różnica? Żadnej.
Czy ty słyszysz, Emilko?
Czy ty w ogóle rozróżniasz kwasy od zasad?
Czy uzyskała pani odpowiednie informacje o celu?
Czy w dobrem zdrowiu?
Czy widzi ich też ktoś inny prócz mnie na moście?
Czy widział kto wronie gniazdo na głowie dziewczynki?
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Czy widziałeś kiedy prywatny wagon?
Czy widziałeś kiedyś potem tych dwoje?
Czy wiesz, czyje te paznokcie?
Czy wiesz, gdzie jest postój taksówek?
Czy wiesz, kim on jest?
Czy wszelka „twórczość” nie pochodzi z tych źródeł?
Czy wydarzyło się coś nowego od owej chwili?
Czy wytrzymasz jeszcze bez snu tę chwilę?
Czy właściwie w nim samym była jakaś złość piekielna?
Czy zamknięte na klucz?
Czy znasz jakie zaklęcia?
Czy zresztą sądzisz, że człowiek koniecznie musi być szczęśliwy?
Czy śmierć jest miękka? Prawdopodobnie.
Czyj to nos?
Czyli pamięta pani moment wprowadzania gimnazjów już z perspektywy nauczyciela?
Czym bardziej jestem w skórze innych, tym wyżej wznosi się moje „ja”.
Czym bardziej wchodził w nastrój, tym głębiej brnął dalej.
Czym ci go pokazał?
Czym się różni wróbelek? Tym, że ma lewą nóżkę bardziej.
Czymże właściwie było to młode dziewczę dla Brama?
Czynił to z ciężkim sercem, myśląc o tym, co będzie później.
Czytaj moje przeznaczenie.
Czytając ten tekst pomagam w rozwoju oprogramowania rozpoznającego ludzki głos.
Czytali je najczęściej na spotkaniach, rzadziej w domu.
Czytam dużo książek, więc nie robię błędów ortograficznych.
Czytam i nudzę się.
Czytał dużo; szybko, często powierzchownie.
Czytał mnóstwo wszelakich książek.
Czytał o tym w gazecie.
Czytałem jakiś czas temu popularnonaukową analizę czytelników fantastyki.
Czytałem, pisałem, robiłem różne rzeczy, ale ciężaru z serca zrzucić nie mogłem.
Czyś nie słyszała, co mówił lekarz?
Czyś ty nigdy nie udawała niczego?
Czyś zrozumiał moje słowa?
Czyż dziecko to nie jest członkiem własnego rodu twego?
Czyż ją porwał szakal?
Czyż kamień młyński tak wygląda?
Czyż mnie i tak całej nie posiadasz?
Czyż mnie nie poznajesz?
Czyż można by udowodnić jego winę?
Czyż mógł wysunąć się na łóżko i wpaść w ręce męża?
Czyż mówisz serio?
Czyż nie dość, że się przebudziło?
Czyż nie pięknie?
Czyż nie słuszne tedy, że pragnę go zobaczyć raz jeszcze?
Czyż to mała rzecz?
Czyż to nie charakterystyczne, że trupie głowy są zawsze uśmiechnięte?
Czyż to w ogóle była strata?
Czyż „strach na wróble” jeszcze nie wstał?
Czyżby umiał pan czytać w cudzych duszach?
Czyżby znał ten dziwny język?
Czyżbyś zapomniała czasy kiedy sama chodziłaś do szkoły?
Czyżem niegodzien zaufania?
Czółno! — rozbrzmiało niby echo przytłumione wołanie wśród mgły.
Często byłem tak zmęczony, że w ubraniu zasypiałem.
Często okazuje się, że jest zbyt zrównoważony i zrobiony za logicznie.
Często przerywam wizje, aby zapisywać.
Często używa się wyrażenia „żyje” w innym znaczeniu.
Część krytyków zaznacza jednak, że wielbiciele kina artystycznego będą mieli czym nacieszyć oczy.
Część rzeczy zostawimy, bo teraz mamy wszystkiego dwa konie.
Część zginęła w boju, część siedzi w obozie dla jeńców.
Członek honorowy Polskiego Towarzystwa Akustycznego.
Człowiek kulturalny w rzeczach pięknych widzi myśli piękne. Przyszłość jest jego.
Człowiek nawet się wyspać nie może.
Córka łódź po ojca przysłała, coby się stary zbytnio nie trudził.
Cóż by pan powiedział, gdybym na tym zakończyła mą opowieść?
Cóż bym dał za to!…
Cóż ci się stało nagle?
Cóż ludzie na to powiedzą?
Cóż miał począć?
Cóż może mieć wspólnego z człowiekiem wolny naród wilków?
Cóż się stanie z tym chłopcem nieszczęsnym!
Cóż takiego zaszło między wami? — zapytałem, nie zdradzając swych myśli.
Cóż to jest?
Cóż to może szkodzić, że dziś pojadę?
Cóż ty takiego wyrabiasz?
Cóż uczyni, kiedy ja…?
Cóż w świecie może być ważniejsze od wolnej woli?
Cóż za uparta i samowolna osóbka!
Cóż łaskawy pan może jej przeciwstawić?
Cóż, sprzeciwia się pan stanowczo?
Da innego reżysera, a mnie wypędzi.
Daj Bóg pogodę, przed zachodem słońca staniemy na miejscu.
Daj mi kącik w twym domu i weź za swoją niewolnicę.
Daj no rogala...
Dajcie mu bana bo już tego czytać nie mogę.
Dalej o Ewie.
Dalej zabrakło sznurowadła.
Dalej, ruszaj się!
Dalej.
Dalszy pościg był bezcelowy.
Dama nie siadała, ale za to zaczęła się śmiać.
Damian zauważył, że biegnie sam.
Dan wciąż popłakiwał przy sterze.
Dar ciotki Telimeny, ku nóżkom się schylił
Daremne byłoby usiłowanie spać w noc taką.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Daszek pokrył sztuką białego perkalu, aby go uczynić podwójnym.
Dawaj klapka, ino szybko.
Dawaj, Franka, gorące żelazko.
Dawaj, dalej, bo nie mam czasu.
Dawano byle jaką cenę.
Dawniej było to wielkie i piękne.
Dawniej my brali od kamizelki…
Dawniej na tlen mówiono „kwasoród”, a na wodór „wodoród”.
Dawniej parasol chroniący przed słońcem nazywano „parasol”, a przed deszczem - „parapluj”.
Dawniej pałaszował, że no.
Dawniej pędził żywot leniwy i wygodny.
Dawniej płynęła tędy rzeka, ale wyschła obecnie do szczętu.
Dawno byli pobrani i mieli dzieci.
Dawno nie jadłem czegoś tak smacznego.
Dawno zapomniana teoria Jamesa-Langego a miłość.
Dawno, dawno temu, za górami i lasami były kolejne góry i lasy.
Dać mu płaszcz, bo się zaziębi!
Dać mu za żonę najpiękniejszą pannę.
Dał jej suknię, która nie była jej suknią.
Dałam się pomacać trochę fotografowi z przeciwka i zdjęcia już są.
Definicja własnych komunikatów głosowych w języku polskim i angielskim.
Deformacje rzeczywistości przy wpatrywaniu się w ciemnym pokoju bardzo znaczne.
Deklinacja, koniugacja, taka sytuacja.
Dell sprzedaje również laptopy z zainstalowanym Ubuntu.
Denerwują mnie reklamy tej firmy, więc przestałam kupować ich produkty.
Denominacja, inflacja, popyt i podaż pieniądza.
Depesza pewno gdzieś tu leży.
Depresja, drewniaki, tulipany, wiatraki.
Deszcz spływał jej strugami po twarzy.
Deszcz szeleścił po ścianach, oknach i dachu.
Detale na ten temat później.
Dick usiadł na piętach jak Marta, gdy czyściła kominek.
Disco Polo: tzw współczesna polska muzyka taneczna
Dla bezpieczeństwa wysyłali zawsze naprzód na zwiady kilku ludzi.
Dla chcącego nic trudnego.
Dla ciebie to może bazgroły, ale ktoś wydał na to niezłą sumkę.
Dla ciebie tylko ryzykuję tę podróż na północ, do twego ojca.
Dla dwojga przyjaciół wyglądał z bohaterska po zbójecku.
Dla dwu ludzi znalazło się jeszcze miejsce.
Dla jakiejś tam przyczyny nie rozpoczynaliśmy partii domina
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Dla mnie byłoby to zbyt wielkim ciężarem.
Dla mnie miarodajnym jest tylko ruch parowozu.
Dla mnie wicher — przykrość, dla niego — uciecha.
Dla mnie zmieniła świat cały.
Dla niej ta rozmowa była skończona.
Dla siebie jestem jedyna i niepowtarzalna.
Dla siebie odciął również spory kawałek, który pożarł na surowo.
Dla takiej frajdy nie trzeba było iść tak daleko!
Dla zaprzestania palenia trzeba wybrać odpowiednią chwilę.
Dla zbója córki nie mam! — krzyknął Konrad, tracąc cierpliwość.
Dlaczego Mozilla Firefox to najlepsza przeglądarka internetowa?
Dlaczego Panowie wtargają?
Dlaczego czujesz się tym tak upokorzona?
Dlaczego muszę rozumieć?
Dlaczego nic nie mówisz?
Dlaczego nie mam koleżanek?
Dlaczego nie pojadą, gdzie cieplej?
Dlaczego one latają tak nisko?
Dlaczego pozbawił tamtych mieszkańców wolności?
Dlaczego się śmiejesz?
Dlaczego to Zuzia nie przychodzi?
Dlaczego to miałoby u niej wywołać objawy chorobliwe?
Dlaczego za granicą nie ma tego podobno zupełnie.
Dlaczego? Chuj z nim.
Dlaczegóż jednak dręczył mnie ukrywaniem?
Dlaczegóż więc chciałaś, bym spał?
Dlaczemu on robi błędy, jak nas uczy?
Dlatego chciałbym zobaczyć Anię!
Dlatego go lubię.
Dlatego na ten punkt zwracam największą uwagę.
Dlatego nazywa się mały k.
Dlatego neurologowi było nieco trudno pogłaskać go po głowie.
Dlatego nie pisali.
Dlatego nie przyszła.
Dlatego pogardzał tymi ludźmi, czasem nienawidził ich nawet.
Dlatego powinieneś dzisiaj zasnąć wcześniej.
Dlatego też pośród wszystkich ludzi najbardziej nienawidzę pana.
Dlatego też przez pewien czas po wyjeździe czuł się jak zbłąkany.
Dlatego też zaręczał, że jej chorej matce nie zabraknie niczego.
Dlatego ty, kobieta do głębi, nie jesteś sentymentalna.
Dlatego większość kobiet, które mają mało przyjaciół, jest niemożliwie ograniczona.
Dlatego wybrałem ten zawód.
Dlatego zwrot: „postanowiła, że.
Dlatego zwykle obieram samotny przedział i płacę za to gruby napiwek.
Dlatego, że to, dlatego, że tamto.
Dlatego.
Dni rozłąki jakże gorzkie, jakie złe są!
Dniem i nocą!
Do Marysi: — Profesora chyba nie ma w Sylwestra.
Do Moskwy! — powtórzyła, wszystko mieszcząc w tym słowie.
Do Wrocławia najszybciej jedzie się przez Poznań.
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do brustaszy włożył białą lnianą poszetkę.
Do czego chcesz je wykorzystać?
Do domu było jeszcze daleko.
Do domu i na dziedziniec osady zaczęły zalatywać kule.
Do dziury ją zapędzasz? zaraz ją poczujesz.
Do dziury myszko, do dziury
Do gardła można mu zajrzeć.
Do góry go uniosła, palcami ujęła
Do harmonijnego rozwoju swej osobowości dziecko potrzebuje miłości i zrozumienia.
Do jaru! — zawtórował jednoręki.
Do jaru, ludzie dobrzy, do jaru! — zawołał z zapałem Podlasiak.
Do jednego włosa się przytuli i już go nie widać.
Do jutra wystarczy — oświadczył jednoręki i po namyśle dodał: — Do południa.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do naszego domu jest też wejście od tyłu, od podwórka.
Do nieba go zaniosło! — odparł kulawiec, palcem niebo wskazując.
Do pokoju powrócił, zaraz legł na łoże
Do pokoju weszła służąca z miską sago.
Do poniedziałku może być koniec świata.
Do południa — powtórzył — do południa!
Do przedsionka, gdzie stała beczka pełna łoju
Do salonu, gabinetu, sypialni, jadalni wprowadzili się nowi ludzie.
Do strumienia! — pochwycił jednoręki.
Do strumienia, ludzie dobrzy, do strumienia! — wrzasnął uradowany nową obietnicą Podlasiak.
Do tego czarnego sługi miały dzieci szczerą sympatię.
Do tej lufy potrzebny jest cieńszy wycior.
Do wesela się zagoi.
Do widzenia, do jutra!
Do widzenia, panie!
Do wieczora obrazi się jeszcze dziesięć razy albo i więcej.
Do wieczora źrenice miałem rozszerzone.
Do wyboru jest kołnierzyk wykładany oraz stójkowy.
Doba ma dwadzieścia cztery godziny.
Dobiegli do rozstaju i znów przystanęli.
Dobra i cierpliwa mama traci wreszcie cierpliwość i daje córeczce klapsa.
Dobra, może jest ze mnie skarżypyta, ale zasady to zasady.
Dobra, zmiana
Dobry jurysta musi być zatem również wytrawnym językoznawcą.
Dobrywieczór Państwu. Komisarz Pacholski Komenda Główna.
Dobrze choć, że na mech, bo miękko.
Dobrze dobrze, panie bobrze, ale ja tutaj prowadzę śledztwo, a pan się nazywa jak?
Dobrze mu jest.
Dobrze mu się działo.
Dobrze się składa, że niczyja! — pochwycił kulawiec.
Dobrze, czyli nie chcecie się przyznać po dobroci...To błąd.
Dobrze, że krowy nie latają.
Dobrzy są moi gospodarze.
Docelowo tramwaje będą zawracać za tym skrzyżowaniem.
Dodatkowo, przypuszczam, że jest zwierzęciem jadowitym.
Dodała: — Tylko jedną rzecz: „Króla Olch” Goethego po nie miecku.
Dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Dojedziemy tylko do Nilu, a Nilem do El-Wasta.
Dokonawszy tego, nabierała tchu pełną piersią i rozglądała się wokoło.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Doktor przechadzał się zamyślony po celi.
Dokuczamy jej czasem, ale dzielna z niej dziewczyna.
Dokąd idę? Do słońca. To chyba jasne.
Dokąd poszły?
Dokąd się wybierasz?
Dokładnie wiem.
Dolina Małej Łąki w Tatrach w zimie.
Dolina była spokoju pełna.
Dom publiczny.
Dom z lukami, marokański trochę.
Domagali się od niego, by im wyjaśnił, co mają czynić.
Domagam się sądu!
Domek z Kart i świetna rola Kevina.
Dominika woli myszki przewodowe bo nie musi w nich zmieniać baterii.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Domniemany łoś okazał się jeleniem.
Domy ja deko racje teatralne.
Domyślam się, że dokładny plan wyjazdu dostanę jeszcze przed końcem tygodnia.
Domyśliłem się, kogo znajdę w tym gronie, ale walka trwała krótko.
Dopiero na końcu tego rozdziału będzie mowa o szlachetności Michała.
Dopiero przeczytałam wiadomość.
Dopiero przed nocą dotarliśmy do niewysokiego grzbietu górskiego, porośniętego lasem.
Dopiero później ocenił, że to było bezczelnie sprytne.
Dopiero teraz rozumiem.
Dopiero wczoraj skończyła go.
Doprawdy nie mogę sobie przypomnieć…
Doprawdy rozsądny z ciebie człowiek!
Dopytuje ciągle o ciebie.
Dopóki mąż był w domu, on był osobą - ona cichym i pokornym cieniem osoby.
Dopóki nie zaczną ryczeć głośniej, niż ich bębny.
Dorośli nie lubią się sami schylać, bo ich kości bolą.
Dostanie również prawdziwy angielski sztucer i wszelkie potrzebne dla myśliwego przybory.
Dostanę grube, wełniane skarpety.
Dostał powideł i wrócił do rysowania.
Dostał zapalenia mózgu, które o mało go nie przyprawiło o śmierć.
Dostała pokój.
Dostała rower.
Dostałam ją od tatusia.
Dostałem właśnie Twojego maila dotyczącego naszego wyjazdu służbowego do Paryża.
Dostosowanie listy funkcjonalności do roli operatora systemu
Dostęp do systemu z przeglądarki internetowej z dowolnego urządzenia.
Dostęp ze wszystkich stron odcięty.
Dosyć nudzenia.
Doszedł wkrótce do palisady, otaczającej cały domek.
Doszyła kwatery do przyszwy.
Doszło do wycieku na platformie wiertniczej.
Dosłownie nic.
Dosłyszę! — odpowiedział radośnie.
Dotarli wreszcie do pierwszego jaru.
Dotychczas jednak uderzenia wiatru były raczej gorące i deszcz jak ugrzany.
Dotychczas znały miasta leżące wzdłuż kanału.
Dotąd ciągle było morze.
Dotąd jeszcze, po rocznej przerwie, było w tym śmiechu coś poobiedniego.
Dowie się pan po południu.
Dowód anegdotyczny
Dowód ten był odwróceniem jednego z dowodów istnienia Boga św.
Doznał wrażenia, że wrasta w kanapę.
Dość było w takim razie wysunąć się cicho z wnęku.
Dość dużo czytałem w tej materii.
Dość tego życia na koszt ludu!
Dość.
Drażnią mnie politycy i urzędnicy wtrącający się w moje życie.
Dreszcz mnie przeniknął, a pastor zbladł jak ściana, tak, tak!
Drgnął jeszcze raz.
Drodzy państwo, pozwólcie, że już zacznę wykład.
Drogi, kochany malec nie zapomniał dotąd ciotki.
Druga wojna światowa rozpoczęła się pierwszego września tysiąc dziewięćset trzydziestego dziewiątego roku.
Drugi guzik na trzecią.
Drugi jego koniec przymocował do kurka gazowego.
Drugi krzemień szurnął przez całe biurko.
Drugi raz, leżąc w gaju rankiem, w cieniu drzewa
Drugi też opadł.
Drugi tłumaczył babci, że ma czyste ręce i szyję, tylko opalone.
Drugi z kolei kulawiec zauważył wszystko, co się stało.
Drugi, syn krawca — dziewięcioro małych dzieci — bieda wielka.
Drugie, że każą im dawać dobry przykład.
Drwal z korpo skończył spotkanko.
Drzewa, krzewy i trawa służące za jedyne schronienie też nie ułatwiają przetrwania.
Drzewo miało kilkadziesiąt metrów wysokości, ale Murzyni wdrapali się natychmiast na szczyt.
Drzewo zabezpieczało ich przynajmniej od napadu.
Drzeworyty, książki i ebooki.
Drzwi się otworzyły.
Drzwi się zamyka, to nie Afryka!
Drzwi za sobą zamyka, och! Nareszcie sami.
Drzwiami trzaskają, krzyczą, wiercą.
Dudek machnął skrzydłami i poniósł samolot w górę.
Dudek napuszył się zadowolony i znowu kiwnął czubkiem.
Dumny zeń był Tadeusz i dzielnie nim władał.
Dusza Fauna — to sen o śnie, sen posępny i niespokojny.
Dusza jego runie w przepaść!
Dusza twa należy do nas.
Duszno ci w torbie? — spytał ze współczuciem Podlasiak.
Duszno! — pochwyciła pośpiesznie dziwożona.
Duszność wisi pod sufitem i kładzie się na piersi.
Duża, trójkątna głowa, biała czupryna w nieładzie, brązo we, błyszczące oczy, wąskie usta.
Duże miasta lubią ładne pogrzeby.
Dużo bym dała za to, by wiedzieć, czemu to ona uczyniła.
Dwa cycuszki jak pączki wyczuł pod sukienką
Dwa dodać dwa to cztery, co nie?
Dwa lata awantur.
Dwa lata temu z górą, koło Zielonych Świątek, sczezł bez śladu.
Dwadzieścia, no, powiedzmy trzydzieści tysięcy!
Dwaj pozostali powinni się usunąć… — ciągnął dalej Podlasiak.
Dwaj pozostali towarzysze stanęli mu po bokach gwoli przecięcia możliwej ucieczki.
Dwaj przyjaciele, milcząc, spojrzeli wzajem po sobie.
Dwie chorągwie zdobyte własnoręcznie w ataku na bagnety… Byliście walecznym żołnierzem!
Dwie dziewczyny przechadzały się przed jego domem, czekając na kogoś albo nie.
Dwie kazałem przysposobić, bo nie wiem, która wam się lepiej uda.
Dwoje Narcyzów między sobą.
Dwoje dziesięciolatków obejmując się, idzie przez ulicę.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dwudziesty pierwszy wiek przyniósł wielkie zmiany.
Dwukrotnie chcesz złamać słowo, które dałeś umierającej żonie.
Dygotały mu palce w sposób skandaliczny.
Dymał, rąbał, chędożył, aż nareszcie skończył.
Dymy drgnęły, zakołysały się, skłębiły…
Dyrektor cyrku odwraca się.
Dyrektor cyrku siedzi przy stoliku z literatami i bankierami.
Dzbanek stojący w drugim kącie pokoju ożył.
Dziadek też był porywczy.
Dziczysz się czy oswajasz? — zapytał.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dzieci idą do sklepu i kupują gotowe masło, nie widziały nigdy jak ono powstaje.
Dzieci idą na boisko i bawią się piłką.
Dzieci idąc ku przystani ujrzały jeszcze kilka czerwonaków.
Dzieci nie mogą się doczekać fajerwerków sylwestrowych.
Dzieci nie uważają na lekcjach, muszę się ciągle gniewać.
Dzieci powitały go radośnie.
Dzieci spierają się o byle co.
Dzieci strącały kasztany, a tata czytał książkę.
Dzieci są lekkomyślne i niedoświadczone…
Dziecinny jest człowiek dojrzały, dojrzałe jest dziecko.
Dziecka nie wolno przyjmować do pracy zarobkowej przed osiągnięciem odpowiedniego, minimalnego wieku.
Dziecka nie wolno w żadnym razie zmuszać ani upoważniać do wykonywania jakiegokolwiek zawodu.
Dziecko korzysta z dobrodziejstw ubezpieczeń społecznych.
Dziecko korzysta ze szczególnej ochrony.
Dziecko korzysta ze wszystkich praw w niniejszej Deklaracji.
Dziecko ma prawo do nauki.
Dziecko ma prawo do odpowiedniego wyżywienia i mieszkania, rozrywek i opieki lekarskiej.
Dziecko należy chronić przed wszelkiego rodzaju zaniedbaniem, okrucieństwem i wyzyskiem.
Dziecko powinno otrzymać takie wychowanie, które podnosi jego kulturę ogólną.
Dziecko powinno zawsze mieć pierwszeństwo do ochrony i pomocy.
Dziecko schowało głowę w ramionach osłupiałego ojca.
Dziecko widząc, co się dzieje, przeraziło się także.
Dziecku należy dać wszelkie możliwości do zabaw i rozrywek.
Dziedziczka pokiwała znacząco głową.
Dzieli nas od niego ogrmona przestrzeń Egiptu i cała Nubia.
Dzieli się miłością i obowiązkami z ludźmi podobnymi do siebie.
Dzielni są wasi chłopcy!
Dziennikarz nie odróżniał gazu pieprzowego od broni gazowej.
Dziesięć po siódmej.
Dziewczyna pyta z niedowierzaniem.
Dziewczyna w jej wieku poprawia pończochę.
Dziewczyna wstała, żeby dorobić herbaty.
Dziewczynka zaraz się usłuchała i usiadła na ławce.
Dziewczyny poszły zobaczyć zachód słońca, a ja zostałem z małym.
Dziewczęta mają wargi zimne i mokre i oczy wyblakłe, jak na starych fotografiach.
Dziewka gotowa do samego cesarza lecieć po sprawiedliwość.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry, czy zastałem Jolkę?
Dzień dobry, kochany słoniu!
Dzień dobry, przyszedłem odebrać zaświadczenie.
Dzień dobry, wszyscy umrzemy.
Dzień dobry.
Dzień jej na horyzoncie pańskiego życia już zaświtał.
Dzikie hordy oblegały już miasto od półtora miesiąca.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzisiaj na obiad hamburgery.
Dzisiaj wieczorem o godzinie dwudziestej, odbędzie się zebranie klasowe
Dzisiaj większość przeglądarek internetowych opiera się o kod firmy Google.
Dzisiaj, po długich, długich latach porzuciła ową ziemię lśniącą życiem i słońcem.
Dziwi mnie to.
Dziwił się, że gazet nie czytam.
Dziwiła tylko Stasia jego uporczywość.
Dziwna rzecz, ta Ewa.
Dziwne mi się wydało, że mam z chłopakami się gonić.
Dziwne to, śmieszne, lecz prawdziwe.
Dziwne, że wiem, do której szkoły mam iść, na którą ulicę.
Dziwne.
Dziwni ludzie, kochają ojczyznę swych martwych pól.
Dziwnie ruch się wzmaga na namacalnie ciemnym podwórzu.
Dziwny to był most!
Dziwożona milczała uparcie.
Dziwożona pokazała język czerwony jak mak i wklęsły jak czółno.
Dziwożona przebiegła obok niego, myśląc, że zajęty bójką nic nie widzi.
Dziwożona spojrzała na niego ze złością.
Dziwożona stropiła się na chwilę.
Dziwożona wcisnęła go pomiędzy wargi i zanurzyła w jego miąższ swe białe, ostre zęby.
Dziwożona wstrząsnęła złocistą grzywą i schyliwszy głowę na bok, kolejno spojrzała na wszystkich.
Dziwożona wzruszyła ramionami.
Dziwożona z radosnym i dzikim krzykiem uchodziła w głąb lasu — wolna, wyśmiewna, niedościgła…
Dziwożona z rozpaczą załamała dłonie.
Dziwożona łasa jest na miód i pszczołom go stale wyjada.
Dziwy, dziwy, czary wierutne. — szeptali dworzanie.
Dzięki łyżce do butów, wzuła je bez problemu.
Dzięki, że to robisz.
Dziękuję panu, cudowny lekarzu!
Dziękuję za odwiedziny. Pozdrawiam prosto z mostu. Szacun
Dziś bardzo chłodny wiatr.
Dziś będzie upał, ale pod drzewem cienia nie zbraknie.
Dziś czuję, że potrafiłabym znieść wszelką karę, jaką byś mi wymierzył.
Dziś dobra pogoda na połów.
Dziś jest dzień wagarowicza.
Dziś już można powiedzieć, że poniekąd są uzasadnione.
Dziś już rozpowszechniona, ale źle widziana
Dziś mam ochotę walnąć się na łóżko i nie podnosić nawet jednej powieki.
Dziś odbywa się bieg na złamanie karku.
Dziś pogoda przynajmniej piękna i nie będzie tak, jak wczoraj.
Dziś powinnam mieć miesiączkę i nic.
Dziś tortury są czymś nieprawdopodobnym, ale jutro!
Dziś z nami możesz spać.
Dziś — musiałem cię zamienić wprost w piosenkę…
Dzwonił długo, bardzo długo.
Dąb, lecz odmieniony nie do poznania! — usprawiedliwiał się prawdomówny Podlasiak.
Dąb? — zaśmiała się nagle dziwożona i napełniła wnętrze wora klaśnięciem drobnych dłoni.
Dąży do szczęścia i czasem jest szczęśliwa.
Dębowy… — szepnął porozumiewawczo do jednorękiego.
Dług publiczny przekroczył bilion złotych.
Długi taki i gładki, niczym gęsia szyja.
Długo jednak nie wracał.
Długo nad tym myślałem.
Długo nie może zasnąć.
Długo radzili, co czynić, żeby się jak najbezpieczniej o wszystkim przekonać.
Długo siedziała u twego wezgłowia i chłodziła cię wachlarzem.
Długo tak tu czekacie?
Dłużej tu dzisiaj pozostać nie możesz.
Dźwięk tego imienia, szept tego imienia, jego zapach…
Dżem z Biedronki, ale z truskawek.
Dżonki chińskie.
Echo rozlegało się po całej łące.
Efekt Coandy polega na przyleganiu strumienia płynu do pobliskiej powierzchni.
Ej no, wystraszylaś kiciusia!
Ej, Paweł, pomóż, bo mi Facebook nie działa...
Ej, Wera, fajny laptop.
Ej, oddawaj mi moją czekoladę!
Ekran pojemnościowy jest czuły.
Ektoderma i endoderma obok jąderka i chromosomów.
Ela patrzyła na niego i nic nie mówiła.
Elastyczne mechanizmy pozwalające na analitykę i raportowanie
Eliminacja różnic pomiędzy danymi z różnych obszarów
Elokwentny to on jest, ale nie budzi zaufania.
Emil był tak mały, że poręcz fotela sięgała dużo wyżej niż jego głowa.
Emil był też nieprzytomny tego wieczoru.
Emil czuł, że się dusi.
Emil dziwił się, że Janek tyle mówi.
Emil i ty.
Emil jest jak dziecko.
Emil ma stosunkowo małego.
Emil mi kazał zaraz sobie dać kliszę.
Emil miał o trzy lata młodszego brata.
Emil miał trzech duchowych ojców i bibliotekę.
Emil musiał głęboko oddychać co parę mi nut.
Emil myślał: — Można od tego zdechnąć.
Emil mówi, że to wszystko jedno.
Emil nie lubił przymusu.
Emil nie odpowiedział.
Emil nie zapytał, Ewa nie powiedziała mu nic o wyniku oględzin.
Emil nudził się tego wieczoru.
Emil obmacał wszystkie krzesła, na których wierzchu siedziała skóra, a w środku mieszkały sprężyny.
Emil obraził się potem i nie chciał przez cały tydzień.
Emil odczuwał strach i opór przed posuwaniem się dalej, Janek — ani strachu, ani oporu.
Emil patrzył na nią i był czerwony.
Emil patrzył przez okno.
Emil podszedł do Adama.
Emil poprosił o dwa fartuchy i powiedział do Ewy: — Mogłabyś zostać siostrą.
Emil powiedział do Janka: — Chodźmy.
Emil położył się na tapczanie.
Emil połykał ciągle ślinę.
Emil przemknął mu wargami tuż koło ust.
Emil przychodził zwykle o pięć minut wcześniej i czekał.
Emil próbował zmienić temat rozmowy i powiedział, że był na koncercie znanego pianisty.
Emil płynie powoli po własnych zdaniach.
Emil siedział na kamieniu o dwadzieścia metrów dalej i obserwował ją od dziesięciu minut.
Emil stał za dużą palmą i oglądał księcia.
Emil stał za palmą i oglądał księcia.
Emil tego już nie słyszał.
Emil uczył ją grać na fortepianie, bo była muzykalna.
Emil wykładał spokojnie teorię absurdo- logii, jak zwykle — zbyt serio.
Emil zaczerwienił się, bo uważał, że powiedział to nie potrzebnie.
Emil zaczął czarować, żeby choć odwrócić role.
Emil zaczął się śmiać histerycznie, Janek zdziwił się, a Pola zbladła.
Emil zaczął wydobywać pomału historię swoich wakacji, ale zauważył, że Janek jest zmęczony.
Emil zbladł prawie tak bardzo, jak wtedy w klozecie, zrobiło mu się niedobrze.
Emil zobaczył go, jak spał.
Emil — bo wstydził się za Janka; Janek — bo wiedział, co myśli Emil.
Emilio, powiedz nam jak wygląda prostopadłościan.
Emilowi otworzyła stara kucharka, którą nazywał Me duzą.
Emilowi z trud nością przyszło wypowiadanie pewnych słów w obecności dyrektora i wychowawcy klasy.
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Espadryle są lekkie i przewiewne.
Eter to kłamca, i to na krótką metę.
Ewa będzie z koleżankami.
Ewa czekaia kwadrans.
Ewa jest chora na głód świata, ty jesteś chory na Ewę.
Ewa nie miała trzech duchowych ojców ani biblioteki.
Ewa odskoczyła.
Ewa podeszła, jak lunatyczka.
Ewa potrafiła być nadzwyczajna tylko w sobie samej.
Ewa wyjdzie ze szkoły.
Ewa zaczęła się śmiać, niehisterycznie.
Ewa zbladła, widział ją, siedziała w pierwszej ławce.
Ewa, patrząc na pantofle, zupełnie serio: — Zobaczysz, one się jeszcze zrobią ładniejsze.
Ewa.
Ewidentnie zabrakło im chęci.
Fabryka jak automat, jak satelita planety.
Facebook jest dla starych ludzi, czyż nie?
Fala się uniosła.
Faunie, mów, czego się żalisz?
Fałszywy to przyjaciel!…
Fenomen filmów o komiksowych superbohaterach.
Filip był dużym chłopcem, ale nieprzyjemnym.
Filip na wpół nieprzytomny od dymu, kicha potężnie i budzi się.
Filip nie miał nawet czasu zamachnąć się pałką.
Filip spał nadal, snem niespokojnym, pełnym marzeń.
Filip.
Filmy reżyserów Smarzowskiego i Koterskiego.
Filozof Joachim.
Filozof Joachim: — No, już dobrze, Aniu.
Filozofia: Heidegger, Jaspers, Husserl, logistycy.
Firma SpaceX zamierza wysłać kosmonautów na Marsa.
Foka na plaży — pejzaż morski zupełnie realistyczny, słoneczny.
Fortecę zburzono do szczętu.
Fortuna kołem się toczy.
Frak będzie zbyt formalny, włóż garnitur.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fredek umiał się dobrze bawić, ale był godny pogardy.
Fredek zwisał jak worek.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Fundamentalizm, snobizm i syrop klonowy.
Fundatorem świątyni był Mikołaj Koniecpolski herbu Pobóg, sędzia ziemski sieradzki, ówczesny właściciel dóbr kaszewickich.
Funkcjonalności obsługi przejścia dozorowanego
Funkcjonalność automatycznego odwoływania rezerwacji dla sal konferencyjnych
Funt brytyjski - jego kurs względem dolara i euro jest zmienny.
Gadaj teraz, gdzie się dziewka ukrywa? — zagadnął Podlasiaka.
Gadaj! — krzyknął pierwszy kulawiec, niecierpliwie wychuchując z gęby zapach połkniętego tataraku.
Gadasz głupoty.
Gapił się tępo w białą ścianę.
Gasiła światło, rozbierała się.
Gdy Emil wszedł, ona czytała Lothara „Romanza F-dur”.
Gdy Emil znikł za rogiem, zaczął biec i biegł tak aż do domu.
Gdy Gajowiec o tym wszystkim mówił, Cezary zżymał się i protestował.
Gdy Teresa — ta prawdziwa — jest w Warszawie.
Gdy była chora, leżała na brzuchu, rozkrzyżowana; czasem, gdy miała miesiączkę.
Gdy deszcz minął, poszli po raz pierwszy do Emila do domu.
Gdy drzwi się otwarły, z ust jej wyrwał się cichy okrzyk.
Gdy ich przyprowadzono, Kali przedstawił im za pomocą bambusa całą niewłaściwość ich postępku.
Gdy jej powiedział: — Chcę spotkać się z tobą, — odpowiedziała: — Dobrze.
Gdy jestem bardzo zdenerwowana.
Gdy ją przywitał, nie miał już ochrypłego głosu i cały czar znikł.
Gdy kochamy kobiety, jest to dobre.
Gdy kochamy mężczyzn — wiesz.
Gdy miała lat dwanaście, nauczyła się gwizdać.
Gdy miała lat dziesięć i pół, zaonanizowała na śmierć psa.
Gdy nadchodzi cierpienie, najlepiej nie unikać go wcale.
Gdy oczekiwałem go na stacji, gdy mnie zobaczył, trzeba było widzieć jego oczy.
Gdy opuszczałem restaurację, była godzina druga.
Gdy pisiała, a on przypadkowo mógł usłyszeć, np.
Gdy przygotowuję się do wykładu to bardzo niewiele mogę wykorzystać.
Gdy się ciotka w końcu zorientowała, powiedziała: — Emilku, przyjdźcie do mnie z mamusią.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy się obudzi, pomyśli, że był tu czarnoksiężnik.
Gdy staniemy u celu, obudzisz mnie.
Gdy stanął na najniższym piętrze, usłyszał odgłos, którego się obawiał.
Gdy słońce wzeszło uważał za stosowne położyć się i odpocząć po dramatycznych wrażeniach nocnych.
Gdy tylko otwierała drzwi, wszystko opadało ze mnie.
Gdy tylko przyswoję sobie biegłość w pisaniu.
Gdy tylko weszli do pokoju, usiadła na tapczanie.
Gdy weszli, przekonali się naocznie, że ciało znikło.
Gdy wyjęła rewolwer z kabury, bandyta uciekł.
Gdy wyszła z domu, znalazła wystawę, aby obejrzeć swoją twarz.
Gdy wziął pocisk do ręki, wydał mu się on strasznie ciężki.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdy znalazł się u siebie, położył się natychmiast na tapczanie.
Gdy znaleźli się w rytualnym miejscu, w którym żegnali się zawsze, podali sobie ręce.
Gdyby był sam, to by mu się nudziło.
Gdyby było inaczej, nie okazałby pan tej chwalebnej przezorności.
Gdyby ktoś zapytał mnie, czy jestem patriotą lokalnym, odpowiedziałbym, że tak.
Gdyby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamała.
Gdyby mógł dorwać się do strzelby i ładunków.
Gdyby pochodził z okolic Albert-Nianza byłby niewątpliwie słyszał coś o Eminie paszy.
Gdyby serce moje było złotem, wyszłoby świetne z tej próby ogniowej.
Gdyby się chciało trochę przesadzać, można by powiedzieć, że jego zdania mogą zabijać.
Gdyby to zrobił, nie miałabym pretensji.
Gdyby więc… tak!
Gdybym był kobietą, to puszczałbym się bardzo i męczyłbym takich mężczyzn, jak ja.
Gdybym wiedziała, nie lękałabym się.
Gdybyś był uważał.
Gdybyście wiedzieli! — powtarzała sobie w duchu.
Gdybyż przynajmniej ta burza przeszła i gdyby udało się rozpalić ogień, możnaby osuszyć ubranie!
Gdym był na środku tamy, nadbiegła druga fala powodzi i rozstrzaskała się o belkowanie.
Gdym się tam znalazł, postać jakaś nadbiegła od strony przeciwnej.
Gdym się zbliżył, aby zbadać jej puls, poznałem straszliwą prawdę.
Gdym szedł po niej, woda sięgała mi do kolan.
Gdzie drwa rąbią, tam wióry lecą.
Gdzie go nie posiali, tam wyrasta!
Gdzie ja spadam?
Gdzie jest dziewka, którą miałem przed chwilą tu, na kolanach?
Gdzie jest najbliższy sklep spożywczy?
Gdzie jest twój ojciec?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie ma być: „rąk”, napisane: „rak”.
Gdzie są moje kapcie?
Gdzie trzymacie mopa?
Gdzie uciekł Maciuś, nie wiemy.
Gdzie znajdę jakieś fajne knajpki?
Gdzieniegdzie widniały pola ryżowe, czasem zapadała po kolana w wodę.
Gdzieś przed nami powinno majaczyć takie światełko, do którego zmierzamy.
Gdzieś w oddali dudniły tramwaje.
Gdzieś, daleko, na moczarach klekotał bocian…
Gdzież mieli szukać spotkania z bogami, z dobrymi i złymi duchami?
Gdzież się to wybierasz?
Gdzież to idziesz sama i w tak zawalanym ubraniu?
Gdzież tu powód do wyrzutów?
Gdzież ów święty?
Generał zaś był bez czapki, palił papierosy i patrzył w ogień.
Gigabajt ma tysiąc megabajtów, a gibibajt tysiąc dwadzieścia cztery mebibajty.
Gigabajt pamięci to sporo na same zdjęcia.
Giniemy z niecierpliwości!
Globalne ocieplenie lub inaczej zmiany klimatyczne.
Globtroter nie musi objechać całego świata.
Glukoza, sacharoza i celuloza są cukrami.
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Gniję pomału.
Gnębił i dręczył poddanych.
Godzina ma sześćdziesiąt minut.
Goethe jest zdania, że chrześcijańskie słowo „Bóg” jest tylko inną odmianą słowa „ja”.
Golf jest dość nudny, już wolę curling.
Gondola docierała do molo.
Gondola odbijała od brzegu.
Gospodarz nie wracał.
Gotowały się ziarna durry, dwie pentarki i wędzone paski polędwicy z gnu.
Gotowi są wasi?
Gołębie zagnieździły mi się na balkonie.
Gra o Tron w Chorwacji.
Gra świąteczna muzyka, mamy świeczki, jedzenie i fajnych ludzi.
Graficzna prezentacja harmonogramów czasu pracy i reguł dostępu czasowego
Grafomaństwo autora tego równoważnika zdania.
Gram pierwszy temat zupełnie po pijacku, zupełnie zataczając się.
Gramatyka to jego zmora.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Gratulacje dla Olgi Tokarczuk.
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Grozę położenia zwiększało i to, że wiatr rozmiótł do szczętu zeribę.
Gruby jak ręka w kiści, twardy jak ze stali
Gruby na kilkanaście stóp pień chronił ją przynajmniej od nowych fal deszczu.
Grunt jednak pod nią był czarny i nosił ślady ognia.
Grupki na podwórzu zmieniają się w karawany śmiertelnie przerażonych zwierząt czujących pożar kniei.
Gruszki są pyszne.
Grzebień tkwił we włosach.
Grzebień wypadł jej z włosów, i nie podniosła go.
Gubiła się w plątaninie swych obowiązków.
Gumowa kaczuszka nie spodobała się prawdziwym kaczkom.
Gwarantuje to chyba dobroć tego opisu.
Gwałt na logice a może mijanie się z prawdą?
Gwiazdy połyskiwały na firmamencie niby wielkie łzy.
Gwiazdy pływały jak lilie na wodzie i drgały lekko; niebo było jak jezioro.
Gwiazdy świeciły jasno, cisza była niezmierzona…
Góra z górą się nie zejdą, ale przyjaciel z przyjacielem…
Gówno.
Gęsiej skórki wywołanej imponującym wstępem nie można filmowi odmówić.
Głodny był, że strach.
Głową na dół, nogami do góry.
Głupi osioł wyobrażał sobie, że całą tę cześć jemu się oddaje.
Głupie smarkate.
Głupio się stało!
Główna stacja jest koło pieca.
Głównie teraz chodzi o to, co uczynić z ciałem?
Głębokie cienie kontrastują z jasnymi punktami kadrów.
Gżegżółka i zazula to ludowe nazwy kukułki zwyczajnej.
Gżegżółka jest cudowna.
Haczyk od okna.
Halszka wzbraniała się, prosząc o zwłokę.
Hamburger sojowy z ciecierzycy.
Hanna z niechęcią wstrząsnęła ramionami.
Hardkorowy koksu poleca steki zamiast kanapeczek.
Hańba okrywa was, Rosjan, a wy tego nie możecie zrozumieć…
He, he, he!
Hej, jest tam kto?
Hej, w czym mogę Ci pomóc?
Hejterzy i trolle - współczesne plagi.
Hela, nie powiedziawszy ani słowa, zamknęła się w swoim pokoju.
Hinduizm najwięcej wyznawców posiada w Indiach.
Hip, hip, hura!
Historia, którą ci chcę opowiedzieć, jest bardzo wesoła.
Hity internetu.
Hm! Skawiński? To jest wasze nazwisko?…
Hm… szczególne, szczególne…
Homeopatyczny detoks wróżbity Macieja.
Homoseksualizm, transseksualizm, biseksualizm.
Hordy oblegają obecnie Chartum i zapuszczają się na północ aż do granic Nubii.
Horyzont miłości wypogodził się i nastało złote, nagrzane słońcem południe.
Hubert i Sylwia obchodzą imieniny trzeciego listopada.
Hubert jak zwykle palnął jakiś suchar.
Hugon również na takie rzeczy nie zważał.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I Bartek coraz gwałtowniej, coraz silniej tęsknił za głosem ludzkim.
I Emil nigdy nie wybierał Zosi.
I Ewa była zazdrosna, że nie płakał.
I Ewa nie mogłaby tak żyć, jak żyła przed poznaniem Emila.
I Kasia przestawała piszczeć.
I Podlasiak rozwiódł dłonie na znak swej nieodpowiedzialności za własną urodę.
I balon za nimi jak pies.
I bawią się w zabijanie czasu.
I był już teraz spokojny.
I będzie za późno.
I będziesz sam chciał.
I chce mi się pisiać.
I chcąc naukę poprzeć stosownym przykładem
I chociaż nie wprawiona, wcale się nie dławi...
I chowając w poduszki, zawstydzone lice
I ciebie nam było żal.
I co ciekawego?
I co powie dyrektorowi? Ze chciałby kogoś zapisać do szkoły.
I co, łyso?
I czuję ja chłód i wiem na pewno już, że to jest twoja mama.
I czuję tak samo wszystko.
I cóż ty sądzisz o tym wszystkim?
I cóż, że ze Szkocji?
I dalej suwał leciutko igłą po piasku.
I dlatego dobrze robi mężczyzna, gdy jej przypina odłamki świata do uczuć.
I dlatego właśnie przyjemnie się bawić samemu, bez dorosłych.
I dobry człowiek, jeżeli ma majątek, może się z biednym podzielić.
I dorośli, i dzieci.
I doskonale tłumaczy sny.
I dotknięcie jej było jak słońce, leżące na powiekach.
I dotrzymała słowa.
I drzewo żyje.
I duch jego unosił się ponad śniegiem i miastem.
I duch jego unosił się samotny i cierpiał z powodu swojej samotności.
I dziewicze opory zaraz odrzuciła
I dziwożona wskazała palcem ową stronę, gdzie się znajdował niezbędny dla jej namysłów rozstaj.
I dziś jeszcze żartując, szlachta się pytała
I gimnazjum jest coraz bliżej.
I gniewa się, że się pomyliła.
I ja — mówi geolog.
I jak dadzą lody, to mi roztopi.
I jak dziecinka woła: a kuku, a kuku.
I jak niegdyś Staś ze lwem, tak teraz tych dwoje stało naprzeciw siebie.
I jak to proroctwo się sprawdziło!
I jednocześnie koniec spuszczonego z góry mokrego sznura dotknął ramienia chłopca.
I jednoręki zapewne w imieniu ślepca pięścią pogroził wszystkim rzeczonym przechodniom.
I jeszcze jedno.
I już cały drętwieję.
I już nie zobaczę.
I jął rozglądać się dokoła.
I kolega Adama, Stach.
I krew.
I któż ci tego złośliwego figla wypłatał?
I kulawiec zaśmiał się ochryple stłumionym śmiechem, który podkreślił udatność i pożywność smakowitego zdarzenia.
I mam iść do kancelarii.
I mama miała dzwonić, jako koleżanka.
I mało w tym było pozy.
I małą wyrwał z niewoli — i ją ocalił!
I mieli rację.
I między Murzynami miał Maciuś wrogów.
I mnie także.
I mnie! — szepnął jednoręki, który dotąd trwał w zupełnym milczeniu.
I moja miłość do ciebie wplątana w to także.
I może zabrzmi to pompatycznie, ale stwierdziłem, że chcę podjąć się wyzwania.
I myślała.
I myślały, że ich dary tak prędko dojechały.
I myśmy właśnie naskoczyli.
I na co się tak gapisz?
I na tę myśl zadygotały pod nim nogi.
I na wierzchu pierścionek odpustowy z czerwonym oczkiem.
I nagle usłyszał dalekie głosy.
I nagle z jego włosów zaczęły się sypać iskry aż na podłogę.
I nagle zaczęła mówić, szybko i gorączkowo.
I naraz jakiś spory ptaszek usiadł obok niego na lipie.
I naraz śmiać się zaczęła srebrzystym, szczerym śmiechem dziewczęcym.
I nawet zgadłem, bo ktoś zastukał, ale cicho i tylko raz.
I nic sobie wtedy z niego nie robiłam, ale byłam zadowolona.
I nie koniec na tym.
I nie sprawiało mu to przyjemności.
I niedługo poczekamy na to.
I od dzieciństwa mieszkał w Wilnie, wielkim mieście
I od razu przypomniała sobie radę staruszka.
I od tego czasu ludzie przestali się odradzać i zaczęli umierać.
I on niewiele więcej wie o tobie, aniżeli ja.
I on to zrobił bez prezerwatywy, zresztą mam już miesiączkę.
I ona jest tu zawsze, w dokładnie określonym miejscu, w dołku.
I ona nie wiedziała o tym.
I ona powinna móc leżeć na powierzchni wód.
I ona także niegłupia, ta bestia!
I ona — ona mnie kochała — i byłem szczęśliwy, bez miary szczęśliwy.
I one pewnie pierwsze odpadną.
I ostrożnie odsunąwszy rąbek firanki, wyjrzała przez szparę na korytarz.
I oto jak się te nieprzytomne marzenia ziściły w nieprzytomnym losie.
I oto naraz…
I oto rozpaliła się ta okropna wojna.
I otworzył oczy.
I pani, i Łatek, i matka.
I pewnie dorośli tak samo myślą, że dzieci nic nie wiedzą.
I po mału pokochał swoją lubieżność, włożoną w Klarę.
I po przerwie: — To, co ostatnio powiedziałem, jest też prawdą, ale nie tylko.
I począł gładzić się po piersiach powtarzając z widoczną rozkoszą.
I począł je całować - długo pożądliwie
I podał Maciusiowi papier, wciąż stojąc na baczność.
I popatrzyła na mnie wyzywająco.
I popędził do kuchni.
I potem dziesiątki wejść i wyjść.
I powiedział: — Mała.
I powstałem z ławki.
I przeląkł się.
I przerzuciwszy ten ciężar na ojca — uciekł.
I przy całej klasie, zamiast kaligrafii.
I przy mojej pomocy wyszła na marmurowy cokół nabrzeża.
I przyjemnie Maciusiowi, choć nie wie dlaczego.
I przyłożyłem ucho do piersi nędzarza.
I ptaszek odpowiedział.
I płacz ograniczał się do skurczów przełyku i tchawicy.
I ruchem ręki wskazuję ruiny.
I rzeczywiście Arabowie, którzy przyłączyli się do karawany, niezbyt obawiali się pogoni.
I sam sobie idź do kina.
I sam wszystko może.
I siadłszy na kubełku wapna, począł obmyślać fortele.
I siedzę na dnie i czekam.
I skoczył na nogę chłopca, a z nogi na plecy.
I stanął nagle, tak, jak musi stawać serce.
I stało się.
I szybko zbiegłem po schodach.
I słusznie.
I tak był dumny z siebie, że Staś zaledwie zdołał go skłonić.
I tak go błagała, tak powtarzała, patrząc mu w oczy.
I tak nic nie czuję.
I tak w kółko.
I tak zawsze; więcej, niż sądzili, i nie tam, gdzie myśleli.
I tego śniegu.
I ten nosek, co się do góry zadzierał, był taki śmieszny.
I teraz oto szli znikąd — donikąd.
I teraz siedzą. Też siedzą, ale zupełnie gdzie indziej.
I teraz stała się rzecz najsmutniejsza.
I też się nie udało.
I to było jedyne zdanie, które należało powiedzieć; było niezamienne.
I to ja mu to muszę powiedzieć.
I to jak?
I to jest to wspaniałe dzieło o którym mówiłaś?
I to jeszcze na samym brzeżku!
I to również byłoby nieszczęściem.
I to wcale nie bolało.
I to: „nie bawię się” było takie śmieszne.
I trochę betelu!
I tulił głowę do jej kolan w pokorze uwielbienia…
I tuląc się do męża cichutko zasnęła.
I ty nie martw się także!
I tych bram, i domów.
I tym podobne.
I uciekł twarzą, jakby przestraszony, i w ruchu tym była kokieteria.
I ucztowały tak długo, że Stasia porwała w końcu złość.
I uszczypnął go w udo.
I w dawnej surowości prawidłach wychował.
I w domu sierot różne były dzieci.
I w drodze do leśniczówki cichutko się przemknąłeś?
I w niedzielę, jak lunatyczka, poszła.
I w obecnej chwili był w stanie jakby zbliżonym do transu.
I w tym może jej szczególny urok.
I w tym tkwi największe niebezpieczeństwo.
I wcisnąwszy mi w rękę bilet wizytowy, przepadła w półmroku zarania.
I wiele przebaczyć możemy, jeżeli widzimy: dobroć i szczerość.
I wjechał kutas w pizdę, jak nóż wjeżdża w masło.
I wsiedliśmy do łodzi.
I wskazała mi miejsce w łodzi.
I wtedy przyszedł mi w pomoc szczęśliwy przypadek.
I wtedy to, co jest teraz grą, stanie się nieodwołalnie naprawdę.
I wtedy zaczęła powstawać przepaść między nimi.
I wtedy zobaczyłem ją po raz pierwszy.
I wy daje się, że już nigdy nie można się będzie stamtąd wydobyć.
I wy jesteście braćmi, tak?
I wychodzi na złe albo na dobre.
I wyciągnął rękę ku mej papierośnicy.
I wydawało mu się po raz pierwszy, że umiera.
I wyprowadziłem go przez ogród na ulicę.
I wyszedł z sypialni.
I wyszła.
I wzięto nas za małżeństwo.
I wówczas ci pokażę figle rozmaite
I właśnie tego cudu zaniedbało się obejrzeć!
I właśnie w tym widzę najpiękniejszy motyw tej historii.
I z dumą pokazał Pukowi ukończony rysunek.
I z jej życia zaczy nało rozwijać się dzieło sztuki.
I z lekka, ocierając wąsy grzbietem ręki
I zaatakowała mnie brylantami swych oczu.
I zabijają go na wiele sprytnych sposobów.
I zaciągnąwszy się parę razy dymem z papierosa, wrócił do Stachy.
I zaczęliśmy zstępować ze schodów, śpiewając Bohaterów.
I zadanie źle wypadło.
I zaproponował, abyśmy spróbowali naśladować.
I znajdowali się blisko gimnazjum, do którego chodziła.
I znowu począł gładzić szal z rozrzewnieniem.
I znowu zapukało mu w piersi: puk, puk!
I znów kilka.
I znów wielka tkliwość opanowała mu serce.
I znów wywołuje, kto jest, kogo nie ma, kto się spóźnił.
I złączyli się w długim, przeciągłym pocałunku.
I śmierć.
I śpiewać się nie wstydzi, i pierwsza powiedziała, że będzie tańczyła.
I śpiewał dalej jak szalony, wydymając swą maleńką gardziel.
I źli są, że nie słuchamy.
I że mógł siedzieć.
I życie spokojnie mu płynie bez krzywdy ludzkiej.
I „pa” z daleka.
I, przymrużywszy oczy, jął czytać.
Ich kucharka Marysia.
Ich przyjaźń.
Idealna pogoda na rower!
Idiota.
Idioto! Idioto! Sprać ją i pójść sobie.
Idzie luty podkuj buty.
Idzie na dworzec.
Idzie sobie Mozart a tu nagle Bach!
Idzie, niesie koszyk.
Idziemy do katedry w Oliwie na koncert organowy.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Idą do Oceanu.
Idę do Biedronki, chcesz bagietkę czy coś?
Idę do apteki wykupić lek z recepty.
Idę jutro z koleżankami na strzelnicę, zobaczę jak to jest strzelać.
Idę poharatać w gałę.
Idź sobie, ciociu!
Idź spać, jutro pogadamy.
Idź spać, powiadam, sam nie wiesz, co język plecie.
Idź złapać pokemona.
Ile czasu będzie trwać wycieczka?
Ile dałaś za ten łańcuszek?
Ile energii na to idzie — strach pomyśleć.
Ile kilometrów przejechałeś na rowerze?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile kosztuje kilogram szynki z kurczaka?
Ile kosztuje ten batonik?
Ile kosztuje wysłanie przelewu?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile masz pieniędzy?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ile razy przychodziłem do niej, matka jej głaskała mnie po głowie.
Ile to się człowiek nagada...
Ile wynosi zasiłek opiekuńczy w czasie epidemii?
Ile wyszło?
Ile — myślisz — mogłabym zarabiać jako prostytutka? Żeby zarobić na podróż dokądkolwiek.
Ileś pisał, Hannibalu?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Im za to płacą, niech się grzebią w gównie.
Imbryk sapał cicho, jak mała lokomo tywa.
Imię Martyna nie pochodzi od Marty, tylko jest żeńską formą imienia Marcin.
Imię pochodzi od mitologicznej Afrodyty.
Impotent dlatego nie może, ponieważ boi się, że nie będzie mógł.
Inaczej duchy śmierci zemszczą się na wodzu…
Inaczej nie zlezę.
Inaczej piaski z pustyń, leżących po obu jego brzegach, zasypałyby go w ciągu roku.
Inaczej rzecz się ma z alkoholem w małych dawkach i nikotyną.
Inaczej się żyje w chałupie gajowego, a inaczej w młynie…
Inaczej śmierć moja będzie dla niej straszliwym ciosem.
Incele z Wykopu i blachary z Wizażu.
Indyk myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ścieli.
Informacje w urzędach wojskowych były jakieś mętne i niepewne.
Informację o cięciach budżetowych ogłoszono w ostatniej chwili.
Informujemy jednocześnie, iż uruchomiliśmy wszelkie niezbędne procedury mające na celu zapewnienie bezpieczeństwa.
Inicjatorką nadania nazwy była Halina Skibniewska, przewodnicząca Towarzystwa Przyjaźni Polsko-Francuskiej.
Inna rzecz, że to z Panem było całkiem na wariata.
Inni chłopcy obchodzili wielkiego pana z dala, jak niebezpiecznego potwora.
Innych widać było dalej, w czerwonych promieniach zachodzącego słońca.
Innym razem, nie należący do lekkomyślnych dromader utrząsł ją.
Ino krótko, bom senny.
Inspektor zdjął płaszcz i rozpiął parę guzików przy obcisłej urzędowej bluzie.
Instrukcja obsługi mikrofalówki, część siedemnasta.
Integracja z kamerami systemów telewizji przemysłowej
Inteligentny, odbiór.
Interesują mnie zwłaszcza dziadkowie i rodzice.
Internet bezprzewodowy poprzez światłowód.
Interpunkcja bez zarzutu.
Inżynier drżał z niecierpliwości.
Inżynier nie rozumiał.
Inżyniera przeszło mrowie.
Iryd jest rzadko spotykany na ziemi; częściej w meteorytach.
Istnieje jeden tylko skuteczny sposób wojowania.
Istnieję tylko dzięki innym, których rozumiem.
Istnieję wszędzie i nigdzie, zawsze i nigdy.
Istotnie Klementyna była królową balu.
Itr jest jednym z metali ziem rzadkich.
Izabela Aragońska nie doczekała finału sprawy.
Izrael, Palestyna, Iran, Arabia Saudyjska, Jemen.
Ja Turka zastąpię.
Ja bardzo lubiłam twoją mamę.
Ja bym chciał, żeby wszyscy pamiętali…
Ja bym ci pomogła w odrabianiu lekcji.
Ja chcę czuć pewien opór, pewną walkę.
Ja ci, Kazik, powiem, jak jestem katolik…
Ja cię kręcę, co za akcja!
Ja czuję, że pewnego dnia wyrwę się stąd.
Ja dzisiaj byłem na wywiadówce u syna w szkole.
Ja go ocalę!
Ja je lubię i one mnie lubią!
Ja jestem jeszcze tam.
Ja jestem sentymentalny.
Ja jestem tylko człowiekiem.
Ja ją wyrzucę na ulicę!
Ja mam inne rzeczy: naukę, pisanie.
Ja mam nadzieję, że połowa uczestników odpadnie.
Ja mam sam zostać?
Ja miałabym nie poznać przyjaciółki?
Ja mogę do niego przychodzić.
Ja myślę — potra fisz.
Ja mówię „bakłażan”, ona „oberżyna”, a naukowcy „owoc psianki podłużnej”.
Ja nie chcę nic słyszeć.
Ja nie chcę, żebyś był.
Ja nie muszę im w tym pomagać.
Ja nie przez ciekawość.
Ja nie rozumiem, co do mnie mówisz.
Ja patrzę tylko na to wszystko.
Ja pierwszy to zauważyłem.
Ja również będę mieć go na oku.
Ja sam do trzydziestego roku życia nie piłem prawie nic.
Ja sam, pamiętam, posądzałem o złośliwość Pana Boga.
Ja się wobec niej czuję skrępowany i nieśmiały.
Ja tak ino z wielkiej przyjaźni.
Ja tam za bardzo nie narzekam.
Ja tego nie odpuszczę.
Ja też chcę!
Ja to narysuje.
Ja to zapomnę.
Ja tu sama gospodyni.
Ja twoich pieniędzy nie potrzebuję.
Ja w Port-Saidzie w czasie egzaminów nie sypiałem często po całych nocach
Ja w ogóle nie wiem, co on robi, jak żyje.
Ja wiem, jak to jest.
Ja wiem, że właśnie postąpilibyście tak, a nie inaczej.
Ja z pewnością nigdy nie będę panną młodą.
Ja zabiorę się z bratem, a ty odbierz mamę.
Ja zaś jestem znikomym cieniem tylko.
Ja zaś widzę, że jesteś lekarzem.
Ja, Leo, mam wielką ochotę przytoczyć tu jeden wykład, ale boję się.
Ja, mówiąc o życiu, obejmuję teorię życia.
Ja, przepraszam bardzo, ale ja chodziłem po mieście i szukałem prezentu dla żony.
Jack był zachwycony, gdy po raz pierwszy spróbował kompotu.
Jadę dzisiaj do kina.
Jadę w sprawie urzędowej.
Jadł, pił, spał i pracował od świtu do nocy.
Jadłaś dzisiaj jakieś owoce?
Jadłeś jakiś podwieczorek?
Jagoda i Wiesław udekorowali razem choinkę na święta.
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Emil komicznie się zachowywał, gdy mu powiedziałam o łące.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak aleja śpiewnych drzew… śpiewnych drzew.
Jak by się to panu podobało?
Jak była mała, to nie dostrzegałam tych cech, które teraz widzę.
Jak chcę i muszę, to nie mogę.
Jak ci myszkę pokażę, zaraz pożałujesz
Jak ci to mówiłem, głód panuje w Omdurmanie.
Jak cię dorwę...
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak coitus interruptus.
Jak dojechać z Poznania do Katowic?
Jak dojechać ze Szczecina do Gdyni?
Jak dojść na dworzec kolejowy?
Jak dotąd niezbyt mu zależało na tym, aby nam kadzić.
Jak dziecię przez cumelek ssie z butelki mleko
Jak długo jedzie się z Majowego do Dąbia?
Jak długo trwało jej osłupienie?
Jak gdyby chciało mnie ostrzec.
Jak gdyby ktoś wymagał…
Jak gdyby obawiało się, że mogę zapomnieć.
Jak ja nienawidzę tego bydlęcia!
Jak ja się cieszę, że szczepienia na grypę nie są obowiązkowe.
Jak jest zima i lato, dzień i noc, sen i czuwanie.
Jak kamień w wodę.
Jak mogłaś uwierzyć, że to ja jestem mordercą?
Jak mogłem dopuścić do czegoś podobnego?
Jak można zrobić siedem błędów ortograficznych w słowie, które ma cztery litery?
Jak my się zawsze wszystkiego wstydzimy.
Jak myślała? Łechtaczka.
Jak mówię, że przyjdę, to przyjdę.
Jak na mój gust to on cię po prostu robi w konia.
Jak na męża przystało, legł dupą do żony.
Jak najbliżej, jak najbliżej koło ust…
Jak nie płakał, to beczał.
Jak nie, to nie.
Jak obiadek?
Jak obojętny jest na pozór list Janka.
Jak okiem sięgnąć, nie było widać nawet euforbii.
Jak on się wykrzywia!
Jak on wygląda!
Jak osioł usłyszał: „stój!”, to od razu ruszył z miejsca.
Jak pod dotknięciem różdżki czarodziejskiej przeistoczyła się jej postać.
Jak postawisz piwo, to możemy pogadać.
Jak powiedział pewien milicjant – smutek jest jak pochód – przemija.
Jak powinien wyglądać świat?
Jak przewrócisz się to wstaniesz bo: jesteś zwycięzcą!
Jak przy lądowaniu samolotu.
Jak przyjdzie, będziecie mieli przerąbane.
Jak radośnie się zadziwi!
Jak rozwiązujemy kwestię zakwaterowania?
Jak się masz?
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak się to pisze?
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak spo tykamy się, mogłabyś przynajmniej nie ciągnąć za sobą tego stworzenia, Ewy.
Jak studnia.
Jak sądzę, dziewczyna poszła na przechadzkę.
Jak tak, to tak.
Jak tam było na Mazurach?
Jak tam chcesz, ważne, żeby działało.
Jak ten grubas był zdjęty nabożnym strachem.
Jak też nas wtedy wydaje się wiele!
Jak to dobranoc? Jest siódma rano!
Jak to jest ze zdaniami, powstałymi na podstawie indukcji, pytasz? To nie ma znaczenia.
Jak trwoga, to do Boga.
Jak tutaj nic się nie zmieniło!
Jak ty umiesz zawsze uspokoić mnie, Jur!
Jak tylko pomyślę, że masz przyjść.
Jak tylko spojrzę na dziecko, zaraz wiem, co ono warte.
Jak umrę? Chciałabym na łące.
Jak wiadomo foki zapędza się po prostu do rzeźni niby barany.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jak wygodnie — jestem mały, jak wygodnie — tom duży.
Jak zwykle — mówiła całym ciałem.
Jak zwykle.
Jaka praca, taka płaca.
Jakaś lipna ta lipa.
Jakaś młoda matka wżerała się w policzki swego rocz nego dziecka.
Jakaś wyższa moc splata coraz zwarciej dotychczas rozbieżne tory naszych losów.
Jakaż ona piękna!
Jakby błyskawica zapaliła się w nim i zgasła.
Jakby człowiek miał cztery ręce.
Jakby dziecko mniej czuło, miało inną skórę niż oni.
Jakby się wstydziły, że powiedzą nie tak, jak trzeba.
Jaki gatunek filmu lubisz najbardziej?
Jaki jest twój ulubiony film?
Jaki ma pan rozmiar buta?
Jaki on spokojny! — snuł dalsze ogniwo myśli.
Jaki on śmieszny!
Jaki zręczny.
Jaki śmieszny chłopak!
Jakie jest godło na tej chorągwi?
Jakie masz plany na dziś?
Jakie są warunki wykorzystania tych zdjęć satelitarnych?
Jakie to wszystko wspaniałe i piękne!
Jakie środki ochronne musi zapewnić pracodawca?
Jakieś tam parę tygodni.
Jakież to wzruszające widowisko!
Jakież, u licha, mam prawo zajmować się kościołem świętego Barnaby?
Jakim byś był, gdybyś tego nie robił, nie dowiesz się nigdy.
Jakiś kupiec podarował zeszłej zimy naszemu przytułkowi trzysta metrów tej tkaniny.
Jakiś nieznajomy staruszek w wielkiej pelerynie i ciemnych okularach na nosie.
Jakiś stół, ława, dwa zydle i łóżko.
Jakiż to rok mamy teraz?
Jako najbliżsi jego dostojnej osoby, uważali się za coś lepszego od innych.
Jako niekompetentny w sprawach chorób płuc, dałem je do obejrzenia docentowi F.
Jakoś prościej, szlachetniej.
Jakoś spoważniał, zesmutniał.
Jakoś trza radzić, ale jak?
Jakoż to być może? — pytali łucznicy.
Jakub znowu skinął głową, wpatrując się tępo przed siebie.
Jakubie, jak to rozumiesz?
Jaką odpowiedź przywieźli gońcy? — zapytałem.
Jaką włożyłam? Nie wiem, w jaki sposób, ale na szczęście”.
Jakże chętnie dałbym ci coś, co lepsze o wiele od złota!
Jakże dobrą sławę wyrobiłeś sobie i swemu nazwisku wśród Anglików!
Jakże mogę wracać?
Jakże mu było na imię? — spytał ciekawie jednoręki.
Jakże mógł zezwolić ojciec męża twego, byś podróżowała pieszo?
Jakże się teraz Filip cieszył, że puścił się tymi śladami!
Jakże się wtedy Sebastian pienił ze złości!
Jakże to było?…
Jakże was zdołam przekonać?
Jalapeño wymawia się jak „chalapenio”.
Jan zaczął się śmiać, ale śmiech przeszedł wkrótce w chrapanie.
Janek przyszedł pewnego razu z miną, która oznaczała „coś się stało”.
Janek siedział przy fortepianie i improwizował utwór programowy pt.
Janek z Pancernych miał właśnie Mausera.
Janek.
Jano krzyknął: — Marysiu! Otwarła oczy, zanurzone w śnie.
Jano wchodzi do kuchni.
Jano zostaje sam.
Janusz Nosacz jako bohater memów.
Janusz, Grażyna, Brajanek i Dżesika schowali się za parawanem.
Jaskółki, latające szerokimi łukami.
Jasne światło dzienne dodało obojgu dzieciom otuchy.
Jasne, każda bielizna jest erotyczna, dopóki ona jej nie założy.
Jasnowłosy był jak ty!
Java i JavaScript to dwa zupełnie różne języki programowania.
Jaś wyciągnął nóż i podzielił się jabłkiem z kolegą.
Jechali wprawdzie z wielkim pośpiechem i nie żałowali wielbłądów.
Jechaliśmy jeszcze dość długo głębokim wąwozem lub brzegiem rzeki.
Jeden chłopak wiedział, gdzie się pali.
Jeden cukierek zjadła, a drugi mnie kazała.
Jeden czyn miłości bliźniego.
Jeden krzyk dziecka zmienił wszystko.
Jeden plus, że można z nim iść do kawiarni i pogadać.
Jeden rozpalił się prawie do białości.
Jeden się wymawiał, że śpiący i woli się rano myć.
Jeden tylko Gerwazy za czasów młodości.
Jeden tylko pokutnik odprawiał spowiedź przed opatem i właśnie odchodził rozgrzeszony.
Jeden z lepszych thrillerów jakie widziałem.
Jeden z moich ludzi padł trupem.
Jeden z nauczycieli musiał dla bezpieczeństwa budynku mieszkać w pobliżu szkoły.
Jeden z nich tam, zdaje się, mieszka.
Jeden z nich tarzał się, drugi szczypał młodą, jasnozieloną trawę.
Jeden, dwa, trzy, cztery maszerują Kordyliery
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jedna noga już jest.
Jedna stanęła nad jego łóżkiem i pochyliła się.
Jedna tylko pozostała osoba: sześćdziesiąta i piąta.
Jednak najbardziej uwagę przykuwają długie linki przymocowane do pleców.
Jednak potrafiłabyś.
Jednak przeważnie widziałem je leżące w łóżkach.
Jednakże Serbowie otrzymali jej zbyt mało, aby przekazać część Rosjanom.
Jednakże kraj stawał się coraz bardziej suchy, a słońce wypalało niemiłosiernie dżunglę.
Jednakże nimfy umiały otumanić Fauna.
Jednakże opowiadania o pustyni, w której niema ani rzek, ani kałuży, przestraszyły Murzynów.
Jednakże ta ciężarna nieszczęściem chmura miała też swe srebrne obramowanie.
Jednakże tylko dwie lub trzy schwytał na ustach językiem: resztę zachował dla Nel.
Jednakże „grupa pięciu” przycichła.
Jedne człowieczki mówią tak, drugie inaczej.
Jedne duże, że dwóch może się wozić.
Jedne obrazy wyraźne, inne jakby za mgłą, jedne blisko, drugie daleko.
Jednego dnia nie wytrzyma.
Jednego dnia przysiadł sobie wiatr na wysokim drzewie w parku.
Jednego dnia przyszedł policjant z wielkim niebieskim papierem.
Jednego tylko pożądał: wichru!
Jedni muszą tak pisać, inni mogą tego sposobu nie używać.
Jedni napadają, a drudzy kryją się i uciekają.
Jedno było pewne: jeżeli nie złapią Maciusia, już się nie uspokoi.
Jedno drugiemu pomaga znakomicie.
Jedno i drugie z niesłychaną intensy wnością.
Jedno oko tak zbielało, że aż zgasło.
Jedno stoi na fortepianie Emila.
Jedno tylko niepokoi Maciusia.
Jedno uderzenie polanem…
Jednocześnie poczuła ból w piersiach i skurcz w gardle.
Jednoręki głową uparcie pokręcił, zaprzeczając z góry wszelkim domniemaniom łatwowiernego Podlasiaka.
Jednoręki i kulawiec ze czcią na ów sęk teraz spojrzeli.
Jednoręki nic nie powiedział, jeno ukosem spojrzał na spuchniętą od żądeł lewicę.
Jednoręki nie wypuszczał ze zbolałej lewicy krwawo zdobytego skarbu.
Jednoręki postrzegł ów rumieniec.
Jednoręki potwierdzająco kiwnął dłonią, lecz słowem się nadal nie ozwał.
Jednoręki przybiegł pośpiesznie, jakby się bał karygodnego w danym razie opóźnienia.
Jednoręki rozejrzał się naokół.
Jednoręki spoważniał.
Jednoręki syknął z bólu i z rozkoszy, która się wraz z bólem narzuciła.
Jednoręki wyciągnął z torby kubek blaszany, obejrzał go starannie i schował z powrotem.
Jednoręki z błyskawiczną szybkością poprawił torbę, sposobiąc ją do zamierzonego celu.
Jednoręki z widoczną troską o wniosek, a kulawiec z niedowierzaniem pogrążyli się w zadumie.
Jednym słowem gówno.
Jednym słowem, nie obraża się.
Jedną mi dłoń wypuśćcie na swobodę! — napierała się, zerkając błagalnie na Podlasiaka.
Jedynie łatwość kombinacji znanych elementów daje niedoświadczonemu pijakowi to złudzenie.
Jedyny demon: świadome chcenie.
Jedyny motyw dla malarza!
Jedyny włosek nie chciał sterczeć do góry.
Jedynym usprawiedliwieniem dzieł nieużytecznych jest wywołana nimi potęga zachwytu.
Jedynym źródłem strachu była dla niej własna jej istota.
Jedzcie sami na zdrowie.
Jedziemy na toczącej się w przestrzeni kuli.
Jedziesz? — pyta się konduktor.
Jedź do stolicy apostolskiej z tego powodu.
Jedźcie noga za nogą!
Jego czeka coś gorszego.
Jego duma nie pozwalała na to.
Jego energia również.
Jego oczy wpadają powoli do wnętrza czaszki.
Jego ojciec, gorący patriota, dbał o to wielce, by chłopiec znał mowę ojczystą.
Jego piekła ręka i był zły.
Jego pobyt w tym mieście przewlekał się z tygodnia na tydzień.
Jego przecież trzeba załatwić.
Jego szalik jest w sam raz dobry do wieczornej podróży.
Jego szyję zdobił fular.
Jego tatko miał tam warsztat w narożnym domu.
Jego wysokość hrabia Renu? — szeptem zapytał zakonnik.
Jego wyświetlacz ma niską gęstość pikseli.
Jego zahamowana fantazja ruszyła naprzód, jak koń rusza z kopyta.
Jego zdania są napięte jak łuki, jak pupa młodej dziewczyny.
Jej duże piersi podnosiły się i opadały, podnosiły się i opadały.
Jej nozdrza drgały.
Jej ojciec miał tam sklep.
Jej spokojny, obojętny głos mówił: — De, przepraszam, że rękę źle trzymam.
Jej to też zatyka od dech, że nie można żyć wielu żywotami naraz.
Jej uśmiech sprawił cudzoziemcowi widoczną przyjemność.
Jej życie biegło ostrymi, gwałtownymi skrętami.
Jem przeszłość.
Jest bardzo słaby.
Jest bardzo zadowolony, że już ćwiczenie odrobił.
Jest godzina czternasta czterdzieści pięć.
Jest godzina czternasta czterdzieści.
Jest godzina czternasta dwadzieścia.
Jest godzina czternasta piętnaście.
Jest godzina czternasta trzydzieści.
Jest godzina czternasta zero zero.
Jest godzina czwarta czterdzieści pięć.
Jest godzina czwarta czterdzieści.
Jest godzina czwarta dwadzieścia.
Jest godzina czwarta piętnaście.
Jest godzina czwarta trzydzieści.
Jest godzina czwarta zero zero.
Jest godzina druga czterdzieści pięć.
Jest godzina druga czterdzieści.
Jest godzina druga dwadzieścia.
Jest godzina druga piętnaście.
Jest godzina druga trzydzieści.
Jest godzina druga zero zero.
Jest godzina dwudziesta czterdzieści pięć.
Jest godzina dwudziesta czterdzieści.
Jest godzina dwudziesta druga czterdzieści pięć.
Jest godzina dwudziesta druga czterdzieści.
Jest godzina dwudziesta druga dwadzieścia.
Jest godzina dwudziesta druga piętnaście.
Jest godzina dwudziesta druga trzydzieści.
Jest godzina dwudziesta druga zero zero.
Jest godzina dwudziesta dwadzieścia.
Jest godzina dwudziesta pierwsza czterdzieści pięć.
Jest godzina dwudziesta pierwsza czterdzieści.
Jest godzina dwudziesta pierwsza dwadzieścia.
Jest godzina dwudziesta pierwsza piętnaście.
Jest godzina dwudziesta pierwsza trzydzieści.
Jest godzina dwudziesta pierwsza zero zero.
Jest godzina dwudziesta piętnaście.
Jest godzina dwudziesta trzecia czterdzieści pięć.
Jest godzina dwudziesta trzecia czterdzieści.
Jest godzina dwudziesta trzecia dwadzieścia.
Jest godzina dwudziesta trzecia piętnaście.
Jest godzina dwudziesta trzecia trzydzieści.
Jest godzina dwudziesta trzecia zero zero.
Jest godzina dwudziesta trzydzieści.
Jest godzina dwudziesta zero zero.
Jest godzina dwunasta czterdzieści pięć.
Jest godzina dwunasta czterdzieści.
Jest godzina dwunasta dwadzieścia.
Jest godzina dwunasta piętnaście.
Jest godzina dwunasta trzydzieści.
Jest godzina dwunasta zero zero.
Jest godzina dziesiąta czterdzieści pięć.
Jest godzina dziesiąta czterdzieści.
Jest godzina dziesiąta dwadzieścia.
Jest godzina dziesiąta piętnaście.
Jest godzina dziesiąta trzydzieści.
Jest godzina dziesiąta zero zero.
Jest godzina dziewiąta czterdzieści pięć.
Jest godzina dziewiąta czterdzieści.
Jest godzina dziewiąta dwadzieścia.
Jest godzina dziewiąta piętnaście.
Jest godzina dziewiąta trzydzieści.
Jest godzina dziewiąta zero zero.
Jest godzina dziewiętnasta czterdzieści pięć.
Jest godzina dziewiętnasta czterdzieści.
Jest godzina dziewiętnasta dwadzieścia.
Jest godzina dziewiętnasta piętnaście.
Jest godzina dziewiętnasta trzydzieści.
Jest godzina dziewiętnasta zero zero.
Jest godzina jedenasta czterdzieści pięć.
Jest godzina jedenasta czterdzieści.
Jest godzina jedenasta dwadzieścia.
Jest godzina jedenasta piętnaście.
Jest godzina jedenasta trzydzieści.
Jest godzina jedenasta zero zero.
Jest godzina osiemnasta czterdzieści pięć.
Jest godzina osiemnasta czterdzieści.
Jest godzina osiemnasta dwadzieścia.
Jest godzina osiemnasta piętnaście.
Jest godzina osiemnasta trzydzieści.
Jest godzina osiemnasta zero zero.
Jest godzina pierwsza czterdzieści pięć.
Jest godzina pierwsza czterdzieści.
Jest godzina pierwsza dwadzieścia.
Jest godzina pierwsza piętnaście.
Jest godzina pierwsza trzydzieści.
Jest godzina pierwsza zero zero.
Jest godzina piąta czterdzieści pięć.
Jest godzina piąta czterdzieści.
Jest godzina piąta dwadzieścia.
Jest godzina piąta piętnaście.
Jest godzina piąta trzydzieści.
Jest godzina piąta zero zero.
Jest godzina piętnasta czterdzieści pięć.
Jest godzina piętnasta czterdzieści.
Jest godzina piętnasta dwadzieścia.
Jest godzina piętnasta piętnaście.
Jest godzina piętnasta trzydzieści.
Jest godzina piętnasta zero zero.
Jest godzina siedemnasta czterdzieści pięć.
Jest godzina siedemnasta czterdzieści.
Jest godzina siedemnasta dwadzieścia.
Jest godzina siedemnasta piętnaście.
Jest godzina siedemnasta trzydzieści.
Jest godzina siedemnasta zero zero.
Jest godzina siódma czterdzieści pięć.
Jest godzina siódma czterdzieści.
Jest godzina siódma dwadzieścia.
Jest godzina siódma piętnaście.
Jest godzina siódma trzydzieści.
Jest godzina siódma zero zero.
Jest godzina szesnasta czterdzieści pięć.
Jest godzina szesnasta czterdzieści.
Jest godzina szesnasta dwadzieścia.
Jest godzina szesnasta piętnaście.
Jest godzina szesnasta trzydzieści.
Jest godzina szesnasta zero zero.
Jest godzina szósta czterdzieści pięć.
Jest godzina szósta czterdzieści.
Jest godzina szósta dwadzieścia.
Jest godzina szósta piętnaście.
Jest godzina szósta trzydzieści.
Jest godzina szósta zero zero.
Jest godzina trzecia czterdzieści pięć.
Jest godzina trzecia czterdzieści.
Jest godzina trzecia dwadzieścia.
Jest godzina trzecia piętnaście.
Jest godzina trzecia trzydzieści.
Jest godzina trzecia zero zero.
Jest godzina trzynasta czterdzieści pięć.
Jest godzina trzynasta czterdzieści.
Jest godzina trzynasta dwadzieścia.
Jest godzina trzynasta piętnaście.
Jest godzina trzynasta trzydzieści.
Jest godzina trzynasta zero zero.
Jest godzina ósma czterdzieści pięć.
Jest godzina ósma czterdzieści.
Jest godzina ósma dwadzieścia.
Jest godzina ósma piętnaście.
Jest godzina ósma trzydzieści.
Jest godzina ósma zero zero.
Jest gładki, okrągły, ubiera się pięknie i nie ma żadnych trosk.
Jest jej kuzynem.
Jest mi bardzo przykro, ale nie mogę tego dla Ciebie zrobić.
Jest mi przykro, gdy się wygłu piasz.
Jest miasto kręcące się, beikocące.
Jest mistrzynią w sztuce kochania.
Jest o rok spóźniona, bo chorowała.
Jest ono uprawnione do tego, by zdrowo rosło i rozwijało się.
Jest pełne możliwości.
Jest pobożna i mądra.
Jest potrzeba aby w zbiorze umieścić zdania z liczebnikami
Jest przez chwilę naciągnięty jak struna, nim się ją puści, nim wyda dźwięk.
Jest serdecznym przyjacielem nas obojga.
Jest siła wolnej woli, jest siła karności.
Jest tancerką.
Jest to bóg nierównowagi, w której wirują nieskończone byty.
Jest to grzech.
Jest to jej tajemnica.
Jest to nagroda ufundowana przez nasze miasto.
Jest to nawet rzecz przynosząca dochód.
Jest to niepojęty cud.
Jest to poza goleniem się największy wysiłek z tych codziennych, programowych.
Jest to szczyt moich pragnień ziemskich.
Jest to tylko niepotrzebne rozdrażnienie skóry i strata czasu.
Jest to tzw. w magii „powrotne uderzenie”.
Jest to wielką zaletą onego prawa.
Jest trochę dzikich zwierząt, tylko trzeba wiedzieć, gdzie szukać.
Jest tylko dobrze albo źle napisana.
Jest w tej nieszczęśliwej coś niepokojącego.
Jest wieczne napięcie pomiędzy tymi drogami: obłąkanie — normalność.
Jest wy kończony, dopasowany i martwy.
Jest zdjęcie chomika jak je, tylko nie za dobrze widać, bo jest grube ziarno.
Jest ze mną z Komendy Wojewódzkiej w Opolu aspirant Seweryniak. Chodźcie Seweryniak.
Jestem Polak.
Jestem bogiem, a bóg jest mną.
Jestem ciekawy, co będzie dzisiaj na obiad
Jestem gotowy do pomocy!
Jestem i nie jestem.
Jestem jak woda, która przylega do ścian naczynia.
Jestem jedną z najbrzydszych dziewczynek na świecie.
Jestem już starym człowiekiem, wobec czego nie potrzebujesz się mnie wstydzić.
Jestem na nartach.
Jestem oto więźniem Bastylii.
Jestem pewna, że się nie pomyliłam
Jestem podobny do mokrej szmaty, do psów po deszczu.
Jestem pomocnikiem nauczyciela w nędznej prowincjonalnej szkółce.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem przemoczona do suchej nitki… przeziębiona… i głodna śmiertelnie.
Jestem przy zdrowych zmysłach!
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem telemarketerem, pracuję zdalnie.
Jestem w nędzy…
Jestem w tej łodzi nie niesiony gestem bohaterstwa, ale wtrącony bez woli.
Jestem wielkim przeciwnikiem rozwydrzenia sportowego, które się w ostatnich latach rozwinęło.
Jestem z drzewa.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jesteś lalką, niczym więcej!
Jesteś tchórz.
Jesteśmy sam na sam — rzekł Podlasiak, do głębi wzruszony swym obecnym stanowiskiem.
Jeszcze było przed kolacją i nudził się, i przykrzyło mu się.
Jeszcze ci iPhone potrzebny.
Jeszcze delegat podpisał w księdze więziennej pokwitowanie, że odebrał Maciusia.
Jeszcze dziwniejsze nazwy ludzie wymyślają
Jeszcze jeden powód, dla którego jestem zwykłą dziewczyną.
Jeszcze na miejsce jednego powieszonego stawało do walki dziesięciu.
Jeszcze nas nie uczyli.
Jeszcze nie ruszyliście?
Jeszcze przed Mahometem, chrześcijanie i żydzi używali słowa Allah na określenie Boga.
Jeszcze raz całuje synka i wychodzi.
Jeszcze raz nas obejrzyj, dziewulinko płochliwa! — szepnął nieśmiało.
Jeszcze raz od początku… — powtórzył ciszej.
Jeszcze się drzwi nie zamknęły, a już wszystkie ławki były puste.
Jeszcze się poskarży, że sam wziąłem.
Jeszcze się przekonacie, że ludzkość pokona zaraza.
Jeszcze się zsikasz ze strachu.
Jezus Nazareński chodził po falach.
Jeśli Twoja dawna szkoła została zlikwidowana, możesz uzyskać zaświadczenie o przebiegu nauczania.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli człowiek nie czyta książek, nie może być świadomym i rozumującym obywatelem.
Jeśli dodamy dwa i cztery, to wyjdzie sześć.
Jeśli dodamy trzy i pięć, to wyjdzie osiem.
Jeśli i to jej się nie powiedzie, wpada w gniew.
Jeśli jednoręki trafem kulawca z oczu stracił, szukał go zawsze na prawo.
Jeśli nasi klienci dowiedzą się, że współpracujemy z takimi ludźmi, mogą wyniknąć kłopoty.
Jeśli nie przyjadę, matka moja bardzo…
Jeśli nią nie jest — wie prawie zawsze, co by ją mogło uczynić szczęśliwą.
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jeśli tego płomienia nie ugasi, to padnie trupem.
Jeśli to możliwe, napiłabym się Coli.
Jeśli trafili na ludność sprzyjającą tajemnie Mahdiemu, wówczas cała karawana zjeżdżała do wsi.
Jeśli wiesz, co to znaczy... Lecz Zosiu kochana
Jeśli zaczną dokazywać, nie poniosę wspólnej odpowiedzialności.
Jeśli zasnę, nie zbudzę się już.
Jeżeli będziesz starała się być pożyteczna, to pozwolę ci tu pozostać.
Jeżeli dziecko żyje, to musi się gdzieś znajdować.
Jeżeli ktoś jest zawsze wesoły, a raz smutny, najbardziej żal wtedy.
Jeżeli natknąłeś się na opisane stworzenie - będę wdzięczny za kontakt!
Jeżeli się lubi nauczyciela, to nawet najmniejsza uwaga boli.
Jeżeli się pan woźny nie zgodzi, to niech sam go wyrzuci.
Jeżeli to był sen, można było jej wybaczyć te kuchenne maniery.
Jowisz jest znany ze swoich charakterystycznych pierścieni.
Julia była dumna ze swojego koszyczka, bo sama go udekorowała.
Jurek Owsiak robi dobrą robotę.
Jutro będzie bardzo zimno, minus dwadzieścia siedem stopni Celsjusza.
Jutro będę u was znowu.
Jutro jedziemy na wycieczkę do safari.
Jutro pójdziemy w góry.
Już było po jego pogrzebie.
Już chyba nigdy nie będę się z chłopakami ganiał.
Już dawno przestrzała być moją twarzą.
Już drugi raz uderzyłem małym palcem o framugę.
Już dwie szyby w tym roku stłukli.
Już dziś zacznie.
Już ja jej to wybiję z głowy.
Już ja się nią zajmę.
Już je widzę, o, już je mam.
Już jest prawie jasno.
Już ją kocham i jestem tak bardzo szczęśliwa, że będę tu mieszkała.
Już kapią gwiazdy.
Już mam zegarek, wąsy, biurko z szufladami, wszystko mam jak dorośli.
Już nas powiadomiono o wszystkim.
Już nie mogę się tak mę czyć.
Już nie pójdzie do niej żebrać o miłość po tamtym!
Już nie rozmawialiśmy więcej.
Już nigdy.
Już od lat kilku w lesie przebywa.
Już pani gotowa?
Już po tym postępku od razu poznałbym Francuza!
Już powinna się wyrzec wszelkich strojów!
Już prawie rozumie.
Już przeszło.
Już raz to robił.
Już się gdzieś podziała jego liberia.
Już strasznie znudzili mi się ci mężczyźni z forsą i szykiem.
Już wie całe miasto, że Maciuś odzyskał przytomność, że jest nadzieja.
Już wiem wszystko!
Już zapomniałaś, jak ci wrona gniazdo uwiła na głowie?
Już! Już! — zakrzyknął Podlasiak i wraz z kulawcem zbliżył się do dziwożony.
Już! — zawołał w stronę obydwu towarzyszy.
Jął nasłuchiwać, a szczurze jego serduszko zaczęło bić gwałtownie.
Jął powtarzać błagalnie między jednym oddechem a drugim.
Jął rozbierać żoneczkę, sposobić posłanie
Jął się przygotowywać do ceremoniału.
Jął się żywo rozbierać. Zdjął pas z kutasami
Jędrek siedział na koźle.
Język natomiast smakiem prócz dotyku włada
Język węgierski ma aż dwadzieścia dziewięć przypadków.
Językami saharyjskimi posługuje się kilka milionów ludzi.
Jęła więc Zosia wzdychać, jęczeć, wreszcie krzyczeć.
Kali i Mea pojadą na drugim, a osioł poniesie namiot.
Kali mieć bambus — odpowiedział młody Murzyn.
Kali nie potrzebował wcale jej ciągnąć, gdyż w jednej chwili wdrapała się po powrozie.
Kali ocalił im poprostu życie.
Kali siadł w kucki przy Stasiu i Nel, łowiąc otwartymi ustami powietrze.
Kama jest ciągle inną; niby ta sama, a jednak inna.
Kama leżała na łóżku i nie odrywała oczu od zakratowanego okna.
Kama leżała wciąż w głębokim uśpieniu.
Kama musiała je zdobyć w jakiś sprytny sposób.
Kama wlepiła weń spojrzenie zionące gniewem i nienawiścią.
Kamień węgielny organizacji państwowej mieści się w znoszeniu msty rodowej
Kanapa, jeśli nie skakać, przetrwa dziesiątki lat.
Kanarek wesoło zaśpiewał.
Kanał Sueski nie dość było przekopać, trzeba go jeszcze i utrzymać.
Kapitalizm, republikanizm, feudalizm, komunizm, socjalizm to pomysły na organizację gospodarczą państwa.
Kapitan Glen próbował wypytywać o przygody podróży i o Stasiowe czyny Kalego.
Kapitan dał rozkaz.
Kapitan rozkładał na ten widok ręce i mówił co chwila.
Kapitan wziął bambusową ramkę, do której arkusz był przytwierdzony, i czytał co następuje.
Kara boska, kara boska…
Karabiny strzelają nabojem karabinowym, a karabinki pośrednim.
Karawana rozłożyła się w głuchym milczeniu.
Karawana ruszyła.
Karol nie pokazywał się wcale.
Karolina chodziła rankiem po tych alejach i odnalazła ślady kopyt.
Karolina poprawiła artykuł na Wikipedii.
Karolka robiła właśnie kluski na stolnicy.
Karty graficzne są strasznie drogie.
Karykaturalne typy męskie w kostiumach.
Kasia stała przy mamie, a mama ją czesała.
Kasia wyszła na podwórko.
Kasjer mówił, że chłopiec chciał kupić bilet do Paryża.
Kasza gryczana smakuje jakby była przypalona.
Kasztan zaczął z wolna wydzielać swój nocny zapach.
Kasztany stały wyprostowane, nadsłuchujące.
Kazała im narysować w domu obrazki do tej baśni.
Kazały dorosłym chodzić do szkoły, same wszystko zepsuły.
Kazik na starość przestał myśleć samodzielnie i zajął się polityką.
Każda chwila zużyta, wyciśnięta, wyssana do ostatniej kropli rozkoszy ruchu.
Każda promesa kosztuje.
Każda szepce, krzyczy, mówi co innego, i mieszają się ich głosy, jak gwar tłumu.
Każde pismo istnieje w pewnym celu.
Każdy człowiek powinien korzystać ze wszystkich praw i swobód wymienionych w deklaracji.
Każdy głos się liczy.
Każdy kiedyś mu siał się uczyć, dojrzewać, mylić się i błądzić.
Każdy klął w skrytości serca tych dwu, którzy odeszli.
Każdy krok jego wyciśnie krwawy ślad.
Każdy obierze po pięć garstek, no i będzie z bani.
Każdy palacz jest ruiną tego, którym mógłby być, gdyby nie palił.
Każdy pełnoletni obywatel, który mieszka w Polsce, musi mieć dowód osobisty.
Każdy typ ma swoje dwa nieomal przeciwne bieguny.
Każdy z nas jest zamknięty we własnej nocy, sam.
Każdy z nas nosi w sobie ziarno zła.
Każdy z nich miał niezmierną ochotę pogadać szczerze.
Kelner przyniósł lody i trzy grube, okrągłe wafle, we tknięte w usta lodów.
Kibice Lechii Gdańsk i Arki Gdynia nie lubią się wzajemnie.
Kibice entuzjastycznie przywitali zawodników.
Kiedy Franciszek zobaczył skrzynkę wódki - wiedział, że to koniec.
Kiedy był królem, robił to, co mu te właśnie człowieczki mówiły.
Kiedy i gdzie dotrzyma swej obietnicy… nie wiadomo.
Kiedy indziej wyjaśniono, że dostał się "prawdopodobnie" do niemieckiej czy austriackiej niewoli.
Kiedy kochanek zapukał do drzwi…
Kiedy moja matka zmarła, mój ojciec został księdzem.
Kiedy mu położono złoty zegarek, zobaczył orła.
Kiedy mówią „nie”, myślą „tak”.
Kiedy mówił o widmowej twarzy, oczy Hanny rozszerzyły się przerażeniem.
Kiedy niekiedy rozlegały się w niezmiernej odległości lekkie grzmoty.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedy są kolejne wybory?
Kiedy tylko zaczęła się jesień, sklepy wywiesiły dekoracje bożonarodzeniowe.
Kiedy w tym roku będzie Wielkanoc?
Kiedy wejdziesz między wrony, musisz krakać jak i one.
Kiedy zajdzie potrzeba, umiejętność ta przychodzi sama z siebie.
Kiedyś byłem zapalonym podróżnikiem.
Kiedyś ludzie mówili gwarą, nie tak jak teraz mówimy.
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Kiedyś pisałem z rzecznikiem prasowym i to powiedział.
Kiełbasa i karkówka z grilla.
Kilka baniek powietrza z płuc.
Kilka kroków zaledwie dzieliło ich od łuczników majstra Piotra.
Kilka osób rzuciło się nawet w pogoń za zbiegłą.
Kilka razy musiała się zatrzymać, by wypocząć.
Kilka spośród wymienionych nalewek doczekało się cennych wyróżnień.
Kilka takich pisemnych relacji udało się już zebrać.
Kim był Wierusz?
Kim na śmierć zapomniał o konieczności małej pogadanki.
Kim odepchnął je na chybił trafił.
Kim zawahał się na chwilę.
Kiwnął jej głową, uśmiechnął się i poszedł.
Klementyna umarła od udaru sercowego, umarła z nadmiaru życia i radości.
Kliknij aby wziąć udział w ankiecie.
Kliknij w guzik aby zacząć pobieranie.
Kobieta rozejrzała się nerwowo i zmrużyła oczy.
Kobieta słuchała, wpatrując się w nią osłupiałym wzrokiem.
Kobieta uśmiecha się i patrzy na mnie w szczególny sposób.
Kobiety o zbyt grubych nogach w kostce wyglądają na plaży całkiem dobrze.
Kobiety postępują tak albo inaczej z miłości do mężczyzn, nigdy z miłości do rzeczy.
Kobiety w moim wieku są coraz starsze.
Kocham ciebie, jak nigdy nie kochałam nikogo…
Kocham cię dlatego najprawdopodobniej, bo cierpię z powodu utraconego narcyzmu.
Kocham cię!
Kochanie, wróciłem!
Kochał Indian, detektywów, włamywaczy i psy.
Kochał tak bardzo Karola, a Karol jego.
Kochałem cię jak syna…
Kocie łby.
Koczowisko dekadencji i pigułki zmieniające pociąg seksualny na pęd ku karierze.
Kogo nie chcą słuchać dorośli, ten idzie do dzieciaków.
Kogoś mi przypominała.
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Koledzy nie sypiali także.
Kolega w czarnym wytłumaczy.
Koleje, kopalnie, tartaki i przedsiębiorstwa okrętowe.
Kolejka do konfesjonału wciąż rosła.
Kolejka, panie łaskawy, wielka rzecz.
Kolejne zajęcie z jakimś boskim pierwiastkiem.
Koleżanki mi opowiadały.
Kolumny po jakie dwa tysiące metrów na tle szarego nieba.
Komary latały dookoła nich.
Komary tańczyły i świergotały jak pisklęta.
Komputer sam mi się zrestartował.
Komputery to dla mnie czarna magia.
Komu w drogę, temu czas.
Konie i wóz ostawić, a sami precz na złamanie karku!
Konie powinny dzisiaj wypocząć.
Koniec dnia szkolnego.
Koniecznie to zobacz.
Konstanty lubi pływać.
Konstelacja Oriona skrywa wiele kwazarów.
Kontinuum czasoprzestrzenne - czasoprzestrzeń - wymyślił Einstein.
Kontrapunkt Jana Sebastiana.
Kontroler ruchu lotniczego.
Kopnął ognisko, aż skry posypały się wokół.
Koran mówi co innego.
Korytarze są puste, kroki rezonują, jakby szło dziesięciu łudzi.
Korzystając z tej sposobności Filip wysunął się pospiesznie ze swej kryjówki.
Kosz, spadając w koziołkach, wysypał całą swą zawartość.
Koszulę zdjął przez głowę, hajdawery złożył
Kot poszedł za nią chętnie przez podwórze.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kowalski, biegnijcie do sklepu kupić coś dla przemiłych gości!
Kowboj za lasem wywija lassem.
Kozioł obrócił się do niej tyłem i podniósł kitę ogona.
Kołdrę na grzbiet naciągnął, po jajach się podrapał
Kołnierz, zapięty pod szyję.
Koło drugiej nad ranem wyczerpana usnęła mi na piersi.
Koło dziewiątej wieczorem.
Koń w stajni.
Kończmy to i chodźmy spać, bo już ziewam.
Kościół Starokatolicki oddaje także cześć aniołom, apostołom, męczennikom, świętym.
Kościół nie identyfikuje się z żadną specjalną formą rządów
Krają i szyją żywego człowieka, a on śpi.
Krańce widnokręgu pobielały.
Kredowy błysk nad wodą.
Krew na książkach i papierach!
Krew spłynęła po twarzy.
Krewetki, kalmary i włoskie makarony a na deser schabowy.
Kropka.
Kruk, przelatujący nad lasem, zakrakał nagle na śmierć temu właśnie dębowi, pod którym siedzieli.
Krużganki między domami.
Kryminały i romanse na liście bestsellerów.
Krys tyna powiedziała: Wejdź.
Krystyna powtórzyła: — Wejdź.
Krystyna zostaje tu na całe życie.
Krystyna.
Krztusił się, dławił, ślinę i włosy połykał
Krzyczał przez chwilę wysokim falsetem.
Krzyczała, płakała, nie dawała się uczesać.
Krzysiek i Aga dołączyli do reszty.
Krzyżówka, w sensie taka kaczka.
Król odbywa dalekie wycieczki łodzią.
Król sam oniemiał z podziwu.
Król usiłował znaczącymi spojrzeniami zachęcić swego poetę do ostatniego wysiłku.
Króliki wymagają przywiązania, ale potrafią dać w zamian wiele szczęścia.
Krótkie modlitwy odmówić i pogrzebać w ogrodzie.
Krążę uparcie.
Kręcili się jeden za drugim wśród suchych kęp, jakby czegoś poszukując.
Kręcisz się tutaj i zamęczasz się od świtu do nocy…
Kręcił i wkręcał się wszędzie, wyrastał, gdzie nie posiali.
Kręciła się przed kliniką, jak dzikie zwierzę, uwiązane.
Kręgosłup moralny nie pozwoliłby ani pani, ani mnie robić wspólnie interesów.
Kręgouste ryby, strzelające zielonymi, neonowymi światłami, płynęły sennie przez granatową, gęstą wodę.
Ksenofobia szerzy się wśród rodaków.
Ksiądz Adam przełożył hostię z tabernakulum do monstrancji.
Ksiądz okadził ołtarz, Pismo Święte i wiernych.
Książka nie może być moralna lub niemoralna.
Książka o historii Polski pana Zamoyskiego.
Książka ta jest próbą odpowiedzi na to wyzwanie.
Książki Tolkiena są ponadczasowe.
Księżniczka siedziała na białej skale i przyglądała się im…
Księżyc jest naturalnym satelitą ziemi.
Księżyc wchodził pomału, jak aktor na scenę.
Księżyc wydostał się z pod ziemi i jął nasycać światłem ciemności.
Księżyc «rudy», «jak trup», «jak czółno» jest taki nudny i «wszelkie wiatry» też.
Kształtowała swoją przyszłość, która była zwinięta w niej, jak sprężyna.
Kształty i barwy przepływały poprzez nią, i głowa jej po dobna była do ekranu.
Kto by był na jego miejscu.
Kto ci pozwolił grzebać w moim telefonie?
Kto jest obecnym prezydentem?
Kto ma wiedzieć?
Kto mnie zastąpi?
Kto modlił się, do kogo, jakim słowami, czy mógłby też pomodlić się za nas?
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pod kim dołki kopie, ten sam w nie wpada.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się boi, jest bity.
Kto się czubi, ten się lubi.
Kto skierował okręt ku niegościnnym wybrzeżom Alaski?
Kto wchodzi w ubraniu pod prysznic?
Kto wie, czy jeszcze kiedyś wstąpi w te progi.
Kto wie, czy nie będziemy przyjaciółmi.
Kto wie, czy nie przyjemniejsze niż pęcznienie brzuszka ze śmiechu.
Kto wie, czy zostawszy twoją żoną, nie przestałabym cię kochać?
Kto wiedzie te hordy ku krwawemu dziełu zbrodni, zemsty lub kary?
Ktoś ci już przyniósł?
Ktoś dotknął lekko mego ramienia.
Ktoś goni po przedpokoju.
Ktoś ma złość do naszej panienki i rzucił uroki.
Ktoś otworzył drzwi na platformę i szarpnął sygnał alarmowy.
Ktoś spoza płóciennej ściany namiotu bardzo silnie trącał mnie w bok.
Ktoś stał przy nim.
Ktoś szarpnął mnie silnie za rękaw.
Ktoś znowu szedł, więc Cezary ociężale powrócił do swej łopaty.
Która godzina?
Które to figle kształcą i piczę i pytę:
Których zazna przez lata małżeńskiego szczęścia.
Którędy do ratusza?
Któż by to zliczył!
Któż mi zabroni?
Któż może powiedzieć, ile biedny asceta w tych strasznych dniach wycierpiał?
Któż się teraz zajmie malcem?
Ku niemiłemu zdumieniu zauważył, że nie jest sam: miał towarzysza podróży.
Kuj żelazo póki gorące.
Kukułka przez sen kukała w głębinie leśnej.
Kulawcowi ten świat zdawał się — stromy i niedoskoczony, a jednorękiemu — niepochwytny i uboczny.
Kulawiec był posiadaczem torby kusej i płytkiej, ale upchanej dostatnio i pękatej jak kobza.
Kulawiec i jednoręki usunęli się na ubocze.
Kulawiec końcem kija zmacał pogięty jak fala kark zwiniętej w kłębek dziwożony.
Kulawiec nieznacznie poprawił się na swym miejscu.
Kulawiec przemilczał, coraz zapalczywiej oddając się namysłom.
Kulawiec torbę swoją poklepał pieszczotliwie.
Kulawiec trawę palcami poczesał.
Kulawiec w twarz mu wprawnie, jak koniowi w zęby, zajrzał.
Kulawiec w tym samym wypadku na lewo zerkał nieomylnie.
Kulawiec wręczył mu dziwożonę, a sam skocznie pomknął do Podlasiaka.
Kulawiec zawczasu nachylił się ku dziwożonie.
Kulawiec, milcząc, ssał swój tatarak.
Kuny, kuny szukamy. Ale dobrze, że panowie są, zadawy panom parę pytań.
Kup marchewkę, pieczarki i mięso.
Kup mąkę, to zrobię naleśniki.
Kup sobie z tamtych!
Kupił za dziesięć groszy.
Kupiłam nową muszlę klozetową.
Kupiłam wczoraj kilka bułek.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kupiłem babci dwie pary kapci.
Kupiłem karabinki od pani Halinki.
Kupiłem sobie do Grota dwupunktowy pas nośny i tłumik płomienia.
Kupiłem sobie nową konsolę.
Kupiłem tę piosenkę i mogę ją odtwarzać gdzie chcę.
Kura znosi jaja a ja znoszę ciebie.
Kurczowo zacisnął dłoń na kolbie rewolweru.
Kurier dostarczy paczkę dopiero wieczorem.
Kurz osiadał na nich.
Kurz pisze się przez rz.
Kutasem także zwane, chociaż częściej bywa
Kwantowa dystrybucja klucza umożliwia bezpieczną komunikację przy użyciu mechaniki kwantowej.
Kwestia wprawy i nawyku.
Kwiatek w butonierce był tego samego koloru, co krawat.
Kwiaty jesienne rychło przemijają…
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kwitną kasztanowce, niedługo matura.
Kładzie się na łóżko i pyta półserio, ostrożnie.
Kładziono mu na czoło monetę: zawsze poznawał, którą stroną leży.
Kładę się znowu.
Kłamię.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Kłócą się starsze z młodszymi, chłopcy z dziewczynkami.
Las niby się skończył, ale ani szosy, ani rowu przy szosie.
Lasem szła stara kobiecina i zbierała szyszki w szeroki fartuch.
Latarnik powinien lubić siedzieć na miejscu.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Laura pochyliła się na krześle, by widzieć lepiej, co się dzieje.
Leciał one dość nisko i w przezroczym powietrzu widać było wyraźnie kilka pelikanów.
Lecz Andrzej nie dowierzał.
Lecz Damian nie był ani nieśmiały, ani zawstydzony.
Lecz Zosia nie słuchała, strasznie się wstydziła.
Lecz bandy arabskie zapuszczały się coraz dalej.
Lecz była to noc nieprzyjemna!
Lecz chciałem ci przypomnieć, bez twojej urazy
Lecz cóż mnie one obchodzić mogą?
Lecz cóż nas to wszystko obchodzi?
Lecz dobry i roztropny zwierz nie czynił żadnych ani gniewnych, ani nieuważnych ruchów.
Lecz dochodzenia spełzły na niczym: sprawcy mordu nie wykryto.
Lecz gdy odpoczęła, trzeba było znowu iść do ciężkich robót.
Lecz i ja zauważyłem zmiany u niej.
Lecz istota przejawu pozostaje ta sama: zła, występna i tajemnicza.
Lecz jestem już u siebie.
Lecz kutas jeszcze sterczał, wielki, chociaż syty.
Lecz lepiej daj mu spocząć, później znów kochanie
Lecz na tym nie koniec.
Lecz najbardziej zdumiał go wyraz twarzy.
Lecz następnego rana żar uczy nił się na świecie okropny.
Lecz nie oddałbym za nie wszystkie ani jednej z naszych nocy.
Lecz nie otworzył oczu i udawał, że drzemie w dalszym ciągu.
Lecz nie w stanie był znieść blasku Oblicza Pańskiego.
Lecz nie znalazłem teraz już nikogo.
Lecz nie żałuję trudu; wyniki przeszły moje oczekiwania.
Lecz niedługo trwały chwile ukojenia.
Lecz nigdy nie odważyłam się pomyśleć, że rzeczywiście tu zamieszkam.
Lecz on uśmiechnął się tylko i rzekł.
Lecz ona złożyła rączki i poczęła go prosić ze łzami, żeby jechali dalej.
Lecz ostrożność nie zawadzi.
Lecz piosenka mi została z ciebie dziś.
Lecz powrócę jeszcze kiedyś w chwały dzień.
Lecz przede wszystkim postawię ci jeden zasadniczy warunek.
Lecz rozpoczęte zdanie zamarło mi na ustach.
Lecz sen nie spływał na powieki od jego pieśni monotonnej.
Lecz smutek ten „nie do mnie należał”.
Lecz spojrzawszy na nią posmutniał nagle.
Lecz spróbuję je sparaliżować choć w części.
Lecz sługa nie dała zbić się z tropu.
Lecz tamten jakby nie słysząc naciskał już sprężynę.
Lecz te chwile buntu trwały krótko.
Lecz teraz gdy poznała, to by jeszcze chciała
Lecz teraz włożyła strój zgoła odmienny.
Lecz uśmiech zgubił go.
Lecz w chwili, w której zwrócił się do niego, stało się coś takiego.
Lecz w takim razie skąd się tu wzięła?
Lecz zadumani przyjaciele nie słyszeli dalekich okrzyków zapodzianego w niebiosach upiora.
Lecz znać sądzonym było inaczej.
Leczenie: atropina.
Ledwie usiadł, ledwo pani weszła, nowe nieszczęście.
Ledwo skończyła mówić, do pokoju weszła Amelia.
Ledwo wyszedł, wyskoczyłem z łóżka.
Legislacja, analiza ekonomiczna, optymalizacja podatkowa.
Leje jak z cebra.
Lekarz oświadczył, że to apopleksja.
Lekarz pierwszego kontaktu.
Lekarz rozmawiał najpierw z matką, a Emil siedział w poczekalni i miał tremę.
Lekarz zasępił się!
Lekka nieobecność samego siebie w świecie.
Lekkim trąceniem cugli popędził konia naprzód.
Lektury szkolne. Patriotyzm, mesjanizm.
Leniwie i z nerwowym drżeniem wyłażę z ciepłego łóżka.
Lepiej kup światłowodowe przyrządy celownicze zamiast trytowych.
Lepiej nie myśleć o tak błahym zdarzeniu.
Lepiej sprawdź to w słowniku.
Lepiej uczyni, jeśli weźmie skutki na swoje barki.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu.
Lepszy wróbel w garści, niż kanarek na dachu.
Lewica, prawica, średnica.
Lewoskrętny szampon wywołał prawoskrętną reakcję łańcuchową.
Lewy skrzydłowy podał piłkę do napastnika.
Leśniczy poruszył się niecierpliwie na krześle.
Leśniczy postawił lampę przed sobą.
Leśniczy spojrzał na zegarek.
Leśniczy wzdrygnął się mimo woli, usłyszawszy nagle to zapytanie.
Leżał na tapczanie.
Leżał w półmroku, bo bał się ciemności.
Leżała nad rzeką.
Leżało mokre licho na mokrym piasku i bało się poruszyć.
Liczba ich jest dotychczas dosyć znaczna.
Liczby: dziesięć, jedenaście, dwanaście, trzynaście, czternaście, piętnaście, szesnaście, siedemnaście, osiemnaście, dziewiętnaście.
Licząc obroty pulsarów można odmierzać upływ czasu.
Linux to najlepszy system operacyjny.
Lipcowe słońce przypiekało.
Lista zbiorowisk roślinnych Polski, syntaksonomia, fitosocjologia.
Listy będę pisał i przez gołębie wysyłał.
Liza chwyciła go i wzięła na rękę.
Liza nagrodziła tę lojalną manifestację łaskawym skinieniem.
Liza nie była na to przygotowana.
Liza skinęła głową.
Liza zaśmiała się szyderczo.
Liście nabaku nie dawały żadnej przed nim ochrony.
Liście topoli poruszały się na gałęziach z szelestem jedwabiu.
Lodówkę się zamyka!
Los czyli nie przychodzi ku nam mimo naszej woli?
Los padł na Michała, prostodusznego i kochającego młodzież entuzjastę.
Los smutny odniósł walne zwycięstwo!
Lub też konno na chuju, na boku, na raka
Lubię bardzo obserwować go w godzinach porannych.
Lubię filmy dokumentalne.
Lubię go.
Lubię muzykę klasyczną.
Lubię spać przy otwartym oknie.
Lubię uprawiać sport, a zwłaszcza szachy.
Lubię uprawiać sporty ekstremalne oraz szydełkować.
Lubię zasypiać przy szumie wody.
Lubiła biegać po lesie, o ile nie padał deszcz.
Lubiła chodzić do kina.
Lubiłem wygarnąć po nocy.
Ludzi coraz więcej, a człowieka coraz mniej.
Ludzie chodzili podczas tego, gdy się rozbierałaś.
Ludzie dobrzy! — jęknął przerażony Podlasiak.
Ludzie dobrzy! — zawołał znowu, życzliwie kiwając głową i uśmiechem popierając każde kiwnięcie.
Ludzie mieli zapadłe oczy i popękane wargi, a na nich zeschnięte grudki krwi.
Ludzie nauczyli się zabijać swój czas, to znaczy zabijać życie.
Ludzie poczęli żyć pod jakim takim prawem.
Ludzie pomykali tymi chodnikami.
Ludzie pozrzucali z głów ładunki, ale tym razem nie pokładli się odrazu na ziemię.
Ludzie są bardzo sceptyczni na ten temat i poniekąd mają rację.
Ludzie wchodzili i wychodzili i Emil myślał o Krystynie, o zdarzeniu przy śniadaniu.
Ludzie z gumowymi wężami.
Lufa bez komory nabojowej to w zasadzie kawał rury.
Lwy ucztowały nie więcej, jak o dwadzieścia kroków od zeriby.
Lwy znikły, zanim pierwszy promień zabłysnął na widnokręgu.
Lśniła się od zgrzebnej, zrudziałej na słońcu czystości.
Ma dziwny rytm ta piosenka.
Ma on właśnie przyjechać wieczornym pociągiem.
Ma to być kara.
Ma żal do mnie.
Machnął ręką i zrzucił kasztany ze stołu na podłogę.
Maciej był tego pewien.
Maciek mówi wisielec, bo już stać nie zdoła
Maciusiowi krew uderzyła do głowy.
Maciuś ciekawie patrzy przez okno samochodu na swoją stolicę.
Maciuś idzie dalej.
Maciuś idzie do kancelarii.
Maciuś nie żałuje, że uciekł.
Maciuś przemył i przewiązał ranę.
Maciuś siedzi nad morzem, rzuca w wodę kamyki i myśli.
Maciuś spojrzał smutnemu królowi prosto w oczy.
Magdalena zaparzyła miętę i wróciła do czytania Misesa.
Magdalena.
Magnez i magnes to dwie różne rzeczy.
Mahdi pobił we wszystkich bitwa wojska rządowe.
Mają po kilkaset metrów długości.
Mając jak zwykle Polacy, nadzwyczająną zdolność do języków poznał wiele narzeczy.
Mając lat siedem czuł już, jak należy postępować z lekarzami.
Maksimum osiągnąłem jako uczeń ósmej klasy.
Mali symulanci.
Malutka jest, paluszki ma malutkie i tak strasznie mało rozumie.
Mam dobry przepis na pomidorową, zaraz ci pokażę.
Mam już dość cebuli i buraków.
Mam nadzieję, że mam to dobrze, proszę bardzo.
Mam nadzieję, że nie jesteś chyba chory?
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Mam ochotę iść z jakimś gówniarzem na wodę sodową.
Mam ochotę na zupę szczawiową.
Mam prawo się dowiedzieć, czy potrafi mnie pan wynagrodzić.
Mam się nachylić? — spytał pokornie.
Mam skarżyć własnego kuzyna?
Mam swoje zdanie, drogi panie.
Mam tak dużą wannę że pływam w niej na dwieście metrów stylem dowolnym.
Mam telefon z Androidem, nie potrzebuję osobnego odtwarzacza muzyki.
Mam to w dupie.
Mam tylko te kwiatki.
Mam uczucie, że tam byłaś w tym ogrodzie.
Mam za duże lagi żeby grać w gry multiplayer.
Mama coś mówi, a on nic, tylko: „aaa!” i płacze.
Mama niech nie udaje świętej.
Mama powiedziała: — Dobrze — ani jednego słowa uwagi, i zatelefonowała.
Mama wychodziła bez niego, znowu bek.
Mama z Krzysiem włożyli sianko pod obrus.
Mama zostawiła placki i zabrała się do ratowania podłogi.
Mama, on mi zabrał czekoladę!
Mamo, pralka się zepsuła!
Mamusia mi zawsze powie: „lustro”.
Mamy i tak czasu sporo.
Mamy kwiaty do uczty! — rzekła patetycznie, zdejmując wianuszek.
Mamy taki piękny dzień!
Mamy tu tylu prowokatorów i szpiegów…
Mamy w domu chleb?
Mankiet na guziki, czy na spinki?
Manna po niemiecku, a Manna tak swobodnie, jak Emil po polsku S.
Maraton Dębno to najstarszy bieg maratoński w Polsce.
Maraton, półmaraton.
Marek często chodził na piesze wędrówki.
Maria już nie usiłowała nawet zapanować nad swą wściekłością i upokorzeniem.
Maria, popróbuj i ty; ja też spróbuję.
Mariola wraca jutro z Mazur.
Markowi, jako najstarszemu, dostało się największe wymyślanie.
Mary słuchała jak zahipnotyzowana.
Marysia chrapie i dyszy przez sen.
Marysia skinęła rzęsami, tak jakby kto inny skinął głową.
Marzena zatrzymała się kilka metrów wcześniej i patrzyła w dal.
Marzenie ściętej głowy.
Marzeniem jego było polować kiedyś na wielkie zwierzęta w Afryce środkowej.
Marzeniem moim byłoby to samo, nad czym pracowali alchemicy: — eliksir młodości!
Marzyłam o jednorożcu ale nosorożec też może być.
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz czas w piątek?
Masz już prawo jazdy?
Masz laczki, to wal tego komara.
Masz młode oczy, poszukaj uważnie.
Masz na to jeszcze dość czasu.
Masz prawo zachować milczenie.
Masz siną pręgę na twarzy.
Masz zimne nogi.
Masz ładną skórę.
Maszyna piekielna wybuchła przedwcześnie i wyrzuciła w powietrze…
Maszyny porosłe włosami.
Matematyka to mój ulubiony przedmiot.
Mateusz nie lubił kobiet, prócz swej siostry Maryli i pani Małgorzaty.
Mateusz rozkoszował się tą przejażdżką we właściwy sobie sposób.
Matka była przerażona.
Matka ciągłe jadła tyłek.
Matka jego przepada za kartami, pogwarką i towarzystwem.
Matka kiwała głową.
Matka robi mu okłady i ciepłą kąpiel.
Matko jedyna, co żeście porozrabiali?
Mała czarna - Kawa a nie spódnica.
Mała jest biedna i potwornie ambitna.
Mała kobietka objęła go obu rękoma za szyję.
Małe lalki nie zamykają.
Małe wygięte nozdrza odchylały się przy oddechu.
Małgosia jest uczynna.
Mało mu ręki nie złamał.
Mały myślał, że to z powodu niego.
Mały napad pracy, choroba lenistwa.
Mały oddział przejechał środkiem wsi, nie napotkawszy żywej duszy.
Mały usiadł.
Małżonkowie ujrzeli się znowu po długiej rozłące.
Mańkutem nie mańkutem, ale jakie tam się znajdują litery?
Mechanika kwantowa jest niesamowita.
Mechanizm żadną miarą nie da się pogodzić z personalizmem
Mechanizmy kontrolne, wykluczające celowe lub przypadkowe blokowanie numeru
Meduzy nie bieskie i różowe kołysały się jak kwiaty o grubych i miękkich koronach.
Mefisto idzie cudownie.
Menora jest w Judaizmie niezwykle ważnym symbolem.
Meteor pędzi pode mną.
Metoda moja jest czysto psychologiczna.
Metro było budowane odkrywkowo.
Mi się zdaje, że to raczej nie teges.
Mi tam kotek bardziej odpowiada, ale twój wybór.
Miasta wojewódzkiego, powiatu lub gminy.
Miasto jest ciemne, zaciemnione.
Miasto przechodziło z rąk do rąk przez wieki.
Miasto rozprysnęło się.
Miasto stało właściwie brakiem rządu, a siłę swą czerpało z walki skłóconych plemion.
Miał bladą twarz satyra ze spiczastymi uszami, i wąskie ceglaste usta.
Miał być dobry i zły policjant, a nie dobry i głupi.
Miał jednak brzydki zwyczaj mówić z lekceważeniem o jej ośmiu latach.
Miał minę wesołą.
Miał może czterdzieści lat.
Miał mu do powiedzenia tysiące rzeczy.
Miał szeroko otwarte oczy i usta.
Miał uczucie niesmaku, niemal wstrętu.
Miał w ręku bat i wywijał nim na wszystkie strony.
Miał wszelako trochę nadziei, że zmyślny pies znajdzie bezpieczny przytułek wśród skał.
Miał za dozorcę księdza, który go pilnował
Miał zamknięte oczy, widziała długie, drgające rzęsy.
Miała dużo koleżanek, nie miała przyjaciółek.
Miała katar pęcherza, zmarzła na ławce w parku i chciało jej się bardzo siusiu.
Miała komiczne wargi, górną wysuniętą nad dolną.
Miała mokre włosy.
Miała neonowe sznurówki, każdą inną.
Miała oczy zamknięte już nie tak kurczowo.
Miała ona lat dziewięćdziesiąt jeden, to znaczy trzynaście razy po siedem.
Miała otwory w tej walizce, żeby się nie udusiła.
Miała piętnaście lat.
Miała ranę w sercu.
Miała rozbitą głowę.
Miała szeroko otwarte oczy.
Miała zmysł orientacyjny i wyczucie miejsc nieznanych.
Miałaby nasza Zosia towarzystwo.
Miałam tylko ten dom i trochę pieniędzy.
Miałem i mam nadzieję, że medytacja coś pomoże.
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miałem przy sobie ucznia.
Miałem razem z nimi przeglądać ten tomik jako pamiętnik szczęśliwie przebytego koszmarnego okresu.
Miałem taki dziwny sen, normalnie nie uwierzysz...
Miało to i tę korzyść, że uczył się zarazem ich języków.
Miało to oznaczać, że Bartek wybrał się na polowanie.
Miało zaciśnięte piąstki, a ciałem jego wstrząsały dreszcze.
Michaił Kałasznikow nie przewidział że kałach będzie kiedyś produkowany w kolorze różowym.
Miejsce to leżało w znacznej odległości od wsi.
Mieli czerwone uszy i byli nie bardzo przytomni.
Mieli dla siebie dziwną sympatię i szacunek — z daleka.
Mieli nastawione zegarki dokładnie na tę samą godzinę i byli bardzo punktualni.
Mieli piętnaście lat.
Mieli przy tym miny przestraszone.
Mieli tam zabawić koło miesiąca i uzyskali na to urlopy od własnej kompanii.
Miesiączka jest ciągłym memento vivere.
Mieszka się i już.
Mieszkaliśmy w chłopskiej chałupie, był jeszcze taki słaby, że trudno mu było samemu chodzić.
Mieszkanie Pawła.
Mieszkańcy przyzwyczaili się już do ścisku, złego dojazdu do cmentarza oraz korków.
Mijała, opadając, meduzy, które wyglądały jak kwiaty o mięsistych płatkach.
Mijały dni spokojnie w pracy i modlitwie.
Milczał chwilę.
Milczał.
Milczała chwilę.
Milczeli obaj.
Milczenie ich powiedziało mi wszystko.
Milczenie pod ciśnieniem.
Milczenie.
Milczy chwilę.
Milcząc, odwinął rękawy, aż do łokci.
Milcząc, pobiegli we wskazanym kierunku.
Milcząc, uścisnął dłoń przyjaciela.
Miliony uśmiechów zgasło w jednej chwili.
Mimo całej baczności nie spostrzegłem powrotu nieznajomego myśliwca.
Mimo gorliwych poszukiwań nigdzie nie można go było wytropić.
Mimo pomyłek grzeje mi doskonale nogi!
Mimo spóźnionej godziny miasto tętniło pełnią życia.
Mimo szybkości przemian widzę to z mikroskopijną dokładnością.
Mimo to kocham cię.
Mimo woli rodziło się podejrzenie, czy puchar nie zawiera trucizny.
Mimo wszystko jest to rzecz dostatecznie nadzwyczajna, że gdyby ją opisać, to wyszedłby kicz.
Mimo wszystko od Janka pachniało lekko jakimś obcym zapachem.
Ministerstwo głupich kroków. Skecze brytyjskiej grupy komików
Ministranci nieśli świece, a ksiądz krzyż.
Minuta ma sześćdziesiąt sekund.
Minął już czas zażywania lekarstw.
Minęli jedną chałupę z ogródkiem.
Minęło dużo lat od tego czasu.
Minęło parę dni.
Minęły dni wypoczynku.
Miss Amelia pobladła.
Mistrzyni Polski w boksie wytłumaczyła mu dlaczego powinien się odczepić.
Mistycyzm, klasycyzm i romantyzm.
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma kamieniami spłowiała flaga.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Między innymi.
Między ogródkami działkowymi biegnie wąska ścieżka.
Między szklanym, jakby obumarłym niebem a bezmiarem pomarszczonych piasków nie było śladu żywej istoty.
Międzynarodowa Stacja Kosmiczna znajduje się na niskiej orbicie okołoziemskiej.
Międzynarodowy projekt przelewania z pustego w próżne.
Miękka.
Miękki! — zawołała, omal nie płacząc ze szczęścia.
Mięśnie wyczerpały się szybko.
Miło mi będzie ją zobaczyć.
Miłosierny ponad wszelkie rozumienie.
Miłość bliźniego powinna cechować każdego Chrześcijanina.
Miłość i łaska spływały z pałacu chana, zamienionego w świątynię szczęścia.
Miłość kłamała jeszcze podstępniej niż ona sama.
Miłość, jaką mi dałaś, trwać będzie przez wszystkie przyszłe wcielenia moje.
Miłość.
Miły ojczulek Dużej Rodziny z własnej praktyki umiał rozmawiać z dziećmi.
Mmm, naleśniki ze śmietanką i borówkami...
Mnie jest wszystko jedno.
Mnie tak przykro, że ja jedna będę spała, a wy się musicie męczyć.
Mniej jest wiadomym, że monogamia stanowi podstawę własności osobistej
Mniej więcej o jedenastej wieczorem Emil przynosił ciąg dalszy.
Mniej więcej piąta po południu.
Mniejsza o to!
Mniemaliśmy, że już śpisz — wołali nań pijani towarzysze.
Mniemałem, że wcale nie mówi.
Mniszek pieniński uznano wówczas za wymarły.
Mocząc mu łzami policzki jęła zapewniać, że nie bardzo ją bolało.
Modlimy się w stronę świątyni Kaaby w Mekce — wyjaśnił imam.
Modulo to inaczej reszta z dzielenia.
Mogę ci, jeśli pragniesz, znów minetę chlapnąć
Mogę prosić o powtórzenie?
Mogła czynić, co chciała, iść, dokąd się podoba…
Mogłaby wymrzeć w trochę piękniejszych i potężniejszych formach — trudno.
Mogłabyś powtórzyć?
Mogłem mu się doskonale przyjrzeć.
Mogłeś wyjść na przerwie.
Mogłoby się wydawać, że rozmawiają między sobą, ale one tylko mówiły do samych siebie.
Moi drodzy: Matematyka, fizyka, plastyka to słowa akcentowane na trzecią sylabę od końca.
Moich kochani, kocham was.
Moja babcia zaczęła mi wysyłać memy.
Moja mamusia zawsze mówi, że dzieci powinny się ubierać skromnie.
Moje czekanie jest napięte i wytężone.
Moje słuchawki przestały działać.
Moje łabędziątko.
Moją serdeczną przyjaciółką będzie Emilka.
Mokasyny są w modzie.
Moment był tragiczny; wszyscy oczekiwali katastrofy.
Moment ten uwiecznił rzeźbiarz w marmurze.
Moment, zajrzę w szufladę.
Mongołowie uczynili to samo.
Mordor jest biznesową dzielnicą Warszawy.
Morze i niebo w oddali spajały się z sobą bez śladu
Morze Śródziemne to takie większe jezioro.
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może Nieznany jest ich wrogiem.
Może autor uznał, że nie ma potrzeby zagłębiać się w temat.
Może bylibyśmy szczęśliwsi — kto wie?
Może być woda z kranu?
Może byś została tu u mnie przez kilka minut?
Może chce pani przejść się tamtędy?
Może ci powiedzieć coś złego, jak tamtej pani.
Może coś ci się w nim ciągle powtarza?
Może dlatego zostały zesłane, żeby mnie wypróbować!
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może dziś jeszcze, może jutro, może za dwa lub trzy dni.
Może ich nie słyszała naprawdę.
Może instynktem kobiety wyczuła przy nim bliskość anioła śmierci?
Może jakaś lekcja odpadnie.
Może jakiś instynkt ostrzegł Bartka, że grozi mu niebezpieczeństwo.
Może jest pan moim rodakiem?
Może kiszkę kaszaną?
Może miesiąc.
Może nareszcie pozostawi nas w spokoju.
Może nie ma w głowie człowieczków, ale czy nie wszystko jedno?
Może o dwunastej.
Może on jeszcze wytrzyma.
Może ona to przeczuwa i dlatego boi się stanowczego kroku?…
Może on… może on właśnie…
Może pewnego dnia ludzie zamieszkają na Marsie?
Może podać wody?…
Może popykamy w Minecrafta?
Może przypomniały jej się lata miłości i szczęścia?
Może się dowiemy, skąd pochodzi.
Może się nauczył.
Może się pomyliłem.
Może to coś ważnego?
Może to i dobrze, że tam nie pojechaliśmy.
Może to jaka mistyfikacja?
Może to przy innej ulicy.
Może to sprzyjać jedynie pracy mechanicznej, nie wymagającej twórczego wysiłku.
Może to zabrzmieć żałośnie, ale to mnie uspokaja.
Może w ogóle mnie nie widziała.
Może wpadniemy do mojej siostry na spaghetti?
Może wytrzyma wicher trującego jadu…
Może zależą? Tyle możliwych żywotów, tyle różnorodnych.
Może zechce ze mną zatańczyć…
Możecie przenocować u mnie, ale jutro marsz w drogę.
Możemy mieć grube nieprzyjemności.
Możemy przebaczyć człowiekowi dzieło użyteczne, dopóki nie zachwyca się nim.
Możemy się umówić, będziemy walczyli przy świadkach.
Możemy to puścić w tle.
Możesz być tym i tym, albo tam i tam.
Możesz jechać jutro rano.
Możesz pójść na rynek, gdzie kupcy rozkładają swoje za pasy.
Możesz się obrócić.
Możesz się przewrócić.
Możliwe, że moja filozofia okaże się w pewnych punktach błędna.
Możliwość rozbudowy modułu wraz ze zwiększeniem zapotrzebowania na nowe funkcjonalności
Możliwość wykorzystania gotowych plików muzycznych
Można by tu zrobić dygresję do psychologii całości.
Można jej było powierzać najtrudniejsze zlecenia i posyłki.
Można mu wytłumaczyć.
Można się oprzeć o światło, o słoneczne promienie.
Można tu wyczuć pewne jakby stopniowanie.
Mruczenie kota jest odprężające.
Mruknął: — No, to co? Wtedy ona też poczerwieniała i przestała mówić.
Mruknęła długo: — Hmmm.
Mrówka myśli, że to wysoka góra.
Mucha czy coś — wpadło mi do oka.
Mucha nie siada.
Murzynek Bambo z Afryki.
Murzyni z ciężarami na głowach rozciągnęli się długim wężem wśród dżungli.
Murzyni, słuchając jego słów, powtarzali co chwila jedni drugim.
Musi pan tylko zgłosić dopłatę konduktorowi.
Musi rozwiązać tę zagadkę!
Musi się pan nauczyć, że pewne słowa są nieodpowiednie w pewnych miejscach.
Musi spaść w nocy lub rano, żeby nie zdążyli uprzątnąć.
Musi wyjść na jaw.
Musiano ją przenieść do innej szkoły, bo w starej szkole „śmierdzi, śmierdzi”.
Musiał pan czytać, jak polują na foki, na morsy.
Musiał sprzątnąć i dostał od nas niezłe wymyślanie.
Musiała czuć dotyk rączki wiolonczeli na policzku.
Musiała wiedzieć o wszystkim, przewidywać, zapobiegać, rozkazywać.
Musiałem wyczyścić dane z telefonu.
Musiało ci całkiem wyschnąć w gardle.
Musieli chłopcy coś wsypać.
Musimy to obgadać przy browarze.
Musimy trochę zaczekać, aż któraś podpłynie.
Musisz jeść więcej warzyw!
Musisz mieć sen zdrowy, panie naczelniku?
Musisz się przygotować na daleką drogę.
Musisz się zdobyć na cierpliwość, Jerzy.
Muszę dopiero od ciebie zasięgać informacji?
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Muszę go wpierw wystawić i obliczyć cenę wraz z karą.
Muszę iść.
Muszę jeszcze przez czas jakiś czuwać…
Muszę nosić okulary które mają aż dziesięć dioptrii dla prawego oka.
Muszę się jeszcze ogolić.
Muszę się słuchać mamy.
Muszę się trochę odmóżdżyć.
Muszę sobie wyrobić nowy paszport.
Muszę tam jechać.
Muszę wiedzieć to, czego nie mogę wiedzieć.
Muszę wspomnieć o pewnej drobnej rzeczy.
Muszę zawiązać listy w ceratę.
Muszę znaleźć pomysł na nazwę dla mojej firmy.
Muzyka dla moich uszu.
Muzyka i gramofon z dołu psują powagę wizji.
Muzyka i śpiew nieustanny, uczty i igrzyska zapełniały jego życie.
Muzyka zaczęła grać.
My nie jesteśmy ani braćmi, ani siostrami.
My pragniemy pieniędzy.
My się żremy, a dla nich tylko zabawa…
My tutaj byliśmy i jesteśmy na tym punkcie ułomni.
My, młodzi wieśniacy, nie umieliśmy jeszcze drwić sobie z wszystkiego.
My, za naszych czasów, chowaliśmy się wśród skał…
Myję zęby po każdym posiłku.
Myszko? - zakrzyknie młodzian A cóż to za myśl dzika
Myć się nie chcieli, a w taką wielką wodę lecą!
Myśl i język są dla artysty narzędziami sztuki.
Myśl słaba, senna i lękliwa.
Myśl ta omal nie pognała jej w drogę.
Myśl ta przyniosła Sarze pewną pociechę.
Myśl, że oboje są w porozumieniu, dręczyła go.
Myślał o wspaniałych lokomotywach, które odjeżdżają.
Myślał zawsze, że on „to” skończy, nie Janek.
Myślał zbyt wolno i dlatego był szczęśliwy, że umie pisać.
Myślał: — To jest kąt, do którego ona zanosi swoje kości.
Myślała o pociągach, które odjeżdża ją, i o tym, co z nią będzie.
Myślałam o jakimś horrorze.
Myślałam raczej o brokułach z czosnkiem i masełkiem.
Myślałam, żeby pisać i opracować w formie pisemnej relacje tych osób.
Myślałem, że musi być co najmniej druga albo trzecia w nocy.
Myślałem, żeś ją ty gotowała.
Myśleli zapewne wszyscy, że to jedna ze służebnych wraca, spełniwszy polecenie.
Myśli przechodziły koło niego, jak duchy.
Myśli te przywiodły mi na pamięć zapomniany od dawna szkielet.
Myśli: „nareszcie mam ją”.
Myślicie, że chodził się uczyć?
Myśliwe spojrzenia trzech zwolenników nieprzynależnego nikomu jeszcze pocałunku z przedwstępną zadumą badały dziwożonę.
Myślę, że on nie bardzo pragnie, bym żył.
Mógł pół Polski pogrążyć w odmęty.
Mógłby przyjść.
Mógłbym powiedzieć, czego, ale mi się nie chce myśleć.
Mógłbyś spróbować naprawić mi komputer?
Mój Boże, jak wąska jest via media.
Mój asystent będzie czuwał.
Mój brat mówi, że mnie mianowali na harcmistrza.
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mój stary jest fanatykiem wędkarstwa.
Mój stryjek jest lotnikiem.
Mój sąsiad na laptopa mówi „laktok”.
Mój współlokator i jego gość grają w karty.
Mój wuj zwariował z tego.
Mów, czego żądasz, a wszystko damy.
Mówi do mnie dziecinko.
Mówi gramatycznie poprawnie, ale ma okropny akcent.
Mówi się ziemniaki, a nie kartofle!
Mówi się, że Poznaniacy są pazerni.
Mówi się, że prawdziwe rozumienie wiedzy jest wtedy, gdy umie się ją przekazywać.
Mówi, że aplikacja nie działa, czy coś.
Mówi, że go królowie oszukali, że port zabrali.
Mówi: — Ala zgodziła się iść na plażę.
Mówili bezładnie.
Mówili o głupstwach, ale on pomyślał, że będzie z nią bardzo trudna historia.
Mówimy przecież w ogólnikach: teoretyzujemy.
Mówisz dobrze po francusku, więc możesz pomagać w nauce młodszym dziewczynkom.
Mówiąc między nami, o ile to oczywiście odpowiada twym planom.
Mówiąc to, wyjął banknot.
Mówię ci, będzie sztos!
Mówię wam, że z tego nic nie będzie!
Mówię.
Mówię: bywałem, gdyż niekiedy zdawało mi się, że Nicość zwyciężyła Boga.
Mówił dalej, bo bał się milczenia.
Mówił dziadek do obrazu, a obraz doń ani razu.
Mówił kapitan Rykow, ja powtarzam pięknie
Mówił następnie, że, gdzie żyją antylopy, tam musi być i woda.
Mówił prócz tego biegle po angielsku, po francusku i po polsku.
Mówił z radością, z furią odkrywcy, który nareszcie trafił na swoją drogę.
Mówił, że ma lat siedemnaście - nie, chwila, osiemnaście - i że jest sierotą.
Mówił: — Takie to porządki, że wszystko leży ułożone i niczego nie można znaleźć.
Mówiła długo w tym sensie.
Mówiła pani, że to przede wszystkim osoby starsze.
Mówiła przez zęby, bo trzymała między nimi szpilki do włosów.
Mówiła też, że w życiu nie widziała tak niespokojnego ducha.
Mówiła to wszystko spokojnie i matowo.
Mówiła, że to jest dobre dla Arabów albo dla takiej kruszynki jak Nel.
Mówiła: — Niepotrzebnie mówisz, że mnie lubisz.
Mówiłem! — przypomniał z wyrzutem w głosie kulawiec.
Mądry Polak po szkodzie.
Mąż tancerki baletowej Danuty Abramowicz - ojciec pianisty jazzowego Bartłomieja Abramowicza.
Męczą ich tylko hemoroidy.
Męczące uczucie niedokończenia.
Mężczyzna ów nazywał się Filip Brant.
Mężczyźni krążyli koło prostytutek, jak tokujące gołębie; śmieszne.
Mężczyźnie i naczelnikowi karawany nie wypadało płakać.
Młoda dziewczyna.
Młoda dżungla podrosła przez tę jedną dżdżystą noc bardzo znacznie.
Młodemu królowi trafiły widocznie do przekonania słowa Stasia.
Młody Murzyn tłumaczył na język miejscowy.
Młody Murzyn zamilkł na chwilę, po czym powtórzył.
Młody, Murzyn, otworzywszy jedno oko, odpowiedział tylko.
Młodzież nie jest łatwym jury, a ocenia każdy krok i każdy ruch.
Młynarz doznaje wrażenia, że istotnie się obraca.
Młynarz jednak siedział nieruchomo.
Młynarz obraca kierownicę jak szaleniec — obraca tak jak wówczas.
Młynarz odskakuje w tył.
Młynarz pospieszył do sieni i niecierpliwie otwarł drzwi wiodące na podwórze.
Młynarz postawił twardo szklankę na stole.
Młynarz poszedł do kuchni i dał dziewczynie odpowiednie polecenie.
Młynarz poszedł do pokoju, ale zostawił otworem drzwi do sieni.
Młynarz powędrował powoli za nią.
Młynarz rozsunął kilka gałęzi i wyszedł na leśną polanę.
Młynarz uchwycił ją za rękę i przytrzymał.
Młynarz ustąpił mu z drogi.
Młynarz wyczuwał jeszcze pocieszający uścisk dłoni proboszcza, widział jego zasmucone spojrzenie.
Młynarz wzdrygnął się.
Młynarz zerwał się, powziąwszy postanowienie.
Na Androidzie pójdzie?
Na Rondzie Giedroycia zjedź drugim zjazdem.
Na Rynku będzie można odwiedzić stragany z najróżniejszymi wyrobami
Na Youtube zdażają się perełki.
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na bok reszta! — krzyknął Podlasiak, podniecony otrzymanym uśmiechem.
Na bok z nim.
Na boku zaś arkusza znajdował się jeszcze następujący dodatek, wypisany drobniejszemi literami.
Na brzuch, tę najbardziej zaniedbaną część ciała, kładzie Müller największą wagę.
Na całe życie dość mam tej jednej nocy.
Na chuja spoglądała z ciekawością wielką
Na chwilę odwrócił się, by Nel nie dostrzegła w jego oczach żalu i lęku.
Na chwilę tylko, ale zrobiła.
Na chwilę zapadło milczenie.
Na chwilę zapadło między nami milczenie.
Na co zresztą przydałoby się strzelać wśród takiej ćmy?
Na czterech fortepianach, w czterech krańcach pensjona tu, ćwiczyli uczniowie Finsena.
Na czym polega pańskie bogactwo?
Na gazie to się gotuje, a nie jeździ?
Na grobie są już znicze, kup same wkłady.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na górach spokojnie żerowały stada reniferów i jaków.
Na głupotę nie zawsze pomaga mądrość. Na głupotę często pomaga głupota.
Na horyzoncie widniał budynek, którego wcześniej tam nie było.
Na iPhonie zadziała?
Na ich twarzach malowały się głęboki szacunek i przestrach.
Na jednej jej szali leży góra złota, na drugiej męski członek.
Na jednym jego policzku zjawił się wypiek nierówny i smużysty.
Na jutro mam zaplanowane kolokwium.
Na jutrzejszym kolokwium będzie pięć pytań otwartych i test wielokrotnego wyboru.
Na każde pytanie jedno tylko powtarza.
Na kogo idzie, to idzie, a trafi w sam carat.
Na koniec opadłszy w dół, począł się chwiać łagodnie na obie strony.
Na koniec w przedziale pierwszym znaleźli zwłoki nieszczęśliwej ofiary.
Na krótką chwilę zapanowała między nami kłopotliwa cisza.
Na leśnej, na polanie.
Na morzu zaskoczyła ich taka sobie burza.
Na nas innych nie zwracasz, oczywiście, uwagi!
Na naszą korzyść przemawiała jedna okoliczność.
Na nic im się nie zdały zapałki i lampy.
Na niebo wytoczyły się małe obłoczki, które zakrywały chwilami księżyc.
Na niewidziane dawał się odczuwać kulisty i odległy pośpiech nadchodzącego spoza ziemi słońca.
Na niskich brzegach stała mgła, ścieląca się ku morzu coraz cieńszą warstwą
Na niskiej i niby na jeża ostrzyżonej murawie przyleśnej stał dąb ustronny i rozłożysty.
Na nowo się odnajdywali — matka i syn.
Na odgłos upadku porzuciła jej pani karty i weszła do sypialni.
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Na pagórku stał żółty dom.
Na palcach podeszliśmy do sztalugi, by śledzić przebieg pracy.
Na pamiątkę — potwierdziła dziwożona, spuszczając oczy.
Na pamiątkę, dziewulinko? — spytał domyślnie.
Na pauzie bawiono się w zabawę, podczas której kawalerowie wybierali sobie damy.
Na pewno nie.
Na pewno widzą jak ja — pola wiecznego lodu.
Na pewno widzę się z uśmiechem na twarzy.
Na pewnym rogu wiatr wyskoczył na nich, jak zły pies.
Na pierwszym miejscu „święta trójca”: Tomasz Mann, Celine, Montherlant.
Na początek muszę zadać pytanie - skąd się pani o mnie dowiedziała?
Na poddaszu jednak było nad wyraz smutno.
Na podwórko już nie wychodzę, tylko czekam, żeby się pauza skończyła.
Na podłodze też nie leży.
Na poprzednim postoju nie wyspała się należycie.
Na powitanie krócej, na pożegnanie - dłużej.
Na pożegnanie wręczyła mu swoją gabinetową fotografię, zdjętą przed paru dniami.
Na progu jeszcze przystanął, popatrzał i poszedł.
Na przykład jakie?
Na przykład ten «Rocznik psychologiczny» i rozprawa Szumana o peyotlu.
Na przykład, opowiadasz coś albo czytasz, albo piszesz.
Na przykład.
Na razie jednak musiałem czekać.
Na razie płakała, a potem nie chciała się odezwać ani słowem.
Na razie rozmowa urwała się, albowiem uwagę Stasia zwróciły ptaki lecące.
Na rozstaju wszystko powie! — oświadczył w imieniu dziwożony Podlasiak.
Na rynku świń nadal beznadziejna sytuacja.
Na siłę wepchnąć, ona śmiechem się zanosi
Na skinienie stryja wyszedł ponownie, zostawiając ich samych.
Na stacji, jak zwykle, czekał już mąż.
Na stole nie ma ani na rysunku, ani obok rysunku.
Na stole zastał dwa listy i dużą kopertę.
Na swoją mamę wronę.
Na szczęście była zajęta wyłącznie sobą.
Na szczęście istnieję.
Na szczęście jednak wolał widocznie zostać przy towarzyszu, niż uciekać, gdzie go oczy poniosą.
Na szczęście pierwszy człowiek, jakiego napotkała, był to podróżny.
Na szczęście w tejże chwili nadszedłem.
Na szczęście wcześnie dostrzeżono ucieczkę i konny pościg schwytał ich jeszcze nie daleko obozu.
Na szczęście wiatru nie było, mróz zatem nie dokuczał zbytnio.
Na szczęście zabieg nie był mi obcy.
Na szybowcu lata!
Na takich projektach i rozmowach zeszedł uszczęśliwionym dzieciom obiad.
Na ten dzień zapasy były skończone i zebrani rozeszli się.
Na terenie obiektu obowiązkowe jest zasłanianie nosa i ust.
Na to Staś przesunął usta do jej ucha i rzekł szepcząc.
Na to nie było rady.
Na to wchodzi mama.
Na to zgoda…
Na torebce, którą przyciska do boku, widać kolorową nalepkę.
Na trzeci dzień Noel zaczął kichać i kaszleć.
Na twarzy jej zjawił się wyraz przestrachu i rozczarowania.
Na tych ostatkach wody, którą miał jeszcze w gumowej flaszce, zgotował jej mocnej herbaty.
Na tym kończyło się.
Na tym skończyło się zajście.
Na tym tle nastąpił ogromny rozwój rękodzieła
Na tym zbiegł cały dzień.
Na ulicy Mieszka mieszka nasz koleżka.
Na ulicy ulewa.
Na ulicy.
Na usta wybiegł uśmiech zadowolenia.
Na ustach jego ukazał się lekki uśmiech i pozostał.
Na wilka się nie nadaję, nie ten charakter.
Na wpół obłąkany ze strachu Jano budzi Marysię.
Na wszelki wypadek wziąłem z sobą broń.
Na wykresie funkcji widać asymptotę.
Na wyspach Polinezji istnieje piękna legenda o pochodzeniu śmierci.
Na własną odpowiedzialność odczytuje się symbol.
Na własną odpowiedzialność wnika się poza kształt.
Na zboczach rosły niebieskawe jodły.
Na zboczu góry, wrzeźbiony w skałę, stał pensjonat.
Na zewnątrz trzeba być w nocy.
Na ziemi poniewierały się resztki potłuczonych naczyń, kawałki żelaza i szkła.
Na złość bym jej zrobił.
Na złość sobie.
Na łące skaczą zające.
Na ścianie mojej łodzi piszę wiersze-dokumenty.
Na ślepo! — upewnił Podlasiak.
Na śniegu spostrzegliśmy duże plamy czerwonej, rdzawej wody.
Na świecie trwało jeszcze ciemne rano.
Na żadne wołania, wrzaski nie zwracała uwagi.
Nachmurzył się, usta skrzywił.
Nachyliłem się i pocałowałem, a on oczy przymrużył.
Nacisnął pedał i dalejże objeżdżać rynek dokoła.
Nacisnęło mu coś lekko oddech i serce, zęby zaczęły mu szczękać.
Naczelnik ma dalekie, niebieskie oczy.
Naczynie cię chyba samo nie weźmie za rękę i nie zaprowadzi?
Nad Wisłą standardowo tłumy.
Nad jej oczami zwisały pojedyncze kłosy trawy.
Nad miarę wina piłem wczoraj.
Nad nimi wiruje i unosi się „nigdy” i śnieg.
Nad nią — „jechać”.
Nad płonącym ogniem stała pochylona sylwetka jakiegoś mężczyzny.
Nad ranem zjawili się ludzie z drzewem.
Nad rzeką włóczyli się ludzie, suszący siebie na słońcu, jak pieluchy.
Nad równiną zamigotały roje gwiazd.
Nad wodą bełkocącą stała drewniana ka wiarenka, w której jadał truskawki ze śmietaną.
Nad wszystkimi wirował śnieg i ostre, podobne do cięcia, wrażenie: nigdy więcej.
Nadal nie wiem jaki jest cel tych działań.
Nadeszła ciemność bezwładu…
Nadeszła północ, a oni spierali się jeszcze z sobą.
Nadspodziewanie okazuje się, że tkwi w Kościele sama geneza państwowości
Nadszarpnięta reputacja rachitycznego posłańca odbiła się szerokim echem.
Nadszedł czas potopu, pogasły gwiazdy na niebie i znikły światła na ziemi.
Nadszedł wieczór.
Nagle drgnął.
Nagle jej dobroduszna twarz rozpromieniła się.
Nagle obudził mnie szelest lekkich kroków poza mną.
Nagle odwróciła się i skierowała kroki ku drzwiom.
Nagle ryknął jej tuż nad samym uchem sygnał parowozu.
Nagle strach i boi się do niej podejść.
Nagle sygnał urwał się.
Nagle twarz mu się zmieniła, ręce zadrżały.
Nagle ucieszył się.
Nagle zatrzymał się, padł na kolana i oczy oburącz zasłonił.
Nagle zauważył, że dochodzi siódma, godzina spotkania z Jankiem.
Nagle zerwał się z posłania i gorączkowo zaczął szukać zapałek.
Nagle, schwyciwszy zręcznie kutasa do ręki
Nagroda przyznawana jest jedynie za tytuły przetłumaczone na język polski.
Nagrywałeś coś na cmentarzu?
Nagłe jego przyjście na świat nie wywarło na nich głębszego wrażenia.
Nagłe zmiany nastrojów.
Najbardziej jednak niepokoiła go ewentualna zmiana konduktorów.
Najbardziej mnie cieszy seria z pepeszy.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Najbliższy lot z Warszawy do Londynu jest o godzinie dwunastej piętnaście.
Najbliższy sklep mieści się za rogiem.
Najbliższy tydzień upłynął niemal cały na przygotowaniach.
Najczęściej jednak gramy dla siebie.
Najczęściej w lasach przygodnej szukali przystani.
Najdłuższa polska linia metra znajduje się w Warszawie.
Najdłuższa w Polsce pielgrzymka do Częstochowy wyrusza z Helu.
Najgorzej grać z gwiazdą, gdy kaprysi.
Najgroźniejszym jest strach przed czymś nieuchwytnym.
Najlepiej jest przestać palić od samego rana.
Najlepiej wieczorem, po deszczu, kiedy czujesz to, co się dzieje w zamkniętych domach.
Najlepsze talerze tylko ze Słupska.
Najmniejszą zmianę pozycji pamiętał dokładnie.
Najpierw lizał po wierzchu, rozpalał kobietę.
Najpierw na nie popatrzał, potem je rozchylił
Najpierw trzeba będzie powiedzieć mamie.
Najpierw udał się do probostwa nie bez pewnej trwogi w sercu.
Najpierw z galanteryją ucałował dłonie
Najpierw z upiorem pogadam! — zawołała wesoło dziwożona i uśmiechnęła się ukradkiem do Podlasiaka.
Najpierw zauważyłem kolbę karabinu, ukrytego na łóżku pod stosem poduszek.
Najważniejszy w samochodzie nie jest silnik tylko karoseria.
Największe miasta w Polsce to: Warszawa, Kraków, Łódź, Wrocław, Poznań, Gdańsk, Szczecin, Bydgoszcz, Lublin.
Największą część dnia pochłaniało polowanie.
Najwyżej dwa.
Najwyższy punkt tamy znajdował się nie wyżej siedemnastu stóp nad poziomem gruntu.
Najwyższą i zarazem najniższą formą krytyki jest autobiografia.
Nalał eteru na chustkę i wdychał go powoli.
Nalej wody święconej do chrzcielnicy.
Należało odnaleźć i połapać pozostałe konie.
Należałoby przecież odróżnić uczucia, które są wrażeniami czysto or ganicznymi, od nastrojów.
Należy być praktycznym; jestem pozytywistą, mój panie.
Należy do nas! — zawyło echem ze wszech stron.
Należy mu się marsz pogrzebowy, był to bowiem wojownik nieustraszony.
Należy te sposoby rozumowania odróżnić od dedukcji naukowej
Nam? Jakim — nam? — wycedził przez zęby kulawiec.
Namyślam się, czy miejsce wybuchu jest na Ukrainie czy na Pomorzu.
Napastnicy, pobici i odparci, uciekli.
Napijesz się czegoś?
Napisałem drugą książkę: Co lepsze: czy guziki blaszane, czy rogowe?.
Napisz list, wyślij pocztą, a wszystko się wyjaśni.
Napięcie w filmie tworzy się na wielu płaszczyznach.
Naprawdę bardzo przyjemny.
Naprawdę lubię rozważać co by było, gdyby.
Naprawdę przyjemniejsze od pęcznienia brzuszka.
Naprzeciw mieści się sklep z obuwiem.
Naprzód spostrzegł ze zdziwieniem, że deszcz przeszedł.
Naraz osioł stanął.
Nareszcie stało się.
Nareszcie wstał i nie spojrzawszy na mnie więcej, wyszedł.
Nareszcie zaczęło świtać.
Narysowałbym coś, ale weny brak.
Nasi Handlowcy pozostają do Państwa dyspozycji.
Nasi bracia sofiści, którzy byli daleko na Wschodzie.
Nastało długie milczenie.
Nastrojem będzie rodzaj miłości, który nie daje żadnych objawów somatycznych.
Nastrój w wartowni był błędny i niewyraźny.
Nastąpiła chwila ogólnego, nie wyłączając wora, milczenia.
Nastąpiła chwila ponownego wyczekiwania.
Następnej nocy zbiegło pięciu Samburów i dwóch Wahimów.
Następnie chciał dodać Medinet leżało bliżej od krajów zajętych przez powstanie.
Następnie dowódca garnizonu Zamość, dowódca Grupy Operacyjnej Szczebrzeszyn.
Następnie poszedł do złożonych pod drzewem rzeczy.
Następnym właścicielem miejscowości był Iwan Hornostaj, podskarbi ziemski litewski.
Nasyciwszy oczy widokiem własnej krasy, zaczęła z powrotem ubierać się.
Nasz pan srogi, okrutny, dziecko całuje.
Nasze burzliwe czasy wymagają ofiarności i męstwa!
Nasze reakcje są oczywiste i nie wynikają tylko z tego, że boimy się zmian.
Naszym kapitanem i gospodarzem był dyrektor różnych towarzystw
Naszył kwatery na przyszwę.
Natknąłem się na wariata.
Natomiast my jesteśmy inteligentnymi czytelnikami.
Naturalna wanilia zawiera wanilinę ale nie zawiera etylowaniliny.
Naturalnie chodzi tu o trudny do określenia stopień roz padu jednostki i środowiska.
Naturalnie musiałam jej pokazać, jak się ma brać do rzeczy.
Naturalnie spaliły się też dawno.
Naturalnie, nie powiesz mi o tym.
Natychmiast zauważyła zmieniony wygląd Filipa, co sprawiło jej widoczną przyjemność.
Nauczy się pan wytrzymywać efekty, przygoto wywać je jak wielki pianista crescenda.
Nauczyciel nigdy nie powie, czy lubi, ale się to czuje.
Nauczycielka jeszcze nie słyszała, ale my słyszymy — od pierwszego nieśmiałego razu.
Nauczycielki były jej mniej lub więcej obojętne, stary profesor łaciny był „słodki”.
Nauczyłem się, że źle jest myśleć wyłącznie o sobie.
Nauka ta jest bezpłatna i obowiązkowa, przynajmniej w zakresie szkoły podstawowej.
Naukowcom udało się spowolnić, a nawet zatrzymać światło.
Nawet fajne świecidełko, ale chyba nie mamy na to hajsu.
Nawet gdybym był bogaty, nie kupiłbym złotego Glocka.
Nawet gdybyś wyjechała, niewiele poniesie uszczerbku.
Nawet jednoręki zaniepokoił się pilnie i otarł usta rąbkiem rękawa.
Nawet kartka papieru może zatrzymać promieniowanie alfa.
Nawet kierownik, cała szkoła robi się od razu świąteczna.
Nawet nie wiesz, o co im idzie.
Nawet puls dobry.
Nawet stojąc w miejscu, można zabłądzić.
Nawet w chlebaku nic nie zostało.
Nawet wilki zawyły z trwogi..
Nawet wolę pójść na nogach niż autobusem pojechać, żeby się z ludźmi nie spotkać.
Nawet własne wojsko ciebie nie lubi.
Nawet z godziny na godzinę! — odpowiedział Hugon.
Nawykł do tego.
Nazajutrz po południu rozpętała się burza, a woda lała się strumieniami z góry.
Nazwa Wysp Kanaryjskich pochodzi od psów a nie kanarków.
Nazwij części zdania.
Nazwisko.
Nazwę miasta przyjęto od Najświętszej Marii Panny, patronki katedry.
Nazywają go Przyjacielem całego świata, a zowią go także Przyjacielem gwiazd.
Nazywała się Maryla.
Nel dyszała, jak ptak, więc Staś oddał jej gumową flaszkę i krzyknąwszy.
Nel oparła główkę o kolana starej Dinah i usnęła.
Nel ośmieliła się stopniowo.
Nel po dwu lub trzech przejażdżkach, zapewniała, że nie ma nic rozkoszniejszego na świecie.
Nel ujrzała teraz nad sobą trąbę, na kształt ogromnego czarnego węża.
Nel zasnęła zaraz po posiłku i spała przez kilka godzin.
Nel, która nad wszystko w świecie lubiła jeździć na wielbłądzie, otrzymała obietnicę od ojca.
Neodym wykorzystywany jest do produkcji magnesów.
Nerwie i mózgu i serce świata!
Neurolog zgasił papierosa — Nie chcesz chodzić do szkoły, prawda? — Nie chcę.
Never more.
Newton też ułożył swój systemik dedukcyjnie, chociaż powstał on niewątpliwie na podstawie indukcji.
Ni wśród Bartków i Maćków braci doborowej
Ni wśród całej rozlicznej szlachty zaściankowej
Niby mam Internet pięćdziesiąt megabitów ale przesył tylko dziesięć megabitów.
Niby nic się nie zmieniło.
Niby uboga, a trzyma w ręku iPhone'a.
Niby — sfora psów.
Nic ci złego nie zrobię.
Nic dziwnego, że Sara o niej zapomniała.
Nic dziwnego; jest pan wychowankiem miasta…
Nic innego nie zdążył powiedzieć na odlotnem.
Nic nie mówi.
Nic nie widziała.
Nic nie wzbudza w tobie współczucia!
Nic panienka nie ma.
Nic się nie stanie.
Nic takiego nie mówiłem!
Nic więcej.
Nic z wykorzystywania sposobności.
Nic — tylko spalona pusta równina, pokryta kępami sczerniałej trawy i wrzosów.
Nic, tylko lód i śnieg.
Nic.
Nicość jest nieskończonością.
Niczyja — odparł hardo Podlasiak.
Nie bardzo go to obchodziło, ale można było na ten temat rozprawiać długo.
Nie bardzo miłe sąsiedztwo.
Nie bardzo! — pocieszył go Podlasiak.
Nie baw się Wojtuś ptaszkiem. Jankiel cymbalista
Nie bez trudności przeskoczył przez rów, ponieważ przeszkadzał mu długi płaszcz.
Nie bierz narkotyków, bo cię zmiotą z planszy.
Nie boisz się pana, prawda?
Nie boję się, tylko chcę wiedzieć, jak to będzie.
Nie brak i Nubijczyków, i Sudańczyków, i Somalisów, i Murzynów mieszkających nad Biały Nilem.
Nie brak — potwierdził jednoręki, posłusznie biegnąc wzrokiem za dłonią Podlasiaka.
Nie brat.
Nie broniła, milcząc.
Nie był na pogrzebie i nie pokazał się trzy dni w domu.
Nie była ani trochę ordynarna, ani trochę nieprzyzwoita.
Nie była nieświadoma tego, na co się naraża.
Nie byłam jeszcze na samej górze.
Nie byłem wtedy online.
Nie było ani tchnienia wiatru.
Nie było jednak możności przyjść mu z jakąkolwiek pomocą.
Nie było już mowy ani wzmianki o ojcu.
Nie było słychać plusku ni szumu.
Nie było widać nawet akacji.
Nie bój się wora, dziewczyco! Już nie powrócisz do niego! — pocieszył ją jednoręki.
Nie bój się.
Nie bądź kabel, siedź cicho.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie będą myśleć o ratowaniu dwojga białych dzieci.
Nie będę czekał!
Nie będę opowiadał o swojej rozpaczy.
Nie będę!
Nie całkiem.
Nie chce ci się ruszać nogami?!
Nie chce mi się z nikim wychodzić ani tańczyć, ani spacerować.
Nie chce mieć krwi na swych rękach!
Nie chciał jechać koleją.
Nie chciał urażać jego uczuć patriotycznych.
Nie chciało się jej ruszać z wygodnej willi w Port-Saidzie.
Nie chcieli nawet chwili pogadać z nim cierpliwie!
Nie chcę głosić nowych zasad moralnych ani też obalać porządku społecznego.
Nie chcę jutro, chcę dziś.
Nie chcę mówić, żeby nie zapeszać.
Nie chcę nawet dużo pieniędzy.
Nie chcę też nasennego środka.
Nie chcę tracić czasu na przeżywanie tego, co zostało opisane.
Nie chcę zostawiać tylko cyfr dla statystyki, chcę przyszłą historię wzbogacić w dokumenty.
Nie chcę!
Nie chcę! — odparła z dąsem dziwożona.
Nie chcę, żebyś aportował jak pies.
Nie chcę, żebyś dawał się strącać.
Nie chcę.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie czekając na deser, zszedł wolno ze schodów.
Nie czuła strachu ni wstydu.
Nie daj mi nigdy spokoju, bo spokój — to śmierć.
Nie daj mi znormalnieć, bo to jest śmierć.
Nie daj.
Nie dawali listom nagłówków, aby nie używać pewnych słów.
Nie dać się skusić tej „dobroci” i rżnąć dalej — oto zadanie.
Nie denerwuj mnie.
Nie dla psa kiełbasa, nie dla kota sperka.
Nie do końca są w swoim środowisku.
Nie dochodzą do mnie powiadomienia z komunikatora.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie dosłyszałem rozkazu.
Nie dowierzam cudzoziemcom, zarówno żywym jak i umarłym.
Nie dościgną pana.
Nie dyskutuj, bo oberwiesz.
Nie dziwią już liczne komentarze na temat jej najnowszego dzieła.
Nie dziwię się wcale, że wywołuje taki popłoch wśród dzieci.
Nie dłub w nosie boś nie prosię. Coś masz do świnek?
Nie gniewasz się, że on cię przy tym zastąpił? Teraz jest wszystko w porządku.
Nie grozi mi tu nic.
Nie jadł śniadania.
Nie jadła, chudła z dnia na dzień, a nie sypiała wcale.
Nie jedziesz może kapkę za szybko?
Nie jest chyba ciężko umierać, kiedy się nie umiera samemu.
Nie jest gryzoniem, ale gryzie.
Nie jestem jeszcze w stanie tego zrobić.
Nie jestem już księżniczką.
Nie jestem wegetarianinem, ale nie jem mięsa codziennie.
Nie jesteśmy.
Nie każda morda pasuje do forda.
Nie kołata nic, ucichło.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mi nic, zostaw kasę na remont czy coś.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie lubię fast-foodów.
Nie lubię rozwodzić się nad moją przeszłością.
Nie lubię z nikim dzielić się miłością.
Nie lubiłaś jej, bo była dla ciebie zbyt inteligentna.
Nie ma co się namyślać!
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma ludzi i nikt nie wyciągnie strzały.
Nie ma ni ojca, ni matki, czyż tedy może ją opuścić?
Nie ma nic wspólnego pomiędzy wolnymi ludami puszczy, a tą bandą.
Nie ma nikogo.
Nie ma nikogo?
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to jak starzy przyjaciele, prawda?
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie ma w tym nic dziwnego.
Nie ma wśród nas prawa i sprawiedliwości.
Nie ma żadnej ceremonii ani etykiety.
Nie ma!
Nie ma.
Nie mają twarzy, wyżarła je ciemność.
Nie mają zdolności organizacyjnych i dlatego nie potrafią organizować rzezi.
Nie mam Netflixa, jestem na to za biedna.
Nie mam czasu na twoje wymówki.
Nie mam jeszcze drona.
Nie mam miejsca pośród żywych i nie mam miejsca pośród umarłych…
Nie mam nic przeciwko.
Nie mam określonego tytułu.
Nie mam pojęcia, co się z nim stało.
Nie mam pojęcia.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie mam teraz na to pomysłu.
Nie mam tu co robić.
Nie mamy czasu cze kać na wyniki laboratoryjnej socjologii czy ekonomii.
Nie masz pojęcia, jak dziś wyglądasz.
Nie miał już matki, nie miał ojca i nie miał nic z dawnego dostatku.
Nie miał nigdy trudności z włożeniem do piczy
Nie miał się do kogo przyczepić.
Nie miała już domu.
Nie miała już siły prosić urwisa, żeby nie chodził.
Nie miała zapewne nic do powiedzenia.
Nie mieli zresztą ani kąta, ani stanowiska.
Nie moge powiedzieć, że nie mam na nich ochoty.
Nie mogą się oderwać od biopodłoża.
Nie mogąc zmienić, wykreśliłem to wszystko, co mu się śniło.
Nie mogę być inna.
Nie mogę być inny.
Nie mogę ci obiecać, że ten list będzie ostatni, ale gdybym mógł, obiecałbym.
Nie mogę ci wszystkiego dokładnie wyłuszczyć gdyż oczekują mnie towarzysze.
Nie mogę ci wszystkiego dokładnie wyłuszczyć.
Nie mogę doczekać się kolejnej reklamy w telewizji.
Nie mogę się połapać.
Nie mogę tego znieść.
Nie mogę zdać sobie sprawy z odległości, z jakiej je oglądam.
Nie mogę! — jęczał przewodnik.
Nie mogę! — odparła dość krzykliwie dziwożona.
Nie mogę, nie mogę! — zawołała dziwożona, tuląc do piersi obydwie dłonie.
Nie mogła spaść, nawet spiąć, i jazda męczyła ją daleko mniej niż w nocy.
Nie mogła trafić nogą w nogawkę, taka była odurzona.
Nie mogłam usnąć, bo on musi leżeć pod pierzyną.
Nie mogłem się spodziewać, by wiecznie na mnie czekać miała.
Nie możemy i tak wyruszyć przed południem, ponieważ jest dużo do roboty.
Nie można tego wypluć.
Nie myśl, że zgubię się w innych.
Nie myślałem nawet, czy są naprawdę.
Nie mógł dalej mówić, głos odmówił mu posłuszeństwa.
Nie mógł jej niczym zastąpić.
Nie mógł odwrócić od niej oczu.
Nie mógł się pożegnać.
Nie mógł się tak męczyć do pierwszej.
Nie mógł.
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie mów tego!
Nie mówiąc już o rozkoszy, którą mi to daje.
Nie nagromadzaj przeszkód! — ostrzegł ją zawczasu kulawiec.
Nie najlepiej, nie najlepiej! — odrzekł ze szczerym smutkiem w głosie Podlasiak.
Nie najlepsze to selfie, wszystko jest rozmyte.
Nie nalegaj, Kazik, dłużej, bo się pogniewamy.
Nie należy nigdy ufać mężczyznom!
Nie należy tak mówić.
Nie nazywali nigdy po imieniu tego, co było między nimi.
Nie nazywali tego przyjaźnią, nie nazywali tego wcale.
Nie no, panowie, ale wyjaśnijmy jedną rzecz od początku.
Nie no, znowu reklamy!
Nie obrażaj mojej inteligencji, dobrze?
Nie oczekiwałbym odpowiedzi dzisiaj.
Nie od razu postanowiliśmy.
Nie odpowiadała czas dłuższy, utkwiwszy przerażone oczy w drzwi.
Nie odpowiadała.
Nie odwracaj oblicza Twego odemnie: któregokolwiek dnia wzywać Cię będę, prędko wysłuchaj mię.
Nie oglądam telewizji.
Nie pamiętam kiedy ostatni raz widziałem policjanta.
Nie patrzył nawet, jak się koło niego zabawiał Hannibal.
Nie piję alkoholu, jestem muzułmanką.
Nie po jałmużnę idę! — odparł zuchwale kulawiec i z powikłanym wysiłkiem powstał z ziemi.
Nie po trafię.
Nie po wirtuozowsku.
Nie pocałuję nikogo! — odrzekła dziwożona ze stanowczością, potrząsając worem.
Nie podzielił się jednak pan Tarkowski tymi podejrzeniami z panem Rawlisonem.
Nie pomyślą, że człowiekowi przykro i boi się, że panią rozgniewają.
Nie popsuła — odparł jednoręki.
Nie popsuła? — spytał kulawiec.
Nie poruszał się, gdy weszła matka, pokojówka Janka i stróż Antoni.
Nie poruszył się.
Nie potrafiłem sobie sam ze sobą poradzić.
Nie potrzeba tu ciebie.
Nie potrzebowała wyrazów.
Nie potrzebuję go.
Nie powiedział do niej przez cały czas ani słowa.
Nie powiem, bo nie chcę, żeby mieli przykrości.
Nie powinno ono być przedmiotem handlu w żadnej formie.
Nie pozostawało nic innego, jak czekać na przejście burzy.
Nie pozwolę na takie wybryki.
Nie pozwolę na to! — wrzasnął Podlasiak.
Nie pozwól mi.
Nie pozwól mu się wyśmiewać z ciebie, a sam pójdzie.
Nie poślemy tego szala na wystawę paryską!
Nie pożyję już i tak długo.
Nie przeczuwał, jakie huragany zawiera w sobie to wezwanie.
Nie przestawał rozmyślać nad rozmową z leśniczym.
Nie przeszkadzaj mu, nie przeszkadzaj! — zaszeptał skwapliwie kulawiec.
Nie przyznałaby się do tego za Boga.
Nie puszczał ze strachu spódnicy.
Nie puszczę do ostatniej chwili twej dłoni.
Nie płacz tak, Aniu!
Nie płacz, nie płacz, proszę!
Nie płakał od ósmego roku życia.
Nie płakał, nie kręcił się, nie przeszkadzał, tylko był bardzo smutny.
Nie rozpakowujcie jeszcze prezentów.
Nie rozumiem, czemu mimo tej szybkości widzę wszystko wyraźnie.
Nie rozumiem.
Nie rozumiesz, co mówię?
Nie rusza się, oczy zamknięte.
Nie ruszył się.
Nie rób tak.
Nie różnią się od zwyczajnych, które sprzedają w sklepach.
Nie siorb, bo to niekulturalne.
Nie spała nigdy skurczona, nigdy na boku.
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie spieszyło mi się do domu.
Nie spodziewałam się tego.
Nie spodziewałyście się mnie tak wcześnie?
Nie spotykali się często.
Nie sprawiało to jednak żadnego uszczerbku w moim zapale.
Nie stać mnie na homara, poproszę frytki.
Nie słuchał jej.
Nie słyszałam z twej strony najmniejszego protestu.
Nie słyszę cię.
Nie takiej fizycznej ciemności.
Nie trafiasz, bo szarpiesz za spust, zamiast go płynnie wcisnąć.
Nie traćmy czasu! — zatrwożył się nagle jednoręki.
Nie tylko musiałem starać się o własne utrzymanie, ale również zadbać o matkę.
Nie tylko neon jest używany do produkcji neonów.
Nie tylko to.
Nie tędy droga.
Nie ucieknie! — pocieszał siebie samego jednoręki.
Nie uda wam się.
Nie udało się.
Nie ukrywali jej, ale nie mogli odejść od siebie, aby nienawiść minęła.
Nie umiał zatrzymywać moczu i zanim zdołano cośkolwiek zrobić, miał mokre majtki.
Nie umieli mu na to odpowiedzieć.
Nie umówiłem się.
Nie usłyszałem dzwonka telefonu.
Nie używałabym takiego określenia.
Nie w psa, a w kota.
Nie ważne czy mówią o tobie dobrze czy źle, ważne, że mówią.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie widział mnie pan?
Nie widział nic, gdyż księżyc skrył się poza chmurą.
Nie widziałam dotąd nigdy równie niezręcznego lekarza.
Nie widziałam panny młodej, ale mogę sobie wyobrazić, że tak właśnie wygląda!
Nie widziałaś moich skarpetek?
Nie widziałem jeszcze tego serialu.
Nie widziałem… ale i to jeszcze nastąpi…
Nie widzieli się wzajem wcale.
Nie widzieli, jak ją powstrzymać.
Nie widzę nikogo.
Nie wie Maciuś, dokąd idzie, co niesie w koszyku.
Nie wie, biedak, co jeszcze go czeka.
Nie wiedział.
Nie wiedziała zaiste, czy ma się całować
Nie wiedziała, co teraz się z nim stanie.
Nie wiedziała, od czego zacząć, gdzie jest droga i jak nią iść.
Nie wiedziałam.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wiem ile.
Nie wiem jednakże, czy mógł czytać dalej.
Nie wiem o co chodzi.
Nie wiem sama, czy ruchy, czy gra działają na mnie.
Nie wiem właściwie, dlaczego tego nie zrobili.
Nie wiem, ale sprawdzę w internecie.
Nie wiem, co cię pchało.
Nie wiem, co się dzieje.
Nie wiem, co zrobić.
Nie wiem, czemu w sercu moim tyle dzisiaj radości?
Nie wiem, czy mogłabym się obyć bez niego.
Nie wiem, jak się nazywa.
Nie wiem, jak wyszedł.
Nie wiem, jakim sposobem możesz każdego z nich rozpoznać i nazwać.
Nie wiem, który z danych mi do wyboru domów wariatów bardziej mi odpowiada.
Nie wiem, więc nie będę się wypowiadać.
Nie wiem.
Nie wierzę w nią ani trochę.
Nie wiesz, co czytasz, i nie wiesz, co się dzieje w kinie.
Nie wolno ci płakać! — zawołała.
Nie wolno mi powiedzieć: — Powieście się, ja chcę żyć.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wpuszczę cię wcale.
Nie wrócę do domu.
Nie wrócę za nic!
Nie wspominała o nich ani razu w ciągu krótkiej, upalnej nocy.
Nie wspomniałem, że nagle na szybie żywą muchę dostrzegłem.
Nie wstyd ci to przed ludźmi?
Nie wszyscy jesteśmy ulepieni z jednej gliny.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wykręcaj się.
Nie wyobrażam sobie tego inaczej.
Nie wypada, byś tutaj dłużej przebywała!
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nie wzruszony świat rzeczywistości traci swój ciężar.
Nie wątpiłem, że i ona poznała mnie także.
Nie z nim, a z każdym.
Nie z tchórzostwa, lecz dla idei!
Nie zabolało go.
Nie zależało jej na tym, a jednak nie istniał już poza nią.
Nie zaspokoiła ona mej ciekawości — owszem, podnieciła ją tylko.
Nie zastępowali tego gwarą.
Nie zaszkodzi wykonać podwójną minetę
Nie zasłaniają one całej ciemności, lecz widać ją wszędzie pomiędzy nimi.
Nie zatrzymuje się na stacji.
Nie zaznałem tylko spokojności.
Nie zaświecił nawet światła.
Nie zbytkuj! — pogroził jej palcem na nosie kulawiec.
Nie zbędę… — odparła, rumieniąc się, dziwożona.
Nie zdarza mi się ich nosić pod prysznicem.
Nie zdawała sobie sprawy z tego, jak długo spała.
Nie zdawała sobie sprawy, co ma czynić i mówić.
Nie zdziwiło go to zbytnio.
Nie znaczy to również, że kochał mniej Ewę.
Nie znaczy to wcale, żeby Cezarek był złym synem, a jego matka niedołężną ciapą.
Nie znają, nieszczęśni, tamtego…
Nie znalazłem nic do aktywacji.
Nie znalazłem nic do włączenia.
Nie znam jej zupełnie.
Nie znam się na iPhonach więc trzeba ich zakazać.
Nie znam takiego, a jednak widziałem go nagiego do pasa.
Nie znoszę sztybletów, są brzydkie.
Nie zobaczy tej wiadomości, bo jest offline.
Nie zrobisz tego.
Nie złoży obciążającego świadectwa przeciw mordercy swojej siostry.
Nie ściemniaj, przecież Dominik cię tam widział.
Nie śmiał mówić o nim z Nel.
Nie śmiała się teraz wcale.
Nie śpiący, ale się zmęczył.
Nie — odrzekła dziwożona i wspięła się ku niemu na palcach.
Nie „rzut przeszczepem” tylko „rzut oszczepem”.
Nie, dopiero pod koniec spotkania.
Nie, i tam nie ma.
Nie, już nie kochałem siostry Janka.
Nie, nic ją nie boli, odpowiedziała, smuci się tylko.
Nie, nie było żadnego węzła łączącego te dwa fakty.
Nie, nie głodny.
Nie, nie tutaj, — w tył od tamtego folwarku!
Nie, nie zamawiałam żadnej pizzy.
Nie, nie, bez sądu nawet ludzie nie oddają zbrodniarza katom.
Nie, tego Kasia nie chciała.
Nie, to mi przykro.
Nie, żeby się kary bał.
Nie.
Niebawem przybył też zaproszony na obiad inżynier Tarkowski, ojciec Stasia.
Niebezpieczeństwo zbliżało się szybko.
Niebieski kolor Urana i Neptuna spowodowany jest zawartością metanu w atmosferze.
Niebo od samego rana już pokrywały chmury, a około dziesiątej zaczął padać silny deszcz.
Niebo uczyniło się granatowe.
Niech Bóg ma pana w swej opiece.
Niech dusza powraca do ciała!
Niech kochankowie — ale dość.
Niech nie ginę bez zasługi.
Niech nie spostrzeże, że ci tak pilno!
Niech no by go spytał o paszport ten przechodzący patrol…
Niech no jasny pan skosztuje.
Niech pan nie mierzy wszytskich swoją miarą.
Niech pan sobie panie komisarzu wyobrazi, że w słowie burza zrobił siedem błędów ortograficznych.
Niech patrzy — powtórzył jednoręki.
Niech pierwej na niewidziane przyrzecze, że nie odmówi jednego choćby pocałunku! — zaniepokoił się kulawiec.
Niech rozniesie to wszystko mnie też.
Niech runie ulewa!
Niech się językiem broni.
Niech się pan rozzłości, kiedy taki wesół.
Niech się pan wystrzega tej brunetki i towarzystwa pijaków.
Niech się spełnią przeznaczenia.
Niech się śmieją.
Niech sobie przechodzi jeden dzień po drugim.
Niech sprawdza! — zaprzeczył odważnie Podlasiak.
Niech stara maszyna nie próżnuje!
Niech wszyscy diabli…
Niech wypije szklankę wody.
Niech zobaczą salę balową, wydeptaną przez słonie.
Niech żyje Czerwona Maska!
Niech żyje kolej!
Niech żyje ruch kolejowy!
Niech żyją cukierki i czekolada.
Niechaj będzie wielkim wezyrem i niech zarządza moim królestwem.
Niechaj i tak będzie.
Niechby choć zaczekali do jutra.
Niechta! — dorzucił znowu kulawiec i znowu machnął ręką.
Niechta! — dorzucił, machając dłonią, kulawiec.
Niechęć wieku dziewiętnastego do Realizmu jest wściekłością Kalibana oglądającego w zwierciadle własną twarz.
Niechże matka ma rozum!
Nieco chorobliwie dokładne mycie genitaliów.
Niedaleko od Cytadeli do Muranowa.
Niedobrze, by dłużej męczyła się przy chorym człowieku.
Niedoświadczonemu chłopcu nie przyszło to jednak na myśl.
Nieduża dziewuszka wyrywała się swojej mamie.
Niedziela wieczór i humor popsuty.
Niedługo tam jednak pracowała.
Niedźwiedzica w rui stanowi poważne zagrożenie dla polityka.
Niektóre pnie złociły się wypukle, niby oszklone.
Niektóre węże łączyły się po kilka naraz w fantastyczne potwory.
Niektóre z nich, pierzchając w rozsypkę, szukały piwnicznego schronu po jarach i krzewach.
Niektórzy chodzili niespokojnie między pakunkami.
Niektórzy lepiej, inni gorzej, ale wciąż - gramy wszyscy.
Niektórzy szoferzy znali ją już.
Niektórzy to tak chodzą, jakby się sami nieśli pod pachą.
Niektórzy z was są tacy nudni, aż spać mi się chce...
Niektórzy zaczynają po południu, po pierwszym obfitszym jedzeniu.
Niektórzy zaczęli przeskakiwać przez płot.
Niemożliwie się zachowuje.
Nienaturalne podniecenie wzrasta do południa.
Nienawidzę dnia, złego snu, gdy zanurzam się w noc, jak w wodę.
Nienawidzę tego obłudnego frazesu, tego żargonu impotencji…
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Nieraz o tym słyszałem!
Niestety Mauser został przerobiony na sztucer myśliwski, co obniżyło jego wartość.
Niestety musiałem wyjechać nie zobaczywszy się z nim.
Niestety nie mogę potwierdzić bezpośrednio, ale podoba mi się jak pan kombinuje w śledztwie.
Niestety rzeczy nie do zacytowania.
Niestety stosunki meksykańskie utrudniają bardzo dostanie prawdziwego preparatu.
Niestety, byłem zaślepiony i nieprzytomny.
Niestety, wzgórza już opustoszały, a Ludek Górski wywędrował z tych okolic.
Nieszczęścia chodzą parami.
Nieszczęście chciało, że tejże nocy zwaliła się do mieszkania rewizja.
Nieszczęśliwi Murzyni odetchnęli, napada i grabieże ustały.
Niesłychana tęsknota za księżycem, pragnienie, by go mieć.
Nietrudno domyślić się: jeden z nas.
Nieubłagana wola kierowała mnie w stronę Parkowej.
Nieważne, na ja kim.
Niewielu chyba.
Niewątpliwie jest to zbiorowy kompleks mniejszej war tości.
Niezadowolenie zmieniło jedynie charakter: wyzwoliła się z nastroju zniechęcenia.
Niezależna od jego wylewów i mająca swój własny system wodny.
Niezmiernie lizać lubiał, wyrażał mniemanie
Niezmiernie rozrzewniło go miłosne spojrzenie jej oczu.
Niezmierzona siła elektryczna zastąpiła siłę koni i wołów.
Nieznajomy mężczyzna zgubił się gdzieś w tłumie pasażerów.
Nieznajomy ocknął się z zamyślenia i spojrzał nań przytomnie.
Nieznajomy uśmiechnął się dziwnie.
Nieznajomy zdawał się nie zwracać nań najmniejszej uwagi.
Niezrozumiała twoja mowa, bracie.
Niezwłocznie udali się wszyscy czterej do chaty.
Nieźle, jest grochówka!
Nigdy ani przedtem, ani potem nie widziałem jej tak rozrzewnionej…
Nigdy jeszcze nie panowała taka wesołość w dziecinnym pokoju Dużej Rodziny.
Nigdy mu za nic nie podziękowano.
Nigdy nie był głodny.
Nigdy nie będziesz miał intelektu człowieka.
Nigdy nie opłaci się rozbijać prosperującego przedsiębiorstwa.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
Nigdy nie umrę?
Nigdy w życiu nie widziałem ani tego dziecka, ani jego matki.
Nigdy więcej.
Nigdy.
Nikomu nie będzie wadził.
Nikt by ode mnie nie przepisywał przykładów.
Nikt chyba nie zaprzeczy!
Nikt cię nie zmusza do jedzenia ziemniaków.
Nikt ich nie ruszył.
Nikt inny nie wpadłby na taki pomysł!
Nikt jej nie słyszał.
Nikt mnie nie zatrzyma!
Nikt na niego nie zwraca uwagi.
Nikt nic nie poradzi.
Nikt nic nie rozumiał, każdy czekał jutra.
Nikt nie ma dość rozumu na to, by rzecz właściwą zrobić w odpowiednim czasie.
Nikt nie oczekuje od ciebie milczenia.
Nikt nie odpowiedział.
Nikt nie pisnął słowa.
Nikt nie promieniał tak niepospolitą urodą, ani kostiumem ani dowcipem.
Nikt nie umiał mu powiedzieć, kto zabrał ślubny pierścień matki.
Nikt nie wie i o to chodzi.
Nikt nie wiedział, skąd przyszedł.
Nikt nie wyskakuje jak Atena z głowy Zeusa.
Nikt się nie odezwał.
Nikt wszakże nie słuchał już jego rady.
Nikt, ale to nikt, nie może sobie zdać sprawy z czyjejś śmierci.
Nikt, jak ona, nie tańczył z takim wdziękiem walca, oberka, mazura.
Nikt, nawet tata nie wiedział, jak szła na operację.
Nikłe światło rozjaśniło izbę: nie było nikogo.
Nilem do El-Wasta i do tatusia! — poczęła po wtarzać sennym głosem.
Nim ją zabiorą, to Ewa ma za swoje jaki miesiąc.
Nim zdobył się na odpowiedź, łodzie przybiły do brzegu.
Niszczyli przy tym wsie i osady, pustoszyli pola, przelewali rzeki krwi.
Niżej, w ciemności, są parki.
No dobrze, żartowałam tylko.
No i coś ty zrobiła łazęgo zasmarkana?!
No i dzwonek, i tak się skończyło.
No i masz — jak piorun z nieba.
No i podnieśli.
No i przestałem się pytać.
No ja. No pan.
No już bez przesady, aż taka głupia to ona nie jest.
No myślałby kto...
No nie ma: ani łódki, ani człowieka.
No niechby sobie, ale lubi wyśmiewać — i buntuje na dzieci.
No racja, komu by się chciało nagrywać tyle zdań?
No to po kiego to robiliśmy?
No to zaraz cię oprawię. Wiesz z kim tańczysz?
No uderz, no!
No widać można.
No więc...
No właśnie nie wiem.
No — gospodarz, właściciel tej zagrody.
No, a co było dalej, to wcale nieciekawe…
No, ale co tu gadać?
No, ale któż z tobą pojedzie?
No, bo jakże?
No, cóż, zrozumiałeś?
No, dogodził mu, jak się należało!
No, jakże się panu podobała moja historia?
No, jeśli to było błyskotliwe, to ja jestem porucznik Borewicz.
No, już nie powiem!
No, przyznaj się — nastawał wodząc ustami po jej cudnej szyi.
No, puść już, puść!
No, sarna wróci chyba do leśniczówki.
No.
Noc była ciemna.
Noc była parna, księżycowa.
Noc była widna.
Noc przeminęła, burza ukoiła się, woda odpłynęła powoli.
Noel przerwał kłopotliwe milczenie.
Nogi się uginają.
Nolana szanuję za Batmana.
Normalnie reklama po reklamie na tym kanale.
Normalnie, chyba, że pan jest mańkutem.
Nosorożce indyjskie narażone są na wyginięcie.
Nosze były zupełnie puste.
Nowak nie robił nam żadnych wymówek po powrocie z cyrku.
Nowe buty, a już przetarł mi się zapiętek.
Nowym głosem przemówiła natura; odezwało się serce.
No… no jednego ogrodu, który twoja matka lubiła — jąkała Mary.
O coś się złościł.
O czym marzysz?
O czymże to pan duma?
O cóż wam tedy chodzi?
O fajnie, prąd wysiadł.
O grubasie.
O ile chodzi o Emila — nie wstydziła się niczego więcej; ani mówić, ani czynić.
O ile się nie mylę, przeszedł pan dwukrotnie operację.
O jedenastej znowu poszedłem do niej.
O której godzinie jutro przyjedziesz?
O której godzinie odjeżdża autobus linii dziewięćdziesiąt sześć?
O matko, włącz klimę bo umrę!
O mało nie upadł i był zły.
O miłości się nie mówi. Miłość się wyraża.
O mnie się nie troszcz.
O niczym innym nie marzę, jak o powrocie do biura.
O niczym innym nie mówiliśmy.
O parę kroków przed nami zalśniła brylantowymi blaskami laguna.
O piątej możecie wrócić do domu!
O piątej po południu zapaliłem bez wielkiej przyjemności pierwszego papierosa.
O piętro niżej.
O południu, gdy upał czyni się największy, trzeba się było zatrzymać.
O psi syn jeden!
O szóstej rano odsłoń rolety i zagraj "Kiedy ranne wstają zorze".
O to chodzi.
O tych podziemiach chodziły po mieście tylko głuche wieści.
O tym trzeba albo zapomnieć, albo.
O walce myśleć nawet nie było można.
O wpół do drugiej nad ranem posłyszałem nagle szum wody, nadchodziła fala powodzi.
O wpół do pierwszej zaczynała coś wiedzieć i kładła się spać.
O zgrozo, zamilkła na wieki.
O! a jak się rozciągnął i jak się rozwija
O, dobrotliwy nasz panie!
O, fajne słuchawki, mają bluetooth?
O, gdybyż mogła przytulić to biedne ciałko do piersi swojej!
O, jak mi wesoło!
O, jak łatwo zgubić śpiew swój w czarnym lesie…
O, jakże często dręczyłaś moje serce!
O, już się zbliża!
O, musiało być ludziom wtedy gorąco!
O, proszę cię, nie umieraj już drugi raz!
O, przez długie lata byłem nieobliczalnie smutną ofiarą nieustannej i niestrudzonej wstydliwości!
O, takie okrągłe okienko.
Oba były jednakie, żaden nazbyt długi.
Oba wyglądały niesłychanie zmęczone, jakby po długiej drodze.
Obaj byli powinowatymi wojewody Święcy, najprawdopodobniej braćmi wujecznymi.
Obaj byli wdowcami.
Obaj odetchnęli głęboko.
Obaj razem dostąpimy wyzwolenia.
Obaj siedzieli milcząco w czarnej chacie.
Obaj twórcy odebrali nagrody z rąk prezydenta miasta.
Obaj wdowcy mieszkali w sąsiednich domach w Port-Saidzie.
Obaj zaczerwienili się.
Obaj ładni i mają takie czerwone usta, jakby ciągle się całowali.
Obawiam się, że tego nie zrozumiałem.
Obawiamy się, że kapitał, który włożyliśmy w ten projekt może być zmarnowany.
Obawiał się bowiem, że, jeśli zostanie, to odbierze jej tę wodę.
Obawy jej zaczynają przybierać formy bardziej określone.
Obchód weselny miał się odbyć późnym wieczorem.
Obciąć mu ręce i nogi.
Obecnie mieli czuwać nad całą karawaną i chwytać tych, którym by przyszła chętka drapnąć.
Obecnie nie rozumieli już całkiem, jakim sposobem mały Polak tego dokonał.
Obecnie sprawdza się ona!
Obecnie wybrał się na polowanie, pozostawiając swym więźniom żywność.
Obejmujesz mnie.
Obejrzał je dokładnie, odkładając te, które stępiały.
Obie strony licytują się w obojętności.
Obiecał, że będzie przysyłał pieniądze co miesiąc.
Objawy sercowe ustępują, jako też skłonność do torsji i osłabienie.
Objechała pół świata, ale to jej nie wystarcza.
Oblicza z dwóch stron mej głowy?
Obliczenia symboliczne i rachunki.
Oboje mieli tę samą śmiertelną ranę, koło lewej pachy nad sercem…
Oboje nie chcieliśmy czasu marnować.
Oboje przytulili się do pnia nabaku, czekając śmierci lub Bożego zmiłowania.
Oboje wynajdywali rozmaite niebezpieczeństwa i Staś musiał odpowiadać na jej pytania.
Obojga was było mi bardzo żal.
Obojgu ani na chwilę nie przychodziło do głowy, że groźna rzeczywistość spełni ich przypuszczenia.
Obojętne, czy mówi do jednego słuchacza, czy do stu.
Obok bazyliki wybudowano także klasztor salezjanek.
Obok inna tarcza z lwem rozkraczonym.
Obok półotwarta teczka, z której wy stają książki i nie zjedzone śniadanie.
Obok siedzi delegat królów i drzemie.
Obraca się przeciwko niej.
Obracając językiem coraz żwawiej, głodniej
Obraz był skończony.
Obrazy leżą we mnie zastygłe, wyschnięte jak rośliny w zielniku.
Obrażała się dziesięć razy na dzień.
Obronić się przed straszną koalicją wrogów — otóż pierwsza idea.
Obronię tatę bo znam karate.
Obrócił się.
Obstalowałam sobie kapelusz u prawdziwego kapelusznika.
Obsługa harmonogramów czasu pracy, urlopów, zwolnień, zastępstw
Obsługa komisyjnego otwarcia pomieszczenia
Obudził mnie śpiew ptaków.
Obudził się i spojrzał przytomnie.
Obudził się w obcej izbie.
Obudziła się dopiero na wołanie matki i wielki głośny śmiech.
Obudziło się ono w chwilach wielkiego osamotnienia.
Obudziły go jakieś cieniutkie głosy.
Oby wszystko było dobrze.
Obyczajnie nazywać trzeba - przyrodzenie.
Obydwa zakresy uznane zostały za najbardziej adekwatne dla percepcji na tym etapie rozwoju.
Obydwaj zgodnym krokiem ruszyli w jednaką zawsze drogę.
Obydwaj zrozumieli, że bójka, którą toczyli przed chwilą, stała się już zbyteczna.
Obławę potem robili na nas w całej okolicy.
Ocalał guzik i część drutu rozpiętego na parkanie.
Ocaliłeś mi życie.
Och! — kwiliła po cichu.
Och, co za obrzydliwy zdrajca!
Och, ja nieszczęśliwa!
Ocucił nas dopiero jęk cichy, przeciągły.
Oczekiwanie w szpitalu ciągnęło się godzinami.
Oczekujemy małego chłopca z Domu Sierot, w Nowej Szkocji.
Oczom ich ukazał się las... Las krzyży.
Oczy Andrzeja nagle ożywiły się.
Oczy obydwu przyjaciół zwróciły się ku niemu.
Oczy płonęły mu dziwnym blaskiem.
Oczy te bezwiednie stroniły od przepychu zdziwienia, jak od niedostępnych bram zamkniętego pałacu.
Oczy utkwione w powałę, twarz azjatycka, bez wyrazu, nieludzka.
Oczywiście im wiek późniejszy, tym bardziej charakter komórek jest inny.
Oczywiście nie w chwili samego gimnastykowania się.
Oczywiście są choroby, na które nie ma ratunku.
Oczywiście trzeba na to woli.
Oczywiście, nie znał słów pieśni.
Oczywiście, że będą się spotykać, ale nie tak, jak do tychczas.
Oczęta ma otwarte, ni myśli o spaniu.
Od Zanzibarytów, wyuczył się rozpowszechnionego wielce w całej Afryce języka ki-swahili.
Od chwili, gdy ich ślubna przywiozła kareta
Od czasu do czasu stęknęła przy schylaniu, widać ją to męczyło.
Od czego zaczniemy?
Od dwóch dni był nowy.
Od kiedy on jest taki wypicowany?
Od kilku lat korzystanie z cmentarza było zabronione ze względu na podtopienia.
Od miasta do miasta!
Od momentu powstania gimnazjum zdobyliśmy także wiele doświadczeń pracując z młodzieżą gimnazjalną.
Od myśli, że ona może czuć to samo, drgały mu ręce.
Od niej tylko przyjmowała pożywienie.
Od ojca i od Janka.
Od ostatniego zajścia upłynęły trzy tygodnie.
Od początku widzimy, że z listonoszem coś jest nie tak.
Od powiedziała bardzo wolno, jąkając się: — Widzisz, ty.
Od przybytku głowa nie boli.
Od rana chodzi za mną kalafior.
Od razu cisza.
Od skoczył od fortepianu.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od strony parku znajduje się czterokondygnacyjna wieża nakryta baniastym hełmem.
Od szpilek dostałam haluksów.
Od tego czasu Sara stała się przybraną matką swej małej towarzyszki.
Od tego jestem, żeby kombinować.
Od tej chwili nie mogłem skupić uwagi na żadnym zajęciu.
Od tej pory przynajmniej nie byłam nigdy samotna.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Od ósmego roku życia nie płakałem.
Odbierz ten telefon!
Odbiliśmy od przystani.
Odchylenie w tę czy inną stronę daje dekadentyzm lub prymitywizm.
Odchyliła ku mnie głowę.
Odczuwał niezrozumiały niepokój i wiedział, że jutro albo pojutrze zrozumie go.
Odczytano jego los.
Oddajcie mi moje pieniądze, złodzieje!
Oddamy ci wszystkie hołdy i całą cześć umarłym należną!
Oddać ją żołnierzom ku zabawie.
Odebrać i oddać natychmiast w moje ręce.
Odeszli ci wszyscy, którzy zaledwie tydzień temu słuchali moich wierszy i dziwnych przygód.
Odeszła, cofając się wolno, tyłem, jak teatralny paź.
Odetchnął z pewną ulgą: Darek nie zabrał ze sobą strzelby!
Odgłosy te i szmery nie uszły uwagi zaczajonych nasłuchiwaczy niedomówień leśnych.
Odkąd ich w ogóle zauważyła, zaczęła popiół i śmiecie zrzucać im na głowę.
Odległość między nimi nie zmniejszała się.
Odmy w prawym płucu doc.
Odnajdywała go wszędzie i ciągle, ze zwierzęcą, jasno widzącą pewnością.
Odnalezienie tej zguby uradowało Stasia mocno.
Odniosłabym ją natychmiast, gdyby nie było tak późno.
Odpadł mi flek od obcasa.
Odparł z westchnieniem: „Czyż małżeństwo daje powód do radości?”.
Odpoczęła — zaczerpnęła powietrza.
Odpowiedzialność ta spada przede wszystkim na rodziców.
Odpowiedział krótki, urwany śmiech kobiety.
Odpowiedział mi jej równy, głęboki oddech.
Odpowiedział wolno: - Możesz.
Odpowiedziała: „Dobrze”.
Odpowiedziało mi wściekłe ujadanie czterech ogromnych psów.
Odprowadził ją do drzwi.
Odprowadzę cię do domu.
Odrzucił wojłok, którym była okryta szkatułka z nabojami, otworzył ją i począł czegoś szukać.
Odsunął ją miękko, aby rozciągnąć tę chwilę jak gumę i głaskał ustami własne ramię.
Odsunęła się stała przy nim.
Odszedłem z uczuciem ulgi i wkrótce zasnąłem głęboko.
Odszukała ławkę, gdzie przestra szyły ją strażniczki ciemności, i przeszła koło niej.
Odsłaniając cycuszki, pępuszek i picę.
Odtrącam rękami natrętny pstrokaty łeb, bronię ciała mego od jej dotknięcia.
Odtwarzanie niezależnych komunikatów głosowych
Odtąd jej serce przylgnęło do niego jeszcze mocniej niż poprzednio.
Odtąd już wydostali się na głębszą wodę.
Odtąd nie było równie oddanych sobie przyjaciół, jak tych dwoje.
Odwrócił głowę, bo słońce świeciło mu w oczy.
Odwrócił się i poczuł Maciuś pierwsze uderzenie.
Odwróciła się przeto i przeszła przez dwa rzędy schodów.
Odwróciłem się i ujrzałem Rotundę.
Odwróciłem się z obrzydzeniem i skierowałem spojrzenie w dół.
Odwróć się zaraz, to sama sprawdzę!
Odwzorowanie struktury organizacyjnej Firmy
Odzyskawszy przytomność, spostrzegła, że ze wszystkich stron otacza ją ciemność.
Oficer stał na ulicy i wymyślał komuś ostatnimi słowy.
Ogarnij się, bo wyglądasz normalnie jak hobbit!
Ogarnął go nudny zawrót głowy.
Ogarnęła go radość!
Ogarnęło go nagłe wzruszenie.
Ogarnęło go niezdecydowanie.
Ogarnęło go przykre uczucie osamotnienia.
Ogarnęło go uczucie dziwnego strachu.
Ogień natychmiast zaczął szybko posuwać się wzdłuż kanału pomiędzy klocami.
Ogień w klasztorze?
Oglądam się co rano w lustrze.
Oglądam w lustrze wygniecioną twarz.
Oglądał ją więc i myślał: — To ją powinno trochę przynajmniej denerwować.
Oglądałam Formułę Jeden zanim trafił tam Kubica.
Oglądałem wczoraj biathlon na Eurosporcie.
Ognisko przygasło i wkrótce słychać było tylko chrzęst durry w zębach wielbłądów.
Ograniczała się przynajmniej do zamkniętego pokoju.
Ogromnym żalem przejmowała go też myśl, co się stanie z Sabą.
Ogólna teoria względności Alberta Einsteina.
Ogół kobiet, jeśli chodzi o miłość, jest przerażająco niesentymentalny.
Oho, po nim już miejsce zastygło, wyruszył przed świtem.
Oho, potknął się!
Oj, chłopcze, kiedy się uspokoisz?
Oj, co to?
Oj, jak śmieszna jest ta nadęta buzia!
Oj, pęknę ze śmiechu!
Oj, żebym ja ci paru rzeczy nie wypomniał.
Ojciec jęczy.
Ojciec nieraz mi wyjaśniał wszystko, a ja wam to zaraz powtórzę.
Ojciec przyjdzie tu za jakieś pół godziny.
Ojciec wróci z roboty.
Ojciec wziął jednego za uszy.
Ok, wyłączyłem to.
Ok, włączam to.
Okazało się, że był to dach namiotu, który uderzenie wichru przyniosło aż tutaj.
Okazało się, że jej kombinacja jest o wiele bardziej elegancka niż suknia.
Okazało się, że nikogo tam nie było.
Okazało się, że padł jeden koń i kilkunastu pagazich zostało w drodze.
Okazało się, że śliwki jednak nie rosną na sośnie.
Okej, dzięki za info.
Okej, jaka jest pogoda dzisiaj?
Oko jej jakby z podziwem przebiegło po nagiej podłodze.
Oko widziało zawsze jej ciąg dalszy, zatracając w próżni niepochwytną resztę.
Około wpół do szóstej i koniec nienaturalnie pięknego lata: księżyce, słońca, księżyce, słońca.
Okresy, kiedy się leży na samym dnie.
Okropne rzeczy, ale raz trzeba powiedzieć je otwarcie.
Okropny uścisk nie zelżał.
Okrzyk ten zabrzmiał jakby głos z chmur.
Olaf Anderson odsunął zaporę u drzwi i otworzył je.
Olbrzymia, „bezimienna paszcza”.
Olbrzymie, chwiejące się kraty, zielonkawe, odlegle światło.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Omdurman inaczej przedstawił się dzieciom niż Chartum.
Omiń korek.
On by chciał, żebyśmy czekali tysiąc lat.
On czekał, jak prawie zwykłe, na Ewę.
On doznał wrażenia, że stopy jego puszczają korzonki, że jest wrośnięty w ziemię.
On je zapalił.
On jest miły.
On jest sprinterem, biega szybko a nie daleko.
On liczył uderzenia mego pulsu, a ja badałam jego serce…
On mi się trochę podoba.
On mi zesłał tę nieznajomą kobietę.
On miał amerykański akcent, a Anna miała australijski
On mnie nic nie obchodził, ten Otto.
On mówi, że z tej można zrobić inną.
On nic.
On nie jest podobny innym: nigdy nie widziałem takiego jak on.
On nie patrzył na nią, tylko skrobał scyzorykiem kuchenny stół.
On nie robił z tego tajem nicy.
On powiada, że cię sprzątnie ze świata nożem lub trucizną.
On przemawiał do siebie: — Emil, uspokój się, głaskam cię po włosach.
On przełknął ślinę i zaczął się bać trochę, bać pytania, które zada.
On przychodzi do mnie jak do kurwy.
On pytał: — Jak szłaś tak przez miasto, dziewczynko? Ona milczała, rozpinała płaszcz.
On sam bynajmniej nie patrzył na uroczystość z najczarniejszej strony.
On siedział, jej głowa leżała na jego kolanach.
On się kręcił, ten garbus, dookoła mnie.
On się zmieszał i powiedział: - Mogą być na wszelki wypadek.
On też był pierwszym i ostatnim rektorem Uniwersytetu.
On to szponami wyciska pękające wrzody.
On wiedział o tym i myślał: — Jednym jedynym słowem mogę zepsuć wszystko.
On wszedł w nią całkiem i ona odczuwała go, jak psy chiczny płód.
On właśnie próbuje doczyścić rurę gazową.
On zauważył, że ona ma często w palcach skurcz naczyń.
On załatwił na mnie szybko swoje sprawy.
On ze swoimi mizernymi orgaźmikami.
On znał każdy labiryncik jej psychiki i rów nocześnie odkrywał coraz nowe.
On „żyje” z nią.
On: — Co „nigdy więcej”? Tego nie zobaczysz.
Ona była fanką mechanizmów bijnikowych, on kurkowych.
Ona była w dalszym ciągu zamyślona.
Ona była wściekła i zmęczona poznawaniem tylu ludzi.
Ona chce, żeby było tak, jak dawniej, bo jej jest źle.
Ona cierpi głód o wiele dotkliwszy.
Ona cię przecież kocha, mówisz, mimo że się do tego nie chce przyznać.
Ona jemu — swoją fotografię.
Ona jest córką ekonoma i kocha naczelnika stacji.
Ona jest miła i dość ładna kokotka.
Ona już nie posiada ani grosza własnego majątku.
Ona już spała, a on słuchał, czy oddycha, czy nie umarła.
Ona klęka.
Ona krzyknęła: — Jakie ładne suknie! — i podeszła do wystawy.
Ona ma to okresowo.
Ona myśli, że już śpię.
Ona myśli: — Wieś.
Ona należy do niego…
Ona nas ocali.
Ona nie jeździ dla tańczenia, ona jeździ dla zmiany miejsca.
Ona nie znosiła dotyku.
Ona oznajmiła gestem, że chciałaby także coś robić.
Ona pokiwała głową w nieokreślonym i jednoznacznym kierunku.
Ona popatrzyła na jego twarz i przestraszyła się: była tak zmieniona, upiorna.
Ona popatrzyła na niego z wyrzutem, a on pomyślał sobie, jaki jest idiota.
Ona przenikała nas obie na wskroś…
Ona pytała: — Skąd się tu bierzesz? — i nie mogła tego zrozumieć.
Ona rzuca młotem, nie oszczepem.
Ona również obdarzała je kilkoma pensami…
Ona skakała, jak młoda koza.
Ona też brała udział w wątku tajemniczej baśni.
Ona wie, że każdy ma prawo przysłuchiwać się powiastkom.
Ona wie, że my chodzimy razem.
Ona wsunęła mu rękę pod ramię ruchem łagodnym i zdecydowanym.
Ona wszakże we wszystkim jest ci powolna…
Ona wszystko gotuje dla ciebie.
Ona wybuchała głoś nym śmiechem.
Ona zaś poczęła mrugać powiekami jakby się nad czymś namyślając — i rzekła.
Ona zaś spytała: — A jeśli ty dostaniesz febry?
Ona zbladła, wyraźnie, nawet w świetle świecy.
Ona, która go zrozumiała zbyt wąsko: — Ooo, tak.
Onanizowałam się na próbę.
One wolą pietruszkę od koperku.
Oni nie jedzą mięsa w piątek bo wtedy mają post.
Oni nie przestają mówić o tym, ile kosztuje marmolada.
Oni ponoć nie uważali tej kobiety za dobrą opiekunkę.
Oni tu będą za chwilę.
Oni usiłowali prowadzić z nią rozmowy i udawało im się czasem objąć ją wpół.
Ooo! Będzie się stawiał. Będzie. Odważny. Widać, że jest taki pyskaty.
Opadała po woli.
Opanowała nas zaduma i byliśmy zdolni tylko do spokojnego patrzenia przed siebie
Oparcie dla pleców było z czerwonego aksamitu i otoczone złotą lamą.
Oparł się o ławkę, żeby się nie zwalić.
Oparł łokcie na ramionach ojca i wpatrywał się w jego twarz.
Opatrzyliśmy też tymczasem swoje, na szczęście lekkie rany i trochę wypoczęliśmy.
Opierała się na jego udach.
Opowiadają, że odznaczyłem się w pewnej bitwie.
Opowiadanie swoje objaśniła rysunkiem.
Opowiadał szeroko o jej piersiach w swoich wykładach na Universite Perverse.
Opowiedzieli sobie kilka dowcipów, kilka plotek, nieco ciekawostek naukowych.
Opowiem ją panu.
Opracował zasady i zbiory idei, które ja dzisiaj noszę w sercu.
Oprócz mnie nikt tam nie wchodzi.
Opuściliśmy nasz cienisty przytułek i niebawem znaleźliśmy się na łuku mostu.
Opuścił powoli swoje przezroczyste oczy i jego usta stały się jeszcze bardziej wąskie.
Opuściła włosy gwałtownie, tak że zakryły jej twarz.
Organizatorzy starają się podkreślić przede wszystkim świąteczną i rodzinną atmosferę.
Orgazm.
Ortografia, kaligrafia, i inna dysgrafia.
Oryginalne pistolety Vis z polskim orłem na zamku są cenione przez kolekcjonerów.
Osioł to osioł, wiadomo.
Osm jest najgęstszym ze znanych pierwiastków.
Osoba Cezarego zatracała się i niemal rozpływała w łagodnej, powłóczystej chmurze.
Osobista współpraca zbyteczna — recytował ogłoszenie, którego się nauczył na pamięć.
Osobo czytająca to zdanie, uśmiechnij się.
Osoby odpowiedzialne za wychowanie dziecka i kierowanie nim powinny mieć na względzie jego dobro.
Ostatecznie skazano go na wygnanie do wschodniej Syberii, na Kamczatkę.
Ostatecznie trzeba było odłożyć pytania i wyjaśnienia do dni następnych.
Ostatecznie zdecydowali się na ślub cywilny.
Ostatkiem sił rozwahał ułomną nogę i niby potwornym taranem uderzał nią w przeciwnika.
Ostatni raz byłem u spowiedzi miesiąc temu.
Ostatni zeszedł ze schodów człek młody, średniego wzrostu, silnie zbudowany.
Ostatnie minuty przed wschodem słońca to najzimniejszy moment w ciągu doby.
Ostatnie słowa wróżby zmieszały się z okrzykiem Moniki.
Ostatnim razem był to chyba październik.
Ostatnio dużo myślałem nad własnym stanem.
Ostrożnie idzie w kierunku głosu.
Ostrożnie podszedł pod okno.
Ostrożnie wyjrzałem i zobaczyłem swego brunatnego sąsiada.
Ostrożnie zamknął drzwi i opowiada, jak było.
Ostry szum maszyny do strzyżenia trawników.
Ostrzał rozpoczął się o północy.
Ostrzegali Nubara paszę, by mu nie ufał.
Oszalałe w swej zawziętości pszczoły nie ominęły zbliżonej do nich lewicy.
Ot, głupi ja!
Ot, w piosenkę… żeby mieć cię blisko ust.
Ot, zamiast tych głupich żartów, przyślijcie mi ją tutaj na noc.
Ot, zwyczajny żart i tyle.
Otarli się o siebie milczą co policzkami i Emil poczuł bardzo lekki zapach perfum.
Otarł rękawem zimny pot z czoła.
Otchłań płciowa z hipopotamem włochatym „na blond”.
Oto chłopak, jakiego pragnął całym sercem!
Oto co otrzymałem.
Oto co znalazłem.
Oto czyż nie było możliwe, że popełniła omyłkę co do Sary?
Oto garść szczegółów zebranych przeze mnie u sąsiadów i znajomych.
Oto głęboką ciszę nocną rozdarł nagle kwik koński, straszny, przeraźliwy, pełen bólu, trwogi.
Oto liczebniki: jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć, jedenaście, dwanaście.
Oto mój adres.
Oto urywki tego, co jej odpowiadano z pląsających łodzi rybackich.
Oto wzrok jego padł na skórzane pudło.
Otoczyliśmy ją kołem.
Otoczywszy ramieniem Nel, wyprowadził ją z namiotu.
Otoczyła nas atmosfera hali targowej.
Otoczyły go nieprzeniknione ciemności.
Otrzymaliśmy wiadomość o jakimś chłopcu, którego znaleziono w polu.
Otrzymał podstawowe wykształcenie muzyczne, przez dziesięć lat brał też prywatne lekcje fortepianu.
Otto się nazywał ten grubas.
Otwieram z łomotem tylne drzwi.
Otworzył drzwi, szedł wolno w piżamie wzdłuż korytarza, wykładanego zielonym linoleum.
Otworzył oczy.
Otwórz oczy, otwórz bodaj na chwilę oczy!
Otwórz przeglądarkę.
Otóż Anglia ściga po cały świecie handlarzy niewolników.
Otóż Ewa odkleiła ten list wieczorem.
Otóż chce, abyś mu dał schronienie.
Otóż dziś, prawie mimo woli, wiedziony jakimś tajemnym przeczuciem spróbowałem.
Otóż i wpadliśmy w sedno sprawy!
Otóż jakie, zdaniem pańskim, mogą być zamiary takiego psychicznego rekonesansu?
Otóż tego to chuja chciał Tadeusz Zosi
Otóż wczoraj, gdy mu przyniesiono jadło, dał znak, że spowiednika żąda.
Otępienie urwało się.
Owego ranka było coś tajemniczego w powietrzu.
Owinął trzykrotnie szyję długim wełnianym szalem i zapiął kubrak.
Owocówka śliwkóweczka zaatakowała moje śliwy.
Owszem, mam nadzieję, że wszystko dobrze pójdzie.
Owszem, posiada pan duży talent konwersacyjny, zwłaszcza w kierunku parowania pytań.
Owszem, są silni awanturnicy, którzy szukają zaczepki ze słabszym.
Ozwij się, ozwij! — powtórzył z kolei Podlasiak, tym samym słowom nadając odcień modlitewny.
Ośmiornica wyblakła pełzła dookoła wzgórza korali.
Oświadczam: Ja — się — na tym — nie — znam.
O… słyszysz hałas… kroki… ktoś nadchodzi!
Pa Janek.
Pacjent miał już otworzony brzuch, w którym było widać tylko żółto- -białą masę.
Pacjent z objawami grypy trafił dzisiaj do naszej przychodni.
Padał deszcz, gdy wyszli ze szkoły.
Padli na kolana u stóp mogiły i uderzyli czołem o ziemię.
Palce jego wpiły się w moje ramię.
Pali go złoto ojcowskie!
Palił fajkę i milczał.
Palto krzywo zapięte!
Palto miał rzeczywiście krzywo zapięte.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamięta doskonale: kiedyś przeziębił się — przyszło zapalenie płuc.
Pamiętaj o oznaczeniu odpowiednich elementów.
Pamiętaj o tym.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pamiętaj, że niezależnie od tego kim byłeś, zawsze możesz się zmienić.
Pamiętam obawy z tym związane, ale i doświadczenie zebrane przy tworzeniu gimnazjum.
Pamiętała tylko jodły z tamtej nocy.
Pamięć ulatuje i ludziom chyba nie zależy, żeby pamiętać.
Pan Bóg łaskaw — sypiam jak suseł.
Pan Gajowiec — dobrze!
Pan Kazimierz zamyślił się.
Pan Rawlison pokochał Stasia jak własnego syna.
Pan Rawlison postanowił mu to wytłumaczyć.
Pan Tadeusz wszedł pierwszy, drżącymi rękami
Pan Tarkowski byłby skoczył w ogień i wodę za małą Nel.
Pan Tarkowski przyrzekł Stasiowi, że pozwoli mu nocą pójść na wilki.
Pan chciał postawić zły stopień.
Pan jest tym synem tego słynnego reżysera.
Pan pójdzie tam ze mną, nieprawdaż?
Pan się myli w tym wypadku.
Pan tak dobrze tańczy!
Pan wie doskonale, jak!…
Pan wielki wszystko może — i zasnął znowu.
Pan zaczął ją z lekka ruszać i całować, ale był to widać początkujący pan.
Pana dane będą przetwarzane w celu realizacji wybranych usług cyfrowych dostępnych w serwisie
Panele fotowoltaiczne, samochody elektryczne.
Pani Małgorzata dumna była z tego, że zawsze bez ogródek wypowiadała swe zdanie.
Pani Stanisława jest szczęśliwym posiadaczem pozwolenia na broń samoczynną.
Pani Tarkowska, rodem Francuzka, zmarła z chwilą przyjścia na świat Stasia.
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Pani go drażni.
Pani musiała długo stać, tylko nie wiedziałem.
Pani nauczycielka czytała w szkole dzieciom śliczną baśń o krasnoludkach.
Pani nauczycielka zapytała, ile to pięć razy sześć.
Pani pozwala na bójki podczas lekcji.
Pani tymczasem prześpi się trochę.
Pani z Caritasu sprzedawała świeczki na święta.
Panie Boże itd.
Panie Boże, przyznam Ci że tego to się nie spodziewałam.
Panie i panowie mogą liczyć na pewną dyskrecję.
Panie i panowie! Oto moment, na który czekaliście!
Panie komisarzu, padło pytanie do pana.
Panienka była przecież tak łatwowierna!
Panika pierwsza spada na sklepy i knajpy.
Panna Honorata zgrała muszkę ze szczerbinką.
Panna Karolina uroczyście przysięgła podnosząc dwa palce.
Panno Zofio, dzisiaj mnie znowu wezmą!
Panowie się w ogóle nazywają jak?
Papier jest bezczelnie biały.
Paradygmat programowania funkcyjnego.
Park odchodzi w coraz głębszą ciemność.
Pary z ust nie puszczę!
Parę minut po dziewiątej byłem w mieszkaniu.
Parę osób otoczyło przestraszoną kobietę, pytając o powód.
Parę razy przesiąkł jak mgła przez pnie drzew w alei lipowej…
Paski w Wiadomościach
Pasterki nie wiedziały, kto gra i skąd pieśń dolatuje.
Patelnia.
Patologia i demoralizacja. Toż to profanacja.
Patrz jednak, że nie zmarnowałem nocy.
Patrz na mnie, Emilko.
Patrz na to.
Patrz tak, aby nie zauważył tego.
Patrz w książkę.
Patrzał na wskazany napis.
Patrzał, jak się w tej robocie odznaczali marynarze oraz rozmaite osoby urzędowe.
Patrzcie go.
Patrzcie go: osioł, udaje mądrego.
Patrzy długo, przenikliwie, sięga wzrokiem głęboko pod ziemię, do samej trumny.
Patrzy na chmury, że wysoko.
Patrzy, jest ćwiczenie w zeszycie.
Patrzyli po sobie.
Patrzył mi przenikliwie w oczy i wyczytał resztę.
Patrzył na gościa z bezmyślnym uśmiechem na ustach.
Patrzyła na niego, ale poprzez niego.
Patrzyła na wysoki dach, zapytała wysuwając nieśmiało rączkę.
Patrzyła, jakie to na nim robi wrażenie.
Patrzyłem na jego ruchy osłupiały.
Patrzą na młodego króla, on nic.
Patrzę, kto weselszy.
Pauza.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Paweł spojrzał na zegarek.
Pałac Branickich jest zabytkiem wartym obejrzenia.
Pański bank raczej nie stoi frontem do klienta.
Państwo teoretyczne. Z dykty i kartonu.
Państwowa Fabryka Karabinów mieściła się w Warszawie.
Pchał go sanitariusz.
Pendolino dojadę tam w niecałe dwie godziny.
Pewien mądry człowiek o chrystianizmie: „Stal można złamać, guma jest niezwal- czona”.
Pewna „deformacja przestrzenna” przy otwartych oczach.
Pewnego dnia przyszedł wcześniej jak zwykle.
Pewnego razu Ewa budzi Emila: Jest pół do ósmej rano.
Pewnego razu oglądała spermę na swoim brzuchu.
Pewnego razu ojciec zawołał go i powiedział: — Wiesz Emil, będziesz miał brata albo siostrę.
Pewnego razu ona mówiła do niego: — Opowiem ci jak to było.
Pewnego razu ona powiedziała do niego: — Twoje wargi wyglądają jak pół owoce, pół zwierzęta.
Pewnego razu powiedział do niej: — Istnieje jeszcze rzecz, którą zataiłem przed tobą.
Pewnego razu powiedziała do niego: — Jeszcze by tego brakowało, abyśmy się rozumieli.
Pewnego razu spotkał Anię.
Pewnego wieczoru zdarzyło się tak, że Emil odprowadzał Ewę do domu.
Pewnie mnie będą jeszcze prześladować, ale mój naczelnik mnie obroni.
Pewnie, że nie.
Pewnie, że to ciężko być szczurem!
Pewno coś pilnego, bo kawaler palto ma krzywo zapięte.
Pewno kłamał.
Pewno wpadł do szuflady.
Pewno, że takie rzeczy tylko na osobności się gada — stwierdził z nagłym przekonaniem jednoręki.
Pełnym zdaniem, proszę!
Pełną ręką zaczerpnął, przetłuścił kutasa
Pi, pi — pokaźna liczba.
Pianista dlatego nie może grać, bo zdaje sobie sprawę, że może nie móc.
Piechtami kawał świata zdreptawszy, poznali skąpy nadmiar zabrakowanych i niczyich przedmiotów.
Pieczenie gorącej oliwy, ale nie bardzo.
Pieczołowicie czyścił suwadło.
Piekielna nuda tego obrazu przeraża mnie dotąd.
Piekło w domu.
Pielgrzym ukląkł przy kracie, bijąc się w piersi.
Pielgrzymi odpoczęli chwilę w cieniu lipy, po czym ruszyli dalej.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Pierwsza bomba zabiła obcokrajowca, Francuza, pracującego nad renowacją stacji.
Pierwsza sesja przed nim, wsparcie mu się przyda.
Pierwsze partie co śmielszych przechodzą przez murek i wsiąkają w miasto.
Pierwsze: tresowane konie.
Pierwszego jest Wszystkich Świętych a drugiego Dzień Zaduszny.
Pierwszy bowiem warunek jednorękiemu, a drugi kulawcowi by nie odpowiadał.
Pierwszy chyba raz w życiu odważyła się ostrzej odpowiedzieć ojcu.
Pierwszy nocleg wypadł im na lesistej wyżynie.
Pierwszy oto przysięgam i pierwszy będę dbał o wypełnienie umówionych warunków!
Pierwszy raz jestem na żaglówce.
Pierwszych wierszy nie można było pochwycić uchem.
Pierwszym elementem kształtującym człowieka jest genetyka.
Pierwszym miesiącem roku jest styczeń, a ostatnim grudzień.
Pierś była jędrna i młoda.
Pies szczeknął, Maciuś wyrwał zakrwawioną rękę i schował do kieszeni.
Pietrek na folwarku… — martwiła się panna Karolina.
Pieśni poety były na ustach wszystkich.
Piotr został przy drzwiach, ukłonił się i z nieufnością oglądał starca.
Pisali do siebie listy, począwszy od trzeciego miesiąca znajomości.
Pisali je w domu i przynosili na spotkania, pisali je nawet czasem na spotkaniach.
Pisał: „Jakie to jest komiczne i wielokrotnie dziwne.
Pisze i co chwila zerka w okno.
Pisze się, oczywiście, rachunki, wykazy, a owszem!
Pięciu warty z jednej strony, pięciu z drugiej.
Piękny był balet w kolorach ogni bengalskich i żywe obrazy.
Piękny i młodzieńczy, jak ten letni poranek.
Piętę obetrzesz sandałem!
Pięć minut zdało się godziną.
Pięć przystanków przejechał.
Pięć razy też się spuścił, aż się w końcu znużył.
Pięć razy tę zabawę radosną powtórzył
Pięść, mój kochany, to za ordynarny argument.
Piłem, piłem! — uciekł w drugą stronę obozu.
Planowaliśmy w trójkę pojechać w Bieszczady.
Plaże nad Bałtykiem latem są pełne Polaków.
Plecak cię zbyt nie obciąża?
Po arabskim brzegu ciągnęła się jak okiem sięgnąć płowa, piaszczysta pustynia.
Po bezsennej nocy był zupełnie wyczerpany i wyglądał mizernie i nieswojo.
Po chwili do pokoju weszła jakaś Chinka.
Po chwili furtka już była otwarta na oścież.
Po chwili jednak wróciła mu przytomność.
Po chwili uwagę jego zwrócił jakiś białawy przedmiot, zaplątany w pnącze.
Po chwili wrócił ze schodów.
Po chwili zdjął słuchawki z uszu i był zdziwiony.
Po chwili: — Ja wiem, co teraz będzie.
Po chwili: — Kochasz mnie? — Nie.
Po chwili: — No, pa.
Po co ci kapusta?
Po co ja się z nim w ogólę zadaję?
Po co komu hasztagi na papierowym plakacie?
Po co komu nowa technologia, jak stara już dobrze działa?
Po co mi to było?
Po co mi to tandetne ścierwo?
Po co miałbym uciekać z więzienia?
Po co myśleć, czy zdrowa, czy się co złego nie stało?
Po co tam pojedzie z takimi nowinami?
Po co ten tłum?
Po co tu ten przecinek?
Po co ty nas drugi raz zapowiedziałeś jak my już byliśmy.
Po czerń leciał do namiotów zobaczyć, jak się dzieci mają i czy śpią dobrze.
Po czym całkiem cicho: — I nauczy się pan rezygnować z efektów.
Po czym spojrzawszy na Arabów dodał w duszy.
Po czym szli zgodnie i umownie.
Po cóż kłamać jeszcze?
Po cóż od niego uciekasz?
Po cóż w ogóle chodziłeś?
Po deszczu Ania z Grzesiem przenosili dżdżownice z betonu na trawę.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Po dokręceniu tłumika zmienia się średni punkt trafienia.
Po drodze mrużył oczy, które wydawały się jak wprawione.
Po dwóch godzinach Beduini wrócili z wielbłądami, dźwigającymi napełnione wodą skórzane wory.
Po długich miesiącach podróży, przybyli do jeziora, leżącego na południe od Abisynii.
Po długich staraniach uzyskałem miejsce drugiego nauczyciela w niższym zakładzie naukowym.
Po grubasie.
Po ich właściwym brzęku znać było, iż bronią zaskarbionych w dębie miodów.
Po jajach się pogłaskał, spojrzał na żoneczkę:
Po jakimś czasie ktoś otworzył drzwi przedziału i wszedł.
Po jednej stronie pagórki piaszczyste.
Po jej małej twarzyczce nikt by się nie spodziewał takiego spojrzenia.
Po knajpach robił znajomości i podejmował się różnych niebezpiecznych spraw.
Po kwadransie była wyleczona.
Po lewej, nad brzegiem urwiska, zamajaczył dom — chata.
Po ostatnim strzale, zamek zatrzymał się w tylnym położeniu.
Po paru dniach rana zagoiła się, nie pozostawiając śladu blizny.
Po pewnym czasie Gebhr i Idrys, pogodzeni już z sobą, porozciągali na ziemi opończe.
Po posiłku jest czas na studiowanie Tory.
Po powrocie męża, wraz z sędzią zmieniła się także sprawiedliwość.
Po prostu bałagan, jeszcze sieci pajęczej brakuje.
Po prostu drżał, badając mój puls.
Po prostu konstatuje fakt i zaznacza jego objawy.
Po prostu nie miałam z kim pojechać kajakiem.
Po prostu on był jak przyrząd.
Po prostu przestał dlatego, że Emil przestał.
Po prostu robiło się we mnie cicho.
Po prostu to nie było ważne.
Po prostu zmiana ról wytrąciła cię z równowagi.
Po przejęciu Fabryki Broni w Radomiu Niemcy kontynuowali produkcję Visa.
Po skończeniu nauki nie mogłem wytrzymać w domu, a jednocześnie nieznośny był mi gość.
Po takim obiedzie chyba podziękuję za deser.
Po takim przeżyciu dostaję zawsze ataku histerycznego.
Po tej chętce poznałem od razu, że Podlasiak!
Po twarzy kolegi wnoszę, że pan jest tutaj tym liderem intelektualnym w tym tandemie.
Po tylu, tylu latach cieszę się, że śnieg, że biało.
Po ukończeniu dziennych prac najmilszym dla nich odpoczynkiem była rozmowa o dzieciach.
Po upływie jeszcze kilku godzin powietrze poczęło się ochładzać i deszcz nakoniec ustał.
Po usłyszeniu tej nowiny dzieci omal nie wyskoczyły ze skóry z radości.
Po wrzaskach i płaczu mocno jej się spało.
Po wybuchu śmiechu zaci nało się coś w niej: zegar, który przestał nagle chodzić.
Po wyjeździe męża wszystkiego się tutaj bała.
Po wyschłym badylu wspinała się jasz czurka, barwy piasku.
Po za tym plotki: Saint-Simona, Eckermanna, Franka Harrisa.
Po zamknięciu pogadanki zbliżył się do mnie pierwszy i przedstawił się.
Po śmierci matki o ojcu przestał już myśleć.
Pobaw się z nami!
Pobiegł za staruszką i znów pchnął jej kilka szyszek.
Pobił tak, że się chłopiec ruszyć potem nie mógł.
Pochwaliła mnie pani, że dobrze.
Pochylił się nad łóżkiem.
Pochylone są ku ziemi te kształty.
Pocieszał się, że do jutra Kasia zapomni o swoim gnieździe.
Pocieszyło go to i owo, a nade wszystko perspektywa swobody.
Pociąg nie zaczeka, ani statek.
Pociąg począł raptownie zwalniać…
Pociąg służbowy nie zatrzymuje się na stacji.
Pociąg z Krakowa do Wadowic odjeżdża o godzinie dwudziestej pierwszej trzydzieści siedem.
Pociąg, który go wiózł, wyjechał wczoraj nad ranem z Paryża.
Pociągnął nosem, węsząc jak pies.
Poczciwy stary zuch!
Poczekaj jeszcze, daj mi dokończyć!
Poczekaj, aż on wróci na spoczynek… a potem: jeden celny strzał!
Poczucie odpowiedzialności nakazuje podjąć natychmiastowe kroki.
Poczuł strach.
Poczuł, że ktoś wszedł.
Poczynania tego reżysera są obserwowane od dłuższego czasu przez krytyków filmowych oraz opinię publiczną.
Początek, to znaczy scena koło krat, była słabsza.
Początkowo był katedrą Bytomskiego Seminarium Nauczycielskiego.
Początkowy entuzjazm neofity wyczerpał się z biegiem czasu.
Począł zapadać wczesny, zimowy wieczór.
Poczęli natomiast wypytywać o rozmaite sprawy tyczące podróży.
Poczęliśmy się cofać.
Pod drugą ścianą jaskini białą sukienkę Nel śpiącej przy Dinah.
Pod koniec obiadu Staś jął wypytywać, dlaczego rząd egipski zabrał wszystkie kraje.
Pod pozorem zakupów żywności dowiadywali się, co słychać w okolicy.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Pod wpływem trifluorku chloru zapłonowi ulegają nawet szkło, beton, czy azbest.
Pod żadnym pozorem nie trzeba przez kilka dni przyjmować wieczornych zaproszeń.
Pod żadnym pozorem nie włócz się w pobliżu starych ruin.
Podali nam banany w czekoladzie z kulką lodów waniliowych.
Podał jej ostudzoną, bez cukru, albowiem słodycze zwiększają pragnienie.
Podał ją z wyszukaną nonszalancją, oczywiście podnosząc ją momentalnie w dwójnasób.
Podbiegał do tego, kogo się bał, aby już szybko był z tym koniec.
Podchodzi do niego właśnie ten rysownik.
Podciągnij no spodnie, plecy ci widać!
Podczas gdy na kanale wrzało życie, kręciły się łodzie, rozlegały się świsty parowców.
Podczas kolacji, w sali jadalnej, było cicho, bo jedzono kurczęta; to wymagało skupienia.
Podczas kolacji: — Hm, prawda, pytasz.
Podczas rozmowy usłyszałem w sąsiednim pokoju lekkie kroki, szelest szat kobiecych.
Podczas tych kilku sekund szukał gorączkowo potknięcia się, rysy.
Podczas śniadania zobaczył, że narzeczony Krystyny jest dziobaty.
Podejrzewał, że Anglia życzy sobie w duszy, by Mahdi odebrał Sudan Egiptowi.
Podeszli do niej i poczuli obaj ostry za pach, jaki wydziela podniecona kobieta.
Podeszliśmy do niego i dziewczęta zaczęły go całować.
Podeszła cicho ku niej i stanęła za fotelem.
Podeszła do Sary i wpatrzyła się w nią z uwielbieniem.
Podeszła do fortepianu.
Podeszła do niego.
Podeszła do okna.
Podeszła do szafy.
Podkomorzy zaś wałem kutasa nazywa
Podlasiak i jednoręki nic nie odrzekli.
Podlasiak mimo woli, pod wpływem zapewne dawnych upodobań, liznął dolną wargę językiem.
Podlasiak mrugnięcia nie zrozumiał.
Podlasiak mówił zdrobniale: dziewulinka.
Podlasiak nachylił się ku niej.
Podlasiak nie zaprzeczył.
Podlasiak nie zwracał na niego uwagi.
Podlasiak potarł dłonią miejsce pozbawione kędziora i rzucił na zabrakowanego kulawca spojrzenie pełne politowania.
Podlasiak skrzyżował dłonie na żołędnych wzorach zbryzganej słońcem kamizeli.
Podlasiak struchlał i zbladł, jak przyłapany na gorącym uczynku winowajca.
Podlasiak usunął jego dłoń natrętną.
Podlasiak wypuścił z ręki jej dłoń drobną i niemal dziecinną.
Podlasiak zamilkł i palcem potarł sęk nad prawym okiem.
Podlasiak ze wzrastającą dumą spojrzał na obydwu przyjaciół.
Podlasiak, ciepłotą poranka zagrzany, przeciągnął się i ziewnął w samo słońce.
Podlasiaków dwóch znałem, a Żegnajty ani jednego — przypomniał sobie nagle jednoręki.
Podlasiaków dwóch znałem: niemowę i ślepca — przypomniał sobie nagle jednoręki.
Podniesienie bezpieczeństwa oraz automatyzacja kontroli dla kluczowych obszarów, gdzie wymagane są aktualne badania lekarskie
Podnieśli się na nogi.
Podniosła głowę.
Podniosła urnę brązową stojącą na ziemi, uderzyła się nią w czoło.
Podniosłem się i wyciągnąłem rękę.
Podniosłem się z sofy i zbliżyłem ku niemu.
Podniósł się i pocałował ją w usta.
Podniósł żwawo głowę jak cebulkę i zobaczył mały wózek z jarzynami.
Podoba mi się zdjęcie Winstona Churchila z karabinem maszynowym.
Podobała mu się.
Podobała się chłopcu.
Podobne stworzenie nie umie stawać dęba i wykonywać skoków.
Podobnie kobiety: jeden świat dla mężczyzn, drugi dla siebie.
Podobno Netflix wczoraj przestał działać
Podobno awantury w mieście?
Podobno róże miłości najchętniej przyjmują się na grobach…
Podobno tu ma się coś takiego robić.
Pododdziały pułku broniły między innymi
Podpisując się, kładł kropkę po podpisie.
Podrzuca w górę ich szybowce.
Podróż była bardzo przyjemna.
Podskoczył na jednym korzeniu, na drugim.
Podsyciwszy ogień zasiedli na piasku i zabrali się do jedzenia.
Podszedł do drzwi i wyjrzał na pole.
Podszedł do fortepianu dziwnie miękko.
Podszedł do mnie z miną czarnoksiężnika, dotknął mi sutki i też strzeliła iskra.
Podszedł do niej.
Podszedł do okna.
Podszedł do stołu i — nie patrząc na pole operacyjne — ujął delikatnie jelita.
Podziękowaliśmy i zamyśleni zeszliśmy do gondoli.
Podziękowała uradowana i usłuchała.
Poeta wyjął z szafy swe rękopisy i rozrzucił po podłodze.
Poeta wyraziłby się, że zachowała niezatarte ślady piękności.
Poeta zamknął oczy.
Poeta śpiewał, król nasłuchiwał, a wszyscy obecni głośno objawiali swój zachwyt.
Pogadajmy sobie o czymś wesołym!
Pogadamy z nią na osobności — rzekł kulawiec.
Pogląd na istoty żywe: witalizm z pewnymi zastrze żeniami.
Pogoda była chyba jeszcze gorsza niż w dniu poprzednim.
Pogoda w Krakowie jest dzisiaj całkiem ładna.
Pojawia się pejzaż górski, wulkaniczny.
Pojawiają się zjawy zwierzęce, morskie potwory, jakiś jakby znany mi brodacz.
Pojechaliście kajakiem w górę rzeki.
Pojechał w świat szukać lepszej gospody.
Pojedziesz ze mną!
Pokarm wchodzi w nas, gdy jemy, i sprawia to nam przyjemność.
Pokazać go — krzyczy, a potem ryczy galeria.
Pokazała mężowi całą tajemnicę
Pokazała słój z cukierkami.
Pokazuję ci ciągle moje słabe i bezbronne strony.
Pokazywał moc niezliczoną nowych kiełków, wychylających się przez czarną glebę.
Pokażę wówczas, do czego zdolny jest mąż wielki.
Pokolenia te żyły w ustawicznej wojnie.
Pokręciła łebkiem, jakby się przyglądała pierścionkowi.
Pokładli się na nich, a Chamis poszedł wkrótce za ich przykładem.
Pola musiała nim potrząsać, zanim oprzytomniał.
Pola złapała Emila za rękę: — Coś ci muszę powiedzieć.
Pola, która to usłyszała: — Idę też.
Polacy lubią robić awantury.
Polata, jak one, na skrzydłach.
Polała się krew z ust moich, przeto odchodzę!
Poleciał wiatr w górę gonić obłoki.
Polerowanie zdecydowanie poprawiło kulturę pracy spustu.
Policjant tylko wyjął pistolet, a gazety pisały o strzelaninie.
Policzki mu pobladły.
Policzmy odchylenie standardowe wieku badanych.
Policzyłem dni i zrobiło mi się nieswojo.
Polifoniczny, szybko uciekający budzik.
Polityka nigdy nie była bliskim mi tematem.
Polon - nazwa tego pierwiastka pochodzi od Polski.
Polonista, uczeń Stanisława Pigonia, Juliusza Kleinera, Zenona Klemensiewicza.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Polska rusznica przeciwpancerna Ur powstrzymać mogła każdy niemiecki czołg.
Polska to kraj w Europie.
Pomacał dziurkę ręką, palcami poszerzył
Pomacał ręką siennik i wydał okrzyk zdumienia.
Pomagał jej zapiąć biustonosz.
Pomiar siły tarcia obarczony był dużym błędem.
Pomimo zakazów karabin Mosina leżał na strychu aż od wojny.
Pomiędzy oboma brzegami rozpiął się łuk mostu.
Pompuje się wodę, robi się studnie podziemne.
Pomyś lał o Klarze: z lekka obskurna, o wydatnych piersiach.
Pomyśl rozumnie i spokojnie o tym wszystkim.
Pomóc ci?
Pomódl się, bym została synem twoim.
Ponad sto lat temu noszono fontaź zamiast krawata.
Ponadto występowały liczne formy mieszane pomiędzy głównymi typami.
Ponieważ Staś był pewny cenzury, więc od razu zaczął się uważać za posiadacza sztucera.
Ponieważ był gruntownie pijany, więc nie mógł uciekać.
Ponieważ jezioro otaczały ze wszystkich stron wyniosłe szczyty, trzeba się było piąć pod górę.
Ponieważ nie mogłem okłamywać samego siebie, przeto musiałem czekać długo.
Ponieważ zbliżały się święta Bożego Narodzenia postanowili, że Staś i Nel pojadą z nimi.
Ponowiłem próbę na przedramieniu z tym samym rezultatem.
Ponowne wizje miniaturowych twarzyczek.
Ponoś zapasów na lata starczy.
Ponury, pełen nie spodziewanych blasków.
Popatrz no do drugiego pokoju.
Popatrz no… przyszła!
Popatrz, jak mi odstaje, spójrz no na moje spodnie.
Popatrzył na Emila z wielkim zdziwieniem.
Popatrzyła, lekko podnosząc brwi.
Popełniano przy tym wiele okrucieństw.
Popołudniowe cienie z wolna gromadziły się pomiędzy drzewami.
Poprawia ołówkową spódnicę i zaczesuje ciemne włosy za ucho.
Poprawia skrzydełka, łebkiem śmiesznie kręci.
Poprawił się na poduszkach, wyciągnął nogi przed siebie i zapalił cygaro.
Poprawiła sobie mankiet od rękawa i westchnęła.
Poprawiły się nam humory.
Poproszę coś na kaszel.
Poproszę kalosze za dwa grosze.
Poproszę pana dowód.
Poproszę sałatkę grecką z pomidorkami - nie, chwila, bez pomidorków - i sosem winegret.
Poproszę o sześć bułek i pół kilo sera.
Poproś najbliższych znajomych, by wzięli udział.
Poprzednio nie chciało im się w głowie pomieścić, by dzieci mogły same przebyć puszcze.
Poprzewracali się na ziemię, a procy żaden nie puścił.
Pora zmontować film na dzisiaj.
Poranek był jasny, majowy.
Poruszył głową.
Porwał się olbrzym z klęczek i wyprostował hardo.
Porzuciłam królestwo życia.
Porzuciłem uniwersytet i zacząłem rozglądać się za płatną posadą.
Posadził ją na kolanach.
Posiada on wskaźnik napięcia iglicy.
Posiadając kilka kompasów po Lindem, nie obawiał się jednak zmylić właściwej drogi.
Posiedź przez chwilę spokojnie, opanuj się.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Postanowili iść do domu.
Postanowił iść do niego.
Postanowił na wszelki wypadek czekać podczas wszystkich pauz.
Postanowił pisać o morzu, o jechaniu okrętem, bo uważał, że to też była wycieczka.
Postanowił, widać, oślepić rozwścieczonego przyjaciela.
Postanowiła kres położyć tej hulance.
Postanowiła uczynić to i obecnie, pomimo że nie odzyskała jeszcze swej zwykłej równowagi.
Postanowiła, że się od niego nie odczepi.
Postaram się rzecz tę wyjaśnić nieco później.
Poszedł do domu.
Poszedł do łazienki i mył się zbyt długo.
Poszedłem naprzód, aby się dowiedzieć, czy skłonny jesteś go przyjąć.
Poszli pewnego razu o godz.
Poszukaj se w internecie, przecież od tego jest.
Poszłem to nowe poszedłem.
Posłanie było nadspodziewanie wygodne.
Posłuchała z ociąganiem się i ostrożnie wyjrzała.
Posłyszano ciche kwilenie jak gdyby zranionego zwierzątka.
Posłyszała pierwsze głosy ptaków w gęstwie bambusu otaczającej odległe domy.
Pot z jej czoła lał się strumieniami.
Potarł czoło, zmienił senną pozycję i spojrzał przytomnie po wagonie.
Potarł ręką rozpalone czoło, nowy dreszcz go przeleciał.
Potarła zapałkę i przytknęła ją do pieca.
Potem Emil zeszedł bardzo blady i uśmiechnął się: — Moja mama umarła.
Potem Janek go pocałował w szyję, a raczej musnął ją delikatnie wargami.
Potem Sonatinę Moczopędną.
Potem co noc ktoś ubywał.
Potem fala zakryła go całkiem.
Potem gasi świecę, otwiera okno i wygląda na ulicę.
Potem już było miasteczko i kawiarnia.
Potem ktoś zagwizdał, zastukały koła i pociąg pojechał w dalszą drogę.
Potem kłótnie, przypominające sceny małżeńskie.
Potem listy, listy, listy.
Potem na łóżku sadza i macając ręką
Potem następuje uzasadnienie, jak zwykle przekonujące, ale nieprawdziwe.
Potem obróciłam się do ściany i chciałam spać.
Potem odeszła, by naprawić twą bieliznę.
Potem opadł i zaczął się tlić.
Potem pochwycić linę, którą pan mi pokazał tam w tyle…
Potem podniósł ją cicho i oddalił się bez pożegnania.
Potem podszedł jakiś typ w dżokejce: — Państwo tu względem czego? — Względem niczego.
Potem pomału ściągnął rękawiczkę i wyszedł, chwiejąc się.
Potem powiedział: — Pogadamy o tym dokładnie wieczorem.
Potem powiedziała: — Pokaż mi go.
Potem położył ołówek i papier przed sobą, co nie było jego zwyczajem.
Potem przestał.
Potem płacząc, poszła do męża i opowiedziała mu wszystko.
Potem rozległ się trzask gruchotanych w potężnych szczękach kości.
Potem siadł nagi przy fortepianie i zaczął grać.
Potem smutno: — Ja wcale nie mam własnej duszy.
Potem spojrzał na rozzłoszczoną, wykrzywioną twarz chłopca i wybuchnął śmiechem.
Potem szedł dalej, potem znów zaczynało się wszystko od początku, potem otworzono drzwi.
Potem tegoż wieczora dostałem zaproszenie na występ w prywatnym mieszkaniu.
Potem telefonował na wszystkie strony świata i nikogo nie zastał.
Potem ty wyjdziesz.
Potem ubrał się i wyszedł.
Potem ubrała się też.
Potem uniosła i oglądała jądra.
Potem usnął.
Potem wszystko ucichło.
Potem wyciągnął się wygodnie na składanym łóżku.
Potem wygłupialiśmy się razem.
Potem wyjął watę.
Potem zachowywał się całkiem zwyczajnie.
Potem zaczął piąć się w górę.
Potem zaczęliśmy się spuszczać z góry…
Potem zaczęła je bić po tyłku i biła je długo.
Potem zawrócił pomału i poszedł w stronę parku.
Potem zaś podasz mi kielich trucizny, działającej jak piorun.
Potem zerwał się jak raniony jeleń, pełen rozpaczy.
Potem znów będzie zdrowy.
Potem znów do okna.
Potem zrobił w ścianie dziurę gwoździem na znak tego zdarzenia.
Potem: czarodziej tam już mieszka.
Potem: — Ostatecznie nic się nie stało.
Potem: — Przepraszam cię.
Potrafię być i sumiennym latarnikiem.
Potrzeba wyrzeczenia się — tylko za tę cenę można pokonać to wszystko.
Potrzebne nam dokładniejsze przybliżenie liczby pi.
Potrzebuję odpoczynku.
Potwora, niechby go precz wygnali!
Potwór wyprowadził się.
Potężne siły pływowe rozerwały planetę.
Powiada, że ma zbyt wrażliwe serce.
Powidła, pyszna rzecz!
Powiedz koledze, że łobuz, a ty gapa.
Powiedz lepiej.
Powiedz mi, gdzie mieszkasz?
Powiedz mi, jakie spotkania miałam na dzisiaj
Powiedz zarazem twoim głupim Wahimom to, co sam głosiłeś ludziom M’Ruy.
Powiedział do mnie z zamkniętymi oczami «Przynieś swój pamiętnik.
Powiedział szeptem: — Ludzie z gumowymi wężami.
Powiedział: — Chodźmy do mnie.
Powiedziała pani: „porywczy”, nie: „złośnik”.
Powiedziała szeptem: — Będę udawała trupa.
Powiedziała zmęczonym głosem: — Muszę jeszcze powtórzyć łacinę.
Powiedziała: — Jesteś komediant.
Powiedziałaś: — Dlatego mnie lubisz, bo jestem zła.
Powiedziałem jej zaraz o tobie, ale wybuchnęła tylko śmiechem.
Powiedziałem wtedy do siebie: „Każda chwila jest godna Szekspira”.
Powiedzieli, że będą za pięć minut.
Powieki rycerza drgnęły, uczucie litości musnęło jego serce na jedno okamgnienie.
Powiem ci wszystko.
Powiem coś, co mam do powiedzenia — obiecała tajemniczo.
Powiesił jej płaszcz w przedpokoju.
Powietrze zmieniło się w jedną wielką świetlistą topiel.
Powinien być guzik Play, taki mały trójkącik.
Powinien był się cieszyć, jak gdyby się po raz drugi urodził.
Powinien sobie dobrze poradzić.
Powinnaś wcześniej schodzić na dół.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Powinniśmy się rozdzielić.
Powinno być na dziś jeno sześćdziesiąt i cztery!
Powinno się mówić „lufa gwintowana”, czy „lufa bruzdowana”?
Powitał ich śmiech: wszyscy byli trochę podchmieleni.
Powiększenie jest olbrzymie.
Powiększone.
Powodowany ciekawością poszedłem za nią, zachowując dyskretny dystans.
Powodzenie to oszołomiło go i zaczęło wstrząsać wszystkimi jego nerwami.
Powodów przecież nigdy nie braknie.
Powoli nabierze łaskawy pan rozmachu.
Powoli przerzuca swoją przeszłość, swoje rozmowy z dziećmi.
Powoli, powoli, myślisz, opanujesz ją.
Powróciwszy, poddał się okolicznościom i zapłacił karę oraz zaległy podatek.
Powróć do mnie z twą śliczną, tą samą duszą!
Powstrzymała się jednakże w porę.
Powtarzam ci, że słyszałem na własne uszy, że umarła!
Powtórny i głośniejszy jęk, wiosennie zgłuszony bujnymi ścianami dębu, wydobył się na
Powłóczy się, wygłodzi — i wraca.
Poza mną zapadły głucho w zamek ciężkie, dębowe drzwi…
Poza saniami biegło trzydziestu ludzi otulonych w filtra.
Poza tym coraz częstsze były szantaże kolorowych ludzi.
Poza tym jest Anna, matka.
Poza tym jest skąpy.
Poza tym nikt jej nie odwiedza.
Poza tym posyłali do siebie Józię, młodą pokojówkę Emila.
Poza tym przy stosunku zachowuje się też dziwnie.
Poza tym w niektórych miejscach akompaniament o tyle tylko.
Poza tym wstąpiłem do różnych politycznych i społecznych zrzeszeń.
Poza tym wszystkim zmysły, z wyłączeniem słuchu
Poza tym… poza tym… ja zawsze cię bardzo lubiłam.
Pozbawieni oparcia, nie opuścili nawet swych miejsc dotychczasowych.
Pozbawiona przywilejów macierzyństwa i pokrewieństwa, posiada jeno miłość.
Pozdrawiam was cieplutko z Brukseli.
Pozdrawiam wszystkich czytających te zdania oraz oceniających ich poprawność.
Pozdrawiam wszystkich z okazji dzisiejszego święta.
Pozdrawiam śmieszków z Internetu.
Pozdrowiła grzecznie staruszkę.
Pozdrów Pana swego, jak na cię przystało!
Poziomki są jeszcze lepsze od truskawek.
Poznają świat w dużej części poprzez mężczyzn.
Poznali się na człowieku: zostałem naczelnikiem.
Poznali się w konserwatorium.
Poznam ich.
Poznawaliśmy ich po głosie, dzięki czemu mogliśmy sprawdzić ich liczbę.
Pozorną lub prawdziwą.
Pozostali na dole.
Pozostawił po sobie wspomnienia jak najcieplejsze.
Pozostałem sam u wylotu tonącej w półmroku uliczki.
Pozostało zaledwie kilka naparstków wody i poruszając gardłem, udawał, że ją pije.
Pozwoliła się łaskawie pocałować, patrząc na latarnię.
Pozwól mi czuwać… dobrze?
Pozwól mi położyć się u stóp twoich, nie zostawiaj mnie samej!
Pozwól, niech zapomni we śnie o strapieniu.
Położył się na brzegu lejka i czekał.
Położyła swoją rękę na jego ręce.
Położę ci ten szal na kolanach.
Południowe strony Sudanu, Darfuru i Kordofanu wyludniły się w niektórych okolicach zupełnie.
Połów był przedziwny.
Połóż dłoń na jej głowie i pobłogosław ją.
Połóż się i przykryj się kocykiem, przyniosę ci rosołek.
Poślij jej złoty łańcuszek na szyję.
Pośliznąłeś się, więc wolniej, ostrożniej.
Poślubił Zofię Radomicką, córkę Kazimierza Władysława Radomickiego, kasztelana kaliskiego.
Pośrodku widniał obszerny i okazały pałac bez dachu.
Pośród wszystkich dni i nocy, ta jedna noc stała się najwyższym ziszczeniem mego bytu.
Pożar nie jest nawet zabawą.
Pożegnali się i Emil wrócił nad rzekę i wrócił do Sokra tesa.
Pożyczyła klubowy komplet czerwonych, aluminiowych zbijaków.
Praca habilitacyjna: „Wędrówka pojęcia struktury od chemii i fizyki do psycholo gii i literatury”.
Praca nie była tak ciężka, by jej nie potrafił dokonać.
Praca, spokój, zadowolenie wewnętrzne, wesołość.
Pracował dla agencji, z którą mamy rozmawiać.
Pracowała pilnie w porze, kiedy powinna była kłaść się spać.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Pragnął też najgoręcej, żeby kiedykolwiek zdarzyła się sposobność do takich czynów.
Pragnę uratować tę odrobinę ziarna, jaka jeszcze pozostała pomiędzy kamieniami młyńskimi.
Pragnęła uciec od ludzi i jeszcze raz przyjrzeć się czarodziejskiemu pokoikowi.
Pragnęła, aby jak najprędzej ją zrozumiał.
Pranie brudnych pieniędzy.
Prawa te rozciągają się na wszystkie dzieci, bez żadnego wyjątku i bez żadnej różnicy.
Prawda to, że stary zjada co dzień młodego.
Prawda, Liza? — spytała siostrę.
Prawda, nie miał żadnej broni.
Prawda, prawda, przypominam sobie.
Prawda, przyjeżdżał, by zobaczyć Janka…
Prawda, że i chłopcy nieraz dokuczą.
Prawda, że jest przyjemny?
Prawda: nie lubiłem Maciusia.
Prawda? Biedny Bóg.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Prawdopodobnie przez owe trzy dni nie spał wcale.
Prawdą jest wszystko!
Prawdę mówiąc, nic nie myślałem.
Prawidła chronią buty przed deformacją.
Prawo wyraźnie zezwala na to!
Precz mi z oczu!
Precz nareszcie z krzywdą!
Precz stąd — powiedział.
Precz z nikotyną, alkoholem i wszelkimi «białymi obłędami».
Precz z przemocą człowieka nad człowiekiem!
Precz z ubraniami na wyrost.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Prezentuj broń!
Problem nie do rozwiązania…
Problem z zapalniczką?
Produkuję współczesne zdania. Masowo.
Program antywirusowy wbudowany w Windows
Programy o otwartych źródłach z reguły są darmowe.
Prohibicja umożliwiła powstanie zorganizowanej przestępczości w Stanach.
Projekt czerwonej jaszczurki potrzebuje zdań w żywym języku.
Prosimy o niedokarmianie gołębi.
Proszą o spieszną pomoc.
Proszę być w oknie pociągu w Rudawie, gdzie będę wsiadała.
Proszę cię, powiedz mi zaraz, co to ma znaczyć?…
Proszę do kancelarii.
Proszę leżeć cicho i nie wykonywać żadnych gwałtownych ruchów.
Proszę na mnie nie kichać!
Proszę na mnie spojrzeć.
Proszę o potwierdzenie, czy dane są zgodne.
Proszę o więcej optymizmu w trakcie czytania tych zdań.
Proszę pani, a on powiedział na siostrę zakonną „pingwin”!
Proszę pani, to jest do bani!
Proszę państwa, cóż za piękny gol.
Proszę przysłać zdolnego detektywa.
Proszę się położyć spać.
Proszę sobie wyobrazić, że jest chory, który umrze, jeśli się czegoś nie postanowi.
Proszę tedy szukać dalej, a ja się trochę prześpię.
Proszę uszanować i moją.
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Proszę zatem podać mi rękę i sprowadzić do gondoli.
Proszę, składam wniosek o utajnienie dalszej częsci i przesłuchiwanie za kulisami.
Prot, deuter i tryt to izotopy wodoru.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Prowadzi go łapacz i rozmyśla, co robić dalej.
Prowadziliśmy je za uzdy.
Prowadź mnie na górę.
Pruli spokojną gładź, a Marek wciąż postękiwał.
Przebaczał im i puszczał je na wolność.
Przebył pan szczęśliwie nader poważną chorobę; wszelkie wzruszenia mogłyby panu zaszkodzić.
Przechodnie kłaniali się bożkowi i dotykali czołem pyłu ulicy.
Przechodzimy w gęsty kolor turkusowy, kałamarnica o bladoniebieskich i bladozielonych światłach.
Przechodził przez tyle rąk, iż z odpowiedzi jego nie było można wcale wywnioskować.
Przechodziły koło niego kobiety i, jak komety, ciągnęły za sobą smugi zapachów.
Przecie ja jestem od niego…
Przecie jest lewica, jest prawica.
Przecie przyjemnie się wypróbować albo pokazać, że się nie boję.
Przecie spokojniejsze od chłopców i więcej staranne?
Przecie ty go chyba nie kochasz?
Przecież Matka Boża nie jest częścią Trójcy Świętej.
Przecież każdy mógł spostrzec, że ona nie pociągnie już długo.
Przecież mi się wargi pokurczą od niechęci! — tłumaczyła się żałośnie.
Przecież nie będą was szukali nad brzegiem.
Przecież nie sposób, by nie dopełniono obrzędów pogrzebowych.
Przecież oddzielają ściany.
Przecież one chyba nie robią tego tylko dla forsy? Jesteś bał wan.
Przecież takie były miękkie, jedwabiste, taki miały żywy połysk!
Przecież tego nie wyrzucę.
Przecież to całe sześć pensów.
Przecież to jest cudowna rzecz.
Przecież to licho małe jak igła.
Przecież to wy jesteście brutalny oprawca.
Przecież tu nie widać wejścia do mrowiska!
Przecież wiesz, że nie będziesz jej czytał.
Przeciwko niemu kierowali wszystkie te straszliwe historie i swój śmiech bezlitosny.
Przeciwnie powinny nosić krótsze od innych.
Przeciwnie, była dosyć zadowolona z samej siebie.
Przeciwnie, zdaje się być dla niej wrogo usposobionym.
Przeciwnie.
Przeciwnik zbladł jak płótno.
Przeciągła pieszczota pocałunku, pożegnalne zwarcie się spojrzeń… i wyszedłem.
Przed bramą stał powóz, do którego przytroczono olbrzymią walizę.
Przed chwilą taki mały, teraz taki duży
Przed chwilą żona, teraz mąż.
Przed hotelem przez dwa dni stały tłumy.
Przed laty siadywałam tak obok ludzi i zabawiałam ich rozmową.
Przed lustrem, na siedząco, albo na stojaka
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przed nami rozwinęła się wspaniała panorama portu.
Przed nim stał długi, długi szereg mrówek.
Przed nim szumiała wielka woda.
Przed nimi piętrzył się las bukowy.
Przed oczyma jadących zaczęły rozwijać się pierwsze akordy gór.
Przed oczyma zaczęły mu latać czerwone plamy, a w szczękach do znał przeraźliwego bólu.
Przed samą wieczerzą wrócili do obozu.
Przed skrojeniem tkaniny warto ją zdekatyzować.
Przed snem zaglądał pod łóżko, czy tam ktoś nie leży.
Przed świtem mróz brał coraz większy.
Przede mną płot jakiejś prywatnej posesji.
Przede wszystkim prosto, przy tym szczerze, no i co najważniejsza — przyjaźnie.
Przede wszystkim — znikły wszelkie towary.
Przedtem mówiłam: «Proszę cię, jeszcze nie, teraz nie.
Przedtem, dziewicą będąc, tak strasznie się bała
Przeglądam i segreguję wiersze pisane dla tych, których nie ma.
Przegrał parę pięknych koni.
Przejdźmy do ruchów ubocznych.
Przejechał na wozie niejedną ulicę, ale jakoś nic.
Przekonasz się niezadługo, że istnieje sprawiedliwość boska!
Przekonałem się teraz, że jestem silniejszy od niego.
Przekozackie te kozaki.
Przelew internetowy natychmiastowy eliksir.
Przemawiał z reguły tylko wtedy, gdy zachodziła bezwzględna konieczność.
Przemocą stłumiła płacz i nacisnęła klamkę.
Przeorysza klasztoru uśmiechnęła się pod nosem.
Przepadłem i ja i moja rodzina!
Przepraszam cię, ale koperta jest zaklejona.
Przepraszam, ale nie mogłem znaleźć informacji.
Przepraszam, ciężko mi się myśli w tej temperaturze.
Przepraszam, czy ten stek jest halal?
Przepraszam, jeśli przeszkadzam.
Przepraszam, nie mogę tego teraz zrobić.
Przepraszam, nie zrozumiałam.
Przepraszam, nie zrozumiałem.
Przepraszam, obawiam się, że nie mam pojęcia.
Przerwał i oczyma wzniesionymi ku sklepieniu śledził ruch dymów…
Przerwałem przekupniowi potok pochwał na rzecz towaru i zapytałem o cenę.
Przerzucał karty i odczytywał urywki.
Przerzuciłam się na bambusowe szczoteczki do zębów.
Przespałeś bez mała całą dobę, młody smyku — brzmiało powitanie.
Przestań się mazać.
Przestań tak ostro skręcać, aż żygać mi się chce!
Przestań, aż serce boli jak widzę ile tego marnujesz.
Przestraszył się tego, co powiedział; przestraszył się i spocił.
Przestraszyła ją myśl zamieszkania przez kilka tygodni w namiocie.
Przesyceni gwarem i krzykiem zeszliśmy do łodzi.
Przeszedł dwie ulice — znów to samo.
Przeszedł szybko przez Verne’a i Maya do powieści kryminalnych.
Przeszedłem piechotą „pleny”.
Przeszli szybko na „ty”.
Przeszła mimo jak symbol cierpienia i śmieszności splecionych w tragiczny węzeł.
Przeszła więc przez chodnik i stanęła na stopniu wiodącym do sklepu.
Przeszło, minęło — myślmy o chwili obecnej.
Przetarg zostanie dziś rozstrzygnięty.
Przeważa członek.
Przeważają wśród nich ludzie miejscowi.
Przeważnie jednak były one zamieszkałe przez niezawisłe pokolenia Arabo-Murzynów.
Przewraca się na plecy i przytrzymuje brzuszek pękaty jak balonik.
Przewrócił się quadem na rżysku i poharatał sobie dłonie.
Przez alergię na zewnątrz łzawią mi oczy.
Przez cały ciąg owych daremnie straconych lat jaśniałeś w sercu moim.
Przez cały dzień myśmy wydzwaniali na nich.
Przez cały dzień nadjeżdżały jedne za drugimi wozy pełne mebli.
Przez cały dzień przewalały się chmury, jakby gotując się do walnej rozprawy.
Przez cały dzień siedział milczący, smutny, osowiały.
Przez cały okres kwarantanny nie możesz opuszczać domu.
Przez chwilę chciał jej to wytłumaczyć.
Przez chwilę myślałem, że to twój kolega z pracy.
Przez ciebie szumi mi w uszach.
Przez czas jakiś posuwali się południowym brzegiem jeziora po płaszczyźnie.
Przez kilka dni ostatnich byłaś taka spokojna…
Przez kilka tygodni coś jakby odgradzało je od siebie.
Przez krzyż, znak śmierci widzę szczelinę w kości.
Przez oka mgnienie zdawał się upajać zdobytą nagle wiedzą.
Przez okno leje się woda i kapie na mnie.
Przez pewien czas udawali, że nic nie czują.
Przez pierwszy tydzień zapisywał Maciuś, ile dni jest w drodze.
Przez pięć minut nie mógł znaleźć w szafie kapelusza.
Przez strzegące cór swoich sędziwe matrony
Przez szparę w okiennicach patrzyła na nich i szczękała zębami jej młodsza siostra Liza.
Przez szyby dojrzałem wkrótce białe czoło, brwi ciemne, wiśniowe usta…
Przez te dwa lata mnie tu w tych stronach nie było…
Przez wiele miesięcy nie pamiętałem nawet, że on pozostawił córkę…
Przezywać tu od myszek tego rozbójnika.
Prześmiewcze hasło: Bób, hummus, włoszczyzna.
Przeżywam całe tygodnie w ciągu kilku minut.
Przy bladych jego promieniach widać było całe wnętrze szerokiego, lecz płytkiego wnęku.
Przy drzwiach powiedziała głosem smutnym i łobuzer skim: — Szkoda, że jesteś cielę.
Przy drzwiach szwajcar w czerwonym płaszczu ze złotymi guzikami.
Przy nim jest klęcznik.
Przy powitaniu wyczytałem w jej oczach utajoną obawę i niepewność.
Przy przekopywaniu kanału pracowało ich znacznie mnie.
Przy tym codzienna praktyka wyrabia sprawność w tym kierunku.
Przy tym głodny był ogromnie.
Przy tym ruchliwy język coraz głębiej wtykał
Przybycie ich zbudziło Stasia, który się poprzednio był zdrzemnął.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Przybył do wioski, rozbił w niej swój namiot i zamierzał zapolować.
Przybył tutaj jako zbieg.
Przybyłam tu w sprawie, nakazanej mi przez mój obowiązek.
Przychodzi do mnie wtedy, gdy w domu są awantury.
Przychodzą — nudzą — nie kupują.
Przychodzę tu jak człowiek do człowieka w chwili wyjątkowej.
Przycisnął ją do piersi i ucałował parokrotnie.
Przyczyna leży zdaje się w wyczerpaniu nerwowym.
Przyczyna owych ucieczek pozostała nigdy nie wyjaśnioną.
Przydałby się tu jakiś wybieg dla psów.
Przygarnęła Zosię, która całuje twarz, oczy matki.
Przygotował się kretyn do tej nocy bohaterskiej jak toreador.
Przygotowałem Ci niespodziankę.
Przygotowałem warzywne danie.
Przygotowuje mi na ten dzień jakąś nową niespodziankę.
Przyimki to na przykład: do, nad, bez, za.
Przyjechał Seweryn i wydano ją bez gadania.
Przyjemnie jest go brać do ręki.
Przyjemnie.
Przyjemniej chodzić we dwoje.
Przyjemność psychiczna.
Przyjął mnie z chmurą na czole i wyrzutem w oczach.
Przyjęcia dostaw oraz wysyłki zamówień realizowane są na bieżąco.
Przyjść musisz po chleby!
Przykazanie mówi: „Czcij ojca”, a nie każdego, że się wcześniej urodził.
Przykra to była przygoda z pomylonym panem.
Przykre myśli dręczyły go bezustannie.
Przykro mi ale nie mogę ci w tym pomóc.
Przykro mi, nie mam nic na ten temat.
Przykładami niewulgarnych wyzwisk są wyrazy przybłęda, oblech, pokraka, karakan i łajza.
Przykładami polskich satelitów są Lem i Heweliusz.
Przylgnął do niego zły oddech dwóch tysiącleci.
Przymknąłem na chwilę olśnione oczy.
Przymorski obszar Tamizy rozciągał się przed nami jak początek nieskończonego wodnego szlaku
Przynajmniej barwy świąt udało nam się zachować.
Przynajmniej teraz nie.
Przyniesie śmierć — szepnął młody Murzyn.
Przynieś no wiadro, Tomaszu.
Przyniosła potem drugą i trzecią.
Przyniosła w dziobie jedną gałązkę i wplątała dziewczynce we włosy.
Przypominasz mi lalkę, którą miałam, gdy byłam mała
Przypominał pilota, który dla marynarza jest wcieleniem tego, co zasługuje na najwyższe zaufanie
Przypomniał sobie dwa nazwiska: Ludwig Klages i Theodor Lessing.
Przypomniał sobie, że jej koleżanki opowiadały mu o jej pretensjach aktorskich.
Przypomniał sobie, że jest czarodziejem.
Przypomnij no sobie!
Przyprowadź ją tutaj.
Przypuszczam — zwróciła się do Sary — że teraz znowu czujesz się księżniczką.
Przypuszczam, że Nowak przepędził popołudnie na gorzkich rozmyślaniach.
Przypuszczam, że nie zgodziłby się tak łatwo na utratę Stachy.
Przypuszczał zatem że i rozprzężenie, które musiało zapanować w pierwszy chwili wśród Egipcjan, przeszło.
Przypuśćmy, że wsiadłem w Paryżu.
Przypłynęło skądś miasto, które jest lunaparkiem.
Przyrzeknijcie mi natychmiast!
Przysiągłem sobie wtedy, że widzę ją po raz ostatni.
Przysiągłeś, że bez bójki się usuniesz! — krzyknął jednoręki, grożąc spuchniętą lewicą.
Przystanęli, aby się odsapać i uporządkować bezład uwięzłych w gardle oddechów.
Przystał całkiem do Mahdiego i został mianowany emirem.
Przyszedł Felek brudny i obdarty, chudy i nieszczęśliwy.
Przyszła jej na myśl przyjaciółka lat dziecięcych.
Przyszła z plaży w dziewczynkowatej sukni, którą nosiła, gdy miała piętnaście lat.
Przyszłam poszukać swego szkieletu.
Przyszłam wyjaśnić, że ona tu wtargnęła bez mojej wiedzy.
Przyszło mu do głowy, by kazać Murzynowi zejść i spróbować i tym razem.
Przyszło pół roty wojska, otoczyło dwór i zabudowania i zrewidowano wszystko.
Przyszłość jest przeszłością.
Przytknął równo kutasa, popchnął i uderzył
Przytoczył tedy wszystko, co mógł, opowiadał szczegółowo, co widział, cytował nazwiska.
Przytrzymaj mu nogi.
Przytuliłem ją do siebie i tak szliśmy czas jakiś…
Przytulona do niego Nel dygotała tak, jakby już chwycił ją pierwszy atak febry.
Przywarłem ustami do jej ręki na długą chwilę.
Przywidziało ci się, Stacha.
Przyłożył ucho do piersi.
Próba może jeno dać pojęcie należyte o człowieku.
Próbowaliście różnych zawodów?
Próbował nawet trzaskać z bata, ale jakoś mu nie szło.
Próbował wszystkiego, co mu strzeliło do głowy.
Próbowałeś restartować?
Próbujemy zakrzyczeć prawdę.
Próbuję się zalogować, ale mówi, że hasło się nie zgadza.
Próbuję zajść z jednej strony, z drugiej.
Prócz tego nie strzela nigdy na zbyt wielką odległość.
Próżno chłopak namawiał i za uzdę ciągnął, i wózek popychał.
Prąd obrazów, przechodzący przez nią i porywający jak pociąg w marzeniach dzieciństwa.
Prędko przegrywa dolara i idzie spać do sionki.
Prędko się odczepili, bo bardzo byli zajęci.
Prędko, mówię ci, albo nie uratuje go już żadna siła!
Psychopata nie ma sumienia.
Ptak, nie ptak?
Ptaki nie śpiewały.
Puk, puk! — pukało dalej.
Pumeks jest tu niczym — wygładza powierzchownie.
Puste miejsce przy stole zostało zapełnione przez niespodziewanego gościa.
Pusty brzuszek pęczniał mu w oczach.
Puść mnie.
Puść to jeszcze raz!
Pyskuj! — zawołał z powziętą z góry na wszelki przypadek urazą.
Pójdziemy do parku, popuszczamy sobie bańki i będzie fajnie!
Pójdziemy razem, żeby ją kupić.
Pójdziemy tam z samego rana.
Pójdę do nich!
Pójdę do ogrodniczego, wracam za parę minut.
Pójdę doń i załatwię się prędko.
Pójdę sobie w świat.
Pójdę, zbadam sprawę i przeproszę tego pana za jej natręctwo.
Pójdź tam szybko!
Pójdź ze mną!
Póki chuj opadnięty, to się baba boi
Pół czaszki oddziela się.
Półhalucynacje, które były zmieszane z drzewami w parku, z bawiącymi się dziećmi, z ulicami.
Północ moja zaczyna się zaraz po zachodzie słońca.
Później Janek przeprowadzi się do tego narożnego pokoju.
Później nastała noc.
Pęd, panie kochany, pęd i ruch!
Pędzi na swoim czółnie jak wicher.
Pędziły po niej auta.
Pęka i drze się w strzępy.
Płacze nie z bólu, tylko z żalu nad nim.
Płacząc i rycząc.
Płomień wstydu oblał mu czoło.
Płynęli od latarni do latarni.
Płynęli znów od latarni do latarni.
Płócienne ściany nie dawały już żadnego schronienia.
Rabusie widocznie zamierzali już odjechać, gdyż byli gotowi do drogi.
Raczej tak.
Radek sam wyglądał jak obrazek.
Radia słucham, a co?
Radio grało z daleka na pełnym głośniku łzawy szlagier, ohydnie sentymentalny.
Radosny, pełen nadziei, wjechał młynarz w tę sferę blasków.
Radość w obozie kapitana Glena i doktora Clarego nie miała granic.
Radość ze zbliżających się świąt wynagradza wszelkie straty w gotówce.
Radość — łzy — i modlitwę młodą, dziecinną.
Radzę panu zrobić to samo.
Rannych na szczęście nie było.
Rano mama wyprawiła go uczesanego, czystego, porządnie ubranego.
Rano, gdy budziłem się, nie było jej już.
Raz czytałem tę książkę, ale będę czytał jeszcze.
Raz jeszcze zamroczyły się oczy kalifa.
Raz ją tylko widziałem, raz jeden jedyny.
Raz od dziewek służebnych coś tam usłyszała
Raz przyniósł fotografie porn.
Raz w górze, raz w dole.
Raz wielbłąd podniósł się za wcześnie, gdy jeszcze nie zasiadła się dobrze na siodle.
Raz wyniknął pomiędzy nimi spór.
Raz zasnął na przyrodzie.
Rebeko, podziękuj pannie Sarze za jej wielką łaskawość.
Receptę mogą Państwo zrealizować w każdej aptece.
Referendum w sprawie legalizacji marihuany.
Rekordzistką świata w pchnięciu kulą jest Natalja Lisowska.
Replika na naboje bocznego zapłonu to nie to samo co oryginał.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez Bibliotekę Narodową.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez fundację Nowoczesna Polska.
Reszta jest prawie napisana.
Reszta jeźdźców rozproszyła się w różne strony.
Resztę zarobiłeś sam.
Rewizja robót przy kanałach była sprawą pilną i starsi panowie nie mogli stracić czasu.
Rewolucja huczała rozpętana i zwycięska.
Rezultaty pewne otrzymuje się tylko indukcją
Richard Feynman znany był z pracy nad bombą atomową i otwierania sejfów.
Robert Kubica zajął zaszczytne pierwsze miejsce
Robi pan same gwiazdy, pointy.
Robię po prostu bilans.
Robiłam z nim to.
Robiły wrażenie zbytecznego dodatku.
Robotnicy ogłosili strajk.
Rodzice się niepokoją.
Rodzice wybierali się do cioci.
Rodzina Halszki z pietyzmem usiłowała podtrzymać jego pierwotny charakter.
Rok jeszcze poświęcił na studia hydrauliczne, a następnie otrzymał posadę przy kanale.
Rok ma dwanaście miesięcy.
Rok przestępny ma długość trzysta sześćdziesiąt sześć dni.
Rok temu zając mu z żyta do torby wskoczył przypadkiem — objaśnił, ściszając głos, kulawiec.
Rok urodzenia.
Rotunda ją prześladuje!
Rousseau wzywał: powróćmy do natury!
Rozbudowany moduł wizualizacji stref i zasobów
Rozejrzałem się po blacie, który miał zastępować wigilijny stół.
Rozgląda się dzikie wiejskie dziecko po ogromnym mieście.
Rozglądam się ciekawie po pokoju.
Rozjaśniły się ciemności od zimnego, migotliwego blasku gwiazd.
Rozległ się gwizdek sędziego.
Rozległo się uderzenie trąb.
Rozluźnia skurcz naczyń, zmniejsza ciśnienie.
Rozmaite mogłyby być sposoby rodzenia się, umierania i odradzania.
Rozmawiają o tym, o owym.
Rozmawialiśmy z nim dosyć długo.
Rozmowa była tak chaotyczna, że nic nie można było zrozumieć.
Rozmowa.
Rozmowę przerwało wejście konduktora.
Rozmyślałem nad tym, że społeczeństwo ludzkie to jedna ogromna sieć pomyłek i głupstw.
Rozpacz nieszczęsnej kobiety przechodziła wszelkie granice.
Rozpinał jej bluzkę, a ona pozwalała na to.
Rozpinał jej suknię, która była łatwa do rozpinania.
Rozpinała powoli, prawie pedantycznie szlafrok.
Rozpraszałem kolegów w garderobie.
Rozsiedli się na meblach i zagarnęli wszystko, co było w mieszkaniu.
Rozstawione daleko od siebie.
Rozsunęli się nieco, ustąpili i Cezary znalazł wolne miejsce na ławce.
Roztwór miał odczyn lekko zasadowy.
Roztwór nadmanganianu potasu ma właściwości bakteriobójcze.
Rozumiał teraz ilość i jakość błędów.
Rozumiem — odpowiedział Podlasiak i z dumnym poczuciem rozbudzonej niejasno nadziei spojrzał na wyrwany kędzior.
Rozumiem — szepnął z uśmiechem i pogardliwie spojrzawszy na jednorękiego, przywołał go ruchem dłoni.
Rozumiem! — rzekł z zachwytem, czując, że otucha wstępuje mu do duszy.
Rozumiem, że to zależy od kategorii, ale powiedz.
Rozumiesz mię, jeden z drugim?
Rozumiesz.
Rozumne, pożyteczne — celowe.
Rozwarły się podwoje, coś tam z cicha trzasło
Rozłożymy ognisko za namiotem, tego wilki się boją! — uspokoili mnie Mongołowie.
Rozłożyła na łóżku grubą chustkę.
Ruch antyszczepionkowy jako przykład teorii spiskowej.
Ruchome masy gadów porcelanowych.
Rura pisze się przez u otwarte.
Rusz no cztery litery i chodź mi pomóc!
Rusznikarz przerobił jej karabinek samoczynny na samopowtarzalny.
Rutyna, panie inspektorze, rutyna zawodowca.
Rwały naprzód konie, lekko bujała się kareta na gumowych obręczach.
Ryby o smutnych twarzach przepływały koło niej.
Ryby pływały, wystawiając nad wodę płetwy, widocznie rozkoszując się ciepłem słonecznym.
Rycerz Konrad powstał od stołu i skinął ręką na gospodarza.
Rycerz Konrad przeciągnął się, wyprostował kości i odetchnął głęboko.
Ryczę ze śmiechu.
Rzadka ta zupa.
Rzadko są uczonymi albo wielkimi artystami.
Rzadko wszakże zamieszka taka się zdarzała.
Rzadziej może być widoczne guzowate, nieregularne zwężenia światła przewodu żółciowego lub polipowata masa.
Rzec można, iż zanieistnieli w sobie.
Rzecz rozciąga się na długie lata — odpowiedział z mocniejszym rumieńcem.
Rzeczpospolita Polska. Polska Ludowa.
Rzeczywiście dom był blisko.
Rzeczywiście ostatnio trochę więcej czasu spędzałem w pracy.
Rzeczywiście, ceny mogą być dla niektórych zbyt wysokie.
Rzekł Tadeusz z powagą: Zosiu, to są jaja.
Rzekł: — Odjeżdżacie od Nilu i od Bahr-Jussef, ale nic wam to nie pomoże.
Rzucać im przeznaczenia, których treścią byłby czysty przypadek?
Rzucała się w oczy od razu oryginalna kompozycja.
Rzuciwszy na mnie przelotne spojrzenie, skupił całą swą uwagę na Wieruszu.
Rzucił się na łeb.
Rzuciłem mu się w ramiona na długą, długą chwilę.
Rzuciłem okiem na wstążkę napisu.
Rzuć im coś w łeb.
Rząd egipski i Anglicy ją taili.
Rządy egipski i angielski działały powolnie.
Równia szła w bezkresy.
Równocześnie nic sztucznego.
Równocześnie niemal i ja straciłem resztki świadomości.
Równocześnie zabrzmiała trąbka i pociąg ruszył.
Różne rodzaje ciemności, poprze- rzynane błyskawicami.
Różni ludzie z okien nad ziemią i z okien pod ziemią patrzyli na nich.
Różnorodność zdań o dziele sztuki świadczy, że jest nowe, złożone i żywotne.
Różowe koła ze światła i krwi toczyły się jak baletnice.
Różowiała niewinnie, jak kwiatek wśród kłosów.
Różowy i żłobkowaty korzeń zabarwił się w słońcu soczystym połyskiem eterycznie wonnej błony.
Rączęta załamując gwałtownie krzyczała:
Ręce pod pupkę włożył i mocno je złączył
Ręce za szybą i grysik, którym go karmiła służąca Marysia.
Ręka drżała mu tak, że o mało nie rozlał tych ostatnich kilku kropel.
Ręka twa mnie wiodła przez życie i ona odda mnie Bogu.
Ręka, głowa czy noga jedną nazwę mają
Rękami Zosię z góry aż do dołu macał
Ręki mu jednej brak, więc milczy dla tymczasowej niepoznaki — wytłumaczył złośliwie kulawiec.
Sam ją tak przezwał z wdzięczności serca.
Sam nie wiem.
Sam się potem dziwisz i wstydzisz, i żałujesz.
Sam się zbadaj.
Sam stosunek prawdziwy nie sprawia ci przyjemności.
Sam teraz jesteś winien.
Sam tylko wie…
Sam wywołałem swój los, utajoną swą myśl wypisałem bezwiednie.
Sam zastrzykiwał mocz myszkom i jego ojciec tylko stwierdzał wyniki.
Sam, wziąwszy strzelbę, poszedł zwiedzić obozowisko, a zarazem przypatrzyć się spustoszeniu.
Sama nie wiem, co piszę, taka jestem ostatnio roztrzęsiona.
Sama ułożę porządek naszych wędrówek.
Sama w mieszkaniu w biustonoszu i w majtkach.
Sama zapytam męża i pewna jestem…
Sami czujemy przecie, więc po co zaraz robić awantury?
Sami sieją waśń między rodzeństwem i dlatego nie może być zgody.
Samoloty.
Samopowtarzalna broń wyposażona w kolimator.
Samotni, Lewa ręka nie klaszcze to świetne czeskie filmy.
Samotność, wiadomo, jest złym towarzyszem.
Sandały rozwiodły się ze skarpetkami.
Sara odjęła ręce od twarzy.
Sara postąpiła krokiem w jej stronę.
Sara potarła koniuszek nosa i zamyśliła się.
Sara powstała i odpowiedziała głosem dramatycznym.
Sara poznała przybyłą.
Sara spełniła rozkaz.
Sara spostrzegła, że było ich sześć.
Sara stała spokojnie, blednąc coraz bardziej i coraz szerzej otwierając oczy.
Sara usiadła na nim i podparła głowę rękami.
Sara usiadła na nim.
Sara z wolna zaczęła uspokajać się w płaczu.
Sara zawzięła się tylko w jednej rzeczy.
Sara zaśmiała się przyjaźnie i położyła rękę na jej ramieniu.
Sara zrazu nie otwierała oczu.
Sara — ta niezwyciężona Sara — płakała!
Sarkazm w Internecie jest nieodróżnialny od głupoty.
Sarny, króliki, węże, dziki.
Saturn jest przykładem gazowego olbrzyma.
Schizofreniczne rozszczepienie graniczące chwilami z lekkim bzikiem.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Schowali się na centralnej poczcie, w dużej hali.
Schował rewolwer do kieszeni i chwycił pałkę.
Schroniliśmy się przed deszczem.
Schudłem cztery kilo!
Sekretarz wyjął notatnik i ołówek z kieszeni surduta.
Sekund kilka — jak wiek długich.
Sen morzył ich przy tej robocie okropnie.
Sen pełen majaków, zmagań i widm.
Sen spełzał powoli z jej oczu.
Serce jej biło mocno, gdy stanęła pod domem teścia swego.
Serce mu biło mocno, coraz mocniej, jeszcze mocniej.
Serce poczęło mu bić jak młotem.
Setki komunikatorów obejmują cały nasz świat.
Sfrunął wiatr z drzewa i bawi się z chłopcami.
Siad Burek, siad!
Siada na moim łóżku i siedzi.
Siada na pniu, patrzy na mrówki.
Siadaj mi zaraz porządnie!
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Siadał pomału, gdy nagle odczuł nienawiść wobec poko jówki Józi.
Siadł na swój szybowiec i złapał dudka za nóżki.
Siadł na ławce, zamknął oczy.
Siadła koło niego i, objąwszy ramieniem jego szyję, ozwała się cichym, melodyjnym głosem.
Siadła.
Siarka jest jednym z pierwiastków biogennych.
Siedlisko lewactwa. Matecznik prawactwa.
Siedzi w twoich warkoczykach i śmieje się z ciebie do rozpuku.
Siedział na krześle, mimo że świeca już się dopalała.
Siedziałem i rozmyślałem długo.
Siedziałem w towarzystwie czterech równie zachwyconych tą sytuacją osób.
Siedzibą gminy był Hłuboczek Wielki.
Siedzibą gminy była Berezowica Wielka.
Siedzibą gminy były Borki Wielkie.
Siedzieli milcząc, zanurzeni w zapachu kobiety, która stąd odeszła.
Siedzieli tak i nie myśleli o niczym.
Siedzieli wczoraj wieczorem w parku i trzymali się jak zakochani za ręce.
Siedzieli więc jedno przy drugiem, wśród rozłożystych konarów, moknąc i czekając dnia.
Siedzieli, jak zmokłe ptaki, na gałęzi, nasłuchując, co się dzieje na dole.
Siedzieliśmy na tarasie i oglądaliśmy seriale?
Siedzieliśmy tu w tym pokoju, gdzie teraz stukot maszyny nasuwa skojarzenia ostatniej jazdy.
Siedząc o zmroku nad stawem i słuchając, jak powiew wiatru wzdycha żałośnie.
Siedzę w kącie.
Siedzę więc w kącie na łóżku, jak osaczony kot.
Siemaneczko, pieniążki i inne zdrobnienia.
Sierżant zaczął śmiać się wreszcie z naszego zachwytu.
Sinus kąta prostego wynosi jeden.
Siądę na tego samego konia i będę cię trzymał.
Sięga się trzeci raz i czwarty — zostaje coraz mniej.
Sięgnął ręką po piersi, które począł pieszczotliwie gładzić.
Siła nabywcza i wartość nominalna.
Siłował się wszakże niedługo.
Siłą się wziąć nie dam.
Skierowano ją do robót publicznych w porcie.
Skinął mi głową i skierował się ku drzwiom mieszkania.
Skinęła głową.
Skoczył na podwórze przez okno.
Skoczył pod okno chałupy i nadstawił wielkich uszu.
Skontrolował uważnie, czy jest cała otulona i zabezpieczona przed mrozem.
Skoro po drugim ataku czujesz się silniejszą, to trzeci wcale nie przyjdzie.
Skoro ustawa tak rzecze, to niech będzie.
Skorzystaj z tego, jeżeli ci życie miłe.
Skończył i pokój był przesycony zapachem kasztana.
Skończył i usiadł.
Skończył się piękny sen.
Skończyła pierwszy rok chemii.
Skończyłem samochodówkę, pracowałem na budowie, znam się też na ślusarstwie.
Skończyło się na gadach.
Skrzydła piechoty osłaniała kawaleria.
Skrzywił twarz w grymasie i zaczął się śmiać wesoło.
Skwapliwie zboczyliśmy w sąsiedni zaułek.
Skóra na ciałach, zsychając się i kurcząc, poczęła ich swędzić.
Skórzana podeszwa butów podzelowana była gumą.
Skąd jesteście?
Skąd rodem, synu?
Skąd się tu wzięły skały pierwotne?
Skąd ta kobieta znała tak dokładnie pewne szczegóły z mego życia?
Skąd ten głos?
Skąd wziąłeś plakietkę?
Skąd, jak i dokąd ma uciekać?
Skąd? Nie wiadomo! — odpowiedział Podlasiak.
Skłaniałabym się bardziej do tego, żeby na tym, co jest, stworzyć coś lepszego.
Skłoniła głowę na znak zgody.
Smok Wawelski zionął ogniem.
Smok cierpiał widocznie wskutek tej niejasności.
Smok nie był poplecznikiem świętego stanu małżeńskiego.
Smutny, ale spokojny.
Snadź powzięła nowe postanowienie.
Snuła dalej myśli.
Socjopata nie potrafi żyć w społeczeństwie.
Socrealizm, modernizm, realizm, surrealizm.
Sojowe late dla brodatego obywatela.
Sok owocowy można zakupić w każdym supermarkecie.
Sorki, nie korzystam z Facebooka.
Sorry, nie to miałem na myśli.
Spaceruję po lesie, z duszą na ramieniu.
Spadaj, bo jak ci walnę...
Spadaj, mała pchło!
Spadaj.
Spalanie węglowodorów uwalnia dużo energii.
Spałam do południa
Spałam z nią zawsze, mimo że miałam ładniejsze.
Spałem do dwunastej.
Spełniają pewną rolę, kiedy język w ruchu.
Spełń ostatnią prośbę tego, który ci dał wszystko, co posiadał.
Splunął i otrząsnął się.
Spod odrzuconego w tył kaptura wychyliła się twarzyczka zaczerwieniona ze zmęczenia.
Spod łapy czarnego kota wyfrunął gołębiem.
Spodnie z gurtem kupię hurtem.
Spodziewam się, że pana zajmuje ta historia?
Spodziewałam się go, chociaż na logikę, nie powinien tu więcej przychodzić.
Spodziewałem się znaleźć odpowiednie elementy z tą etykietą, ale nie udało mi się.
Spoglądał w milczeniu i niepewnie.
Spojrzał mi głęboko w twarz.
Spojrzał na mnie badawczo i odpowiedział: „Teraz to już jest niepotrzebne”.
Spojrzał na niego nieco śmielej i rzekł.
Spojrzał rozgniewany w górę.
Spojrzał też na puszkę z ładunkami leżącą między nim a Chamisem.
Spojrzał uważnie i aż podskoczył.
Spojrzała i czym prędzej się roześmiała, trochę krzywo, ale roześmiała się.
Spojrzała i skamieniała, nie mogąc ruszyć się ani mówić.
Spojrzała poprzez podwórze ku piekarni.
Spojrzałem na nią z wdzięcznością.
Spojrzenia obecnych skrzyżowały się na purpurowych wargach dziwożony.
Spojrzenie Ani.
Spojrzyj tylko, jak mnie urządziłeś! — dodała, spoglądając po sobie.
Spokojnie błyszczała woda.
Spokojnie w dalszym ciągu kończyła swą robotę.
Spokojnie, mój kot nie jest agresywny.
Spokój, spokój, przecież to tylko gra.
Spostrzegłszy ją Sara podeszła ku niej i ujęła ją drżącymi rękoma.
Sposób w jaki Ania opowiada o malowaniu zaintrygował nawet mnie.
Spotkajmy się na bulwarach nadwiślańskich.
Spotkajmy się na piwko.
Spotkali się na korytarzu, Krystyna uśmiechnęła się, przedstawiła go narzeczonemu i powiedziała.
Spotkał tam Alinkę, córkę znanego logistyka, przyjaciela ojca.
Spotykam ją czasami.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny otaczać szczególną opieką dzieci niemające rodziny.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny ułatwić korzystanie z tego prawa.
Sprawdza w książce.
Sprawdzić, co robili.
Sprawdziło się to na mnie.
Sprawdź czy jest woda w łazience.
Sprawiało im przyjemność ryzyko, że zostaną zobaczeni.
Sprawiało jej to dużą przyjemność.
Sprawę rozstrzygnął wicher, który w chwilę później porwał dach namiotu.
Sprzedam Uzi, kaliber dziewięć milimetrów Parabellum, nówka nie śmigana.
Spróbuj teraz trochę zasnąć!
Spróbuj, czy zdołasz.
Spuść do połowy masztu.
Spójrz w oczy moje lśniące!
Spór, teoretyczny w swej istocie, zaostrzał się.
Stacja jest domkiem z małym ogródkiem.
Stada antylop pojawiały się ciągle, lecz mniej liczne.
Stali we troje, ale tylko Emil patrzył na trupa.
Stali więc tam oboje w wyczekującym napięciu, przytuleni do siebie.
Staliśmy oboje na tym maleńkim skrawku ziemi, a wokół nas, wszystko pokryła woda.
Stalking jest przestępstwem zagrożonym karą więzienia.
Stan jest wybitnie samobójczy.
Stan normalny, tylko lekkie ogłupienie i dezorientacja w przestrzeni.
Stan wojenny bywał dla mnie zagadką.
Stanisław.
Stanąwszy u drzwi sędziego okręgowego, wyjął swój bilet wizytowy.
Stanął pod drzewem, przed oczami miał oświet lony prostokąt: brama.
Stanął przed nią i powiedział: — Dalej nie pójdziesz, aż się nie wyplączemy z tej.
Stanął przed tronem i zanucił pieśń ku chwale króla.
Stanął w progu, zajrzał w głąb i żachnął się.
Stanąłem o parę kroków przed nim i zacząłem go usypiać.
Stanąłem przed willą.
Stanęli przed dworkiem.
Stanęli przed nią i zawahali się.
Stanęła.
Stara się, ale co?
Starczy, starczy.
Starczyłoby sił na gonitwę, sanki, łyżwy.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Starsi panowie poczęli jednak rozmawiać o Mahdim i o powstaniu.
Stary był zrozpaczony.
Stary człowiek ruszył ramionami.
Stary głupiec byłby żył zdrowo do tej pory, gdybym był trzeźwy.
Stary jest uroczy i komiczny.
Stary podział godzin znał na pamięć.
Starła ci się chrząstka w kolanie?
Stasia porwała złość.
Stasiek chodził na demonstracje, ale wracał.
Stasiek gadał wciąż z całą surowością.
Stasiowi jednak uśmiechały się głównie brzegi jeziora Karoun.
Stasiowi poszło znacznie trudniej, lecz i on dość był na to dobrym gimnastykiem.
Stasiowi, który wysłuchał dokładnie całej tej rozmowy, zabłysnął promyk nadziei.
Staszek szybki jest!
Stawał na przystankach tramwajowych i pomagał wychodzić panom z siwymi brodami.
Stawała w białej, półdziecinnej kombi nacji przed lustrem.
Stawię się w słowie.
Stać, jesteście otoczeni!
Stał i jesienne słońce świeciło na niego.
Stał i płakał, póki go nie zabrała starsza dziewczynka do szatni.
Stał jeszcze chwilkę, ściskając nerwowo pałkę w dłoni.
Stał niezdecydowany w drzwiach.
Stał przy mikroskopie, na biurku leżał stos otwartych książek.
Stał się mniej więcej — cud.
Stała w korytarzu i wejść nie mogła.
Stała, odziana w szlafroczek, z rękami założonymi na piersi.
Stałem długo jak wryty, nie mogąc uczynić kroku naprzód.
Stałem w klasie, gdzie są okna, wiedziałem, że tylko do dzwonka.
Stałem, otoczony zewsząd ludźmi.
Stało się to, co się nie zawsze i nie każdemu przytrafia.
Staś chciał jeszcze dowiedzieć się, jakim sposobem chłopiec dostał się w niewolę do derwiszów.
Staś jak kapitan, który z tonącego okrętu ustępuje ostatni, kazał włazić przed sobą Mei.
Staś nie wahał się ani chwili.
Staś pomyślał, że w wąwozie czekałaby ich śmierć niechybna.
Staś położył jej dłoń na czole.
Staś przypuszczał, że może i one schroniły się w pobliskim lesie przed nawałnicą.
Staś rozumiał, że nie można iść wprost na wschód.
Staś struchlał na chwilę i zapomniał o strzelbie.
Staś trzymał przed sobą Nel, Kali jechał z Meą na drugim koniu.
Staś ujrzał wyraźnie leżących obok siebie Arabów.
Staś w ostatniej chwili rozkazał, by zbrojna w remingtony gwardja zamykała pochód.
Staś wyliczył również, że wieść o zdobyciu Chartumu rozeszła się pomiędzy plemionami arabskimi.
Staś z obawy, by nie zaspać, pozwolił sobie i im na kolejną tylko drzemkę.
Staś z rozpaczą myślał, że przemoczona do ostatniej nitki dziewczynka dostanie ataku febry.
Staś zatrzymał sie w jednej chwili, gdyż istotnie za pelikanami było widać purpurowe kwiaty.
Staś zauważył w trakcie poprzednich dni, że Kali umie rozniecić ogień.
Staś zauważył, że chorą to drażni, więc wyszedł z drzewa, by ich uspokoić.
Staś zauważył, że kierują się w głąb pustyni.
Staś zostawił oba pod skałą i poszedł nad brzeg wąwozu.
Staś zwrócił się wesoło do towarzyszki i fzekł: — Nel, zostałaś córką księżyca!
Staś żył ze wszystkimi za pan brat.
Staś, krążąc koło obozowiska, odnalazł wreszcie na rozmiękłej ziemi wyciski kopyt końskich.
Staś, który ułożył już sobie wszystko w głowie odpowiedział natychmiast.
Staś, lubo bez porównania silniejszy, z największym trudem utrzymywał się na nogach.
Staś, oczywiście, uważał mowę tę za najpiękniejszą w świecie.
Staś, zebrawszy wszystkich pagazich, miał do nich przemowę.
Stefania czytała na głos wolno i uroczyście.
Stoi mały ołtarzyk.
Stoi na fortepianie.
Stoi oto w oknie wagonu, uśmiechnięta, szczęśliwa, młoda mężatka.
Stoi tedy i milczy, Tadeusz pomału
Stoją obaj bracia: Marcin i Adam.
Stolicą Polski jest Warszawa.
Stosunek z nim nie sprawia mi ani połowy takiej przy jemności, jak z P.
Stosunek z nim nie sprawia mi w ogóle żadnej przyjemności.
Stosunkowo najmniej zapału okazywała do zamierzonej podróży pani Olivier.
Stołu nie było.
Strach przed światłem.
Stracił całą ochotę na nią.
Straciłem władzę zmieniania przedmiotów.
Straszliwa zemsta kochanki dosięgła mnie w samo serce…
Straszliwą musiała być siła, która przeszła przez ten łachman człowieczy…
Straszny tuman. Po matce.
Strażacy zakładają gumowe rury na hydranty.
Strzelajć z karabinów małego kalibru - i tylko kulami, wyrobił sobie niechybn rękę i oko.
Strzelano jak na manewrach, z zimną krwią i celnie.
Strzelba Stasia nie mogła przydać się na nic.
Strzelił sobie z dubeltówki w usta.
Strząsnął na świeżą zieleń złociste kropelki.
Stróżka obserwuje mnie już.
Stół Emila: maszyna do pisania, bałagan, papiery.
Stół z powyłamywanymi nogami.
Stąd rozkoszne złudzenie nowości, iluzja czegoś jeszcze nie doznanego.
Stłukę cię na kwaśne jabłko!
Subiekci nie wiedzą, co robić.
Suknia na twarz rzucona zasłoniła lice
Suknię swej lubej Zosi zarzucił na głowę
Surowość kroju, która była równocześnie perwersją.
Surówki domowe, smaczne i zdrowe.
Suszenie ubrań na suszarce na balkonie.
Syndrom sztokholmski, psychologia stosowana.
Synek szwagierki leżał chory w sypialni.
Synek, a może powtórzymy angielski?
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Sypią się na podłogę książki: buch!
Syreny wyją bo dziś jest rocznica Powstania Warszawskiego.
Syrop glukozowo-fruktozowy używany jest do słodzenia napojów.
System centralny instalowany w ramach środowiska wirtualizacji
System detekcji i raportowania anomalii
System monitorowania i raportowania
Sytuacja zaczęła być zajmującą.
Szabat zaczyna się w piątek po zachodzie słońca.
Szablon mimo woli spojrzał na jego walizki.
Szaleństwo wyzierało z jego pałających, szeroko rozwartych, nieruchomych oczu.
Szanownych wrzucających do projektu uprasza się o wrzucanie współczesnego języka polskiego.
Szarpane wichrem płócienne ściany oblewały ich ze wszystkich stron wodą.
Szarówka jesienna. Śnieżyca, tornado i trzęsienie ziemi na wulkanie.
Szas ostro sprzeciwił się tym planom.
Szczebrzeszyn to miasto w województwie lubelskim.
Szczecin i Koszalin nie leżą nad morzem.
Szczególne były oczy starca.
Szczególnie nie chodzę na filmy polskie
Szczegóły oczywista nie wchodzą w zakres naszych rozważań.
Szczepionki nie powodują autyzmu.
Szczerze mówiąc, Twitter jest dla mnie zbyt... wciągający.
Szczotka, pasta, kubek dynamitu.
Szczęście, że byl park, przez który ona musiała przejść.
Szczęśliwego nowego roku!
Szczęśliwy człowiek pracuje sprawniej.
Szedł powoli, niby chmura jesienna, a potem usiadł na tronie.
Szelest, szelest kroków.
Szeptać będę! — uprzedziła go z uśmiechem.
Szepty zapełniły mały park.
Szereg komnat, które zmieniają się w cyrk podziemny.
Szerokie rękawy, z których dłonie wystawały, jak pręciki z korony kwiatu.
Szeroko otwartymi oczami patrzała prosto w słońce.
Szkielet ten był częścią mego ciała, żebra jego okrywały moje serce.
Szkoda i pożytek?
Szkoda mi cię.
Szkoda ręki! — odpowiedziała z woru dziwożona.
Szkoda wielka, że nie udało mu się odnaleźć zaginionego dziecka.
Szkoda, że nie okazujesz zapału do języka francuskiego.
Szkoda, że nie umiem pływać.
Szkoda, że tu w hotelu nie ma nocników.
Szkoda.
Szkoła była dużo lepiej zbudowana jak jej lekki domek letni.
Szli obok siebie w milczeniu.
Szli obok siebie, nie mówiąc wcale.
Szli po chlebie prośbowanym, nie pragnąc innego.
Szli przez miasto.
Szli ulicą.
Szli wałem oddzielającym wody jeziora Menzaleh od kanału.
Szli wszyscy, wszyscy, wszyscy.
Szli znowu — donikąd.
Szli łagodnie i lekko pijani.
Sztuczna inteligencja, uczenie maszynowe, sieci neuronowe.
Sztuka jest bezużyteczna.
Sztuka odzwierciedla widza, a nie życie.
Szukam ulicy Parkowej.
Szukasz garnca złota czy coś?
Szukała ciągle, nie mogąc znaleźć, i chodziła coraz prędzej po pokoju.
Szukałem odpowiednich produktów oznaczonych etykietami, ale ich nie znalazłem.
Szum chodził wierzchem lasu, nie przenikając do głębi.
Szwagierka nie mogła znieść dłużej wstrząsu nerwowego i padła zemdlona.
Szwagierki jego były przystojne i dobrze wychowane.
Szybkie i łatwe wyszukiwanie informacji
Szybkim krokiem pośpieszyła do pokoju męża.
Szybkim krokiem wrócił więc młynarz do domu.
Szybko narzuciłam ubranie i poszłam do pokoju Wilhelma.
Szybko spojrzała na duży, wahadłowy zegar nad sofą.
Szybko upływały Maciusiowi godziny.
Szybko, wezwij karetkę.
Szybkość działania nie była cechą natury młynarza.
Szyfrowana komunikacja pomiędzy Operatorem a panelem zarządzającym
Szyfrowane lokalne bazy danych kontrolerów.
Szła ku mnie.
Szła stamtąd na nas stęchlizna i zaduch.
Szła, patrząc w ziemię, i wydawała się bardzo zasmucona.
Szło im trudno.
Są dalekie kraje.
Są litery małe i duże, pisane i drukowane.
Są narody czyste i są brudne.
Są stłoczone i nie mają tla.
Są sytuacje w życiu, w których te towarzyskie dodatki winny odpaść.
Są to poniekąd ludzie i tak, i tak zgubieni.
Są to rzeczy zupełnie niewspółmierne.
Są to stany poprzedzające omdlenie spowodowane nadmiarem narkotyku.
Są tu cytaty z zeznań świadków.
Są uprzejmi nawet wobec mnie: to jest najgorsze.
Są, zdaje się, w jednym wie ku.
Sądzisz pan, że rychło znudzi się kobiecie podziwianie własnej urody?
Sądzisz, że znowu urodzę się dziewczyną?
Sądziła, że zasnął.
Sądząc, że nie zaśnie, wolał oczekiwać w łóżku.
Słaba błyskawica rozświetliła przestrzeń popod listowiem drzew.
Słabo mi się robi na widok krwi.
Słaby i zniszczony organizm nie wytrzymał.
Sławomir, Zenek i sylwester marzeń.
Słodkawogorzki — oznajmił z kolei Podlasiak z taką stanowczością, jakby chciał stawić opór wszelkim zaprzeczeniom.
Słodkawogorzki — oświadczyła nagle dziwożona, oblizując zwilgotniałe od tataraku wargi.
Słodkawogorzki — potwierdził z głęboką zadumą jednoręki, pilnie i nabożnie zajęty niespodzianą wyżerką.
Słodki, sierpniowy zachód całował ich szczyty…
Słodziak z ciebie, wiesz o tym?
Słonawe jego wody poczynały lśnić złotem i drgać odblaskami pawich piór.
Słowa, które usłyszała przed chwilą, obudziły w niej silny niepokój.
Słowem, choroba naszej babuni była to nowa młodość, nowe życie…
Słowem: pies, który dużo szczeka, nie gryzie.
Słowo daję, przynajmniej dobrze, żem ciebie spotkał.
Słowo „cichobiegi” niemal wyszło już z użycia.
Słoń zaś cofnął w tył swoje bajeczne uszy, zwijając i rozwijając na przemian trąbę.
Słońce jest gwiazdą znajdującą się w centrum układu słonecznego.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Słońce stało jeszcze dość wysoko, ale przetoczyło się już na stronę jeziora.
Słońce wzeszło nareszcie i rozświeciło dżunglę, kępy drzew i las.
Słońce wznosiło się coraz wyżej i przypiekało jak przed burzą.
Słońce zaszło, zmierzch padł na rzekę i światła zaczęły się ukazywać wzdłuż brzegu
Słońce, jak zły duch, niszczyło żywym ogniem zeschłą ziemię.
Słońce.
Słuchaj, chrześcijanin a katolik to wcale nie to samo.
Słuchasz mnie w ogóle?
Słuchawki bezprzewodowe w technologii bluetooth.
Słusznie czynisz, pozostawiając jej majątek, ale co do uciech życia…
Służba pilnująca bramy nie stawiała jej przeszkód.
Służący przyniósłszy ciało, złożyli je w chacie.
Słychać było, jak podskakiwali, klaskali w ręce, wśród gwarów i pocałunków.
Słynął również z kutasa podobnej wielkości.
Słyszał jej mruczenie bulgocące cicho w gardle, jak.
Słyszał, jak odkręca kurki, zakręca.
Słyszał, jak się rozbiera.
Słyszał, jak szła po schodach, jak otwierała drzwi.
Słyszałam, że jak już tam wejdziesz, to wychodzisz spłukany.
Słyszałam, że jest brzyki i niegrzeczny
Słyszałam, że kupiłaś turecką strzelbę i jesteś zadowolona.
Słyszałam, że ma być śliczna.
Słyszałem najwyraźniej szybki oddech owej stwory.
Słyszałem tylko o tym dziwnym człowieku.
Słyszałem, jak biła dwunasta, gdy jeszcze trzymałem ją w ramionach.
Słyszałem, że grasz na harmonijce?
Słyszałem, że od najbliższego nowiu zacznie tutaj polować.
Słyszycie, jak wołają „hura” w pracowniach?
Słyszysz, jesteś lalką z rozbitą głową!
Słyszę i nic nie rozu miem.
Słyszę tylko hałas.
Słyszę! — zawołał Krzysiek zarumieniony z radości.
Słyszę, jak czas przepływa za plecami, jak gdybym leżał nad brzegiem rzeki.
Ta błyskawica w jednej chwili ukazała jej całą głębię jej upadku.
Ta ciekawość, połączona z lękiem, pociągnęła wzrok Sary w jej stronę.
Ta kobieta jest stokroć piękniejsza i bardziej wyrafinowana, niż przypuszczałem.
Ta okoliczność była początkiem wszystkiego, co nastąpiło.
Ta rozmowa.
Ta sama, co u Emila na fortepianie.
Ta spóźniona przestroga zdawała się ani przerażać, ani martwić Marylę.
Ta umiejętność nie jest jeszcze gotowa!
Tadek i Danusia pękają ze śmiechu.
Tadek ma rower, to i ja chcę!
Tadeusz jej nie słucha, lecz jebie powoli
Tadeusz miał myśl jedną - myśl ta to mineta.
Tadeusz po mistrzowsku rozpoczął minetę
Tadeusz rad jej więcej rozkoszy użyczyć
Tadeusz, że we Francji długie lata bawił
Tak Zosia Tadeusza drażni tą minetą.
Tak biegły dni szczęśliwe, niezmącone niczym.
Tak było i ze mną.
Tak było zawsze.
Tak byłoby najciekawiej, najlepiej.
Tak czy siak, misja się powiodła.
Tak dokładnie opisywałeś, jak lubisz kiszkę kaszaną.
Tak dziwacznymi nazwy. Sędzia nieraz zrzędzi
Tak długo cię nie było.
Tak go lubią.
Tak głęboko weszła w swój trans.
Tak głęboko wpadł!
Tak i młynarz nie zauważył nawet, że potknął się o koty.
Tak jak Dennis, lubię tenis.
Tak jak gdybyśmy się zupełnie nie znali.
Tak jak gulgotał zawsze, gdy dziewczynka zbliżała się do krawędzi wąwozu.
Tak jak przypuszczał, Hanna poszła nad staw.
Tak jest.
Tak jest. Podaliście portret pamięciowy.
Tak mi opowiadał Marek, gdy… gdym jeszcze mylił się w sądach.
Tak mi słabo!
Tak minął dzień.
Tak minęła w milczeniu długa chwila.
Tak mu powiedziałam.
Tak mu się przynajmniej zdawało…
Tak mu się zdaje.
Tak myśląc, jął Tadeusz pieścić swoją żonę.
Tak nakazuje prawo puszczy!
Tak niespodzianie, tak znienacka, jak bywa nieraz ze szczęściem lub śmiercią.
Tak okropnej wieści nie słyszała jeszcze w swym życiu.
Tak po prostu wymyśliłem.
Tak przyjemnie.
Tak samo powie, jak nad jarem i nad strumieniem! — gardłował kulawiec, podrygując niecałą nogą.
Tak samo zachowała się i teraz.
Tak schodzi mi noc.
Tak się cieszyłam!
Tak się cieszą.
Tak się cieszę.
Tak się tego nie robi!
Tak szczebiotała, a ja z niepojętym zachwytem spoglądałem na nią.
Tak tania drukarka przestrzenna raczej nie będzie dobrej jakości.
Tak też było i w tej chwili.
Tak to się nazywa.
Tak to trwało może kwadrans: nie całując się, dotykali się nawzajem wargami.
Tak tylko długo mogę z nim mówić.
Tak wtedy byłem nieszczęśliwy…
Tak wyjaśniał Tadeusz te sprawy powoli
Tak wątła była jej podstawa.
Tak wędrowałam niegdyś, a tak jeżdżę teraz.
Tak została nawiedzona.
Tak zwane wegetariańskie kotlety.
Tak zwykle urządzają się podróżnicy, którzy z Kairu wyjeżdżają na dłuższy pobyt.
Tak — dorzucił sennie — zapłacę.
Tak — przypominam sobie… złotą czarę…
Tak, ale mówiłem, że z tym, to chodziło o chomika.
Tak, ale na drodze do wolności stało siedem dzikich bestii.
Tak, gdybym nawet mógł znów się zamienić, wolałbym jeszcze spróbować.
Tak, jakby ich w ogóle nie słyszała.
Tak, młynarz przeżył bez wątpienia bardzo ciężki okres.
Tak, nadzieja to wszystko!
Tak, oczywiście, gdyby nie była porządną i uczciwą dziewczyną!
Tak, od jutra, od jutra — trudno.
Tak, przestrzegałem cię… ja z krwi twojej i kości!
Tak, tak… nie wiesz o tym nawet…
Tak, zwariowałam.
Taka boska siła tworząca coś z niczego.
Taka trocha mi nie wystarcza!
Taki był początek opowieści o przybyszu z Indii.
Taki daszek przy wejściu do pałacu, taką bramę w murze.
Taki idiotyzm.
Taki już on zawsze wrażliwy!
Taki los…
Taki miły — podobny do doktora.
Taki ten maluch przybiegł i coś zwinął.
Takich jak ty nie dręczy demon ruchu.
Takie bywają nasze noce.
Takie poczułem do niego obrzydzenie, że tylko splunąć.
Takie pomyłki zdarzają się nieraz.
Takie rzeczy trudno zachować w tajemnicy…
Takie zwyczajne „nie”, ani patetyczne, ani ciche, i tym „nie” przywiązała go do siebie.
Takie, co to nie chodzą po ulicy, co siedzą w domu.
Takim będzie mój koniec…
Takim sobie zwykłym grzebieniem.
Także w innych izbach niejedno nadawało się do zmiany.
Talmud, holokaust i Tora. Trudne wyrazy związane z Żydami.
Tam byle robociarz wie więcej od naszego niejednego filaru krytyki.
Tam daleko stoi, kto?
Tam daleko, daleko, pod samym murem.
Tam ja jechać nie mogę, widzicie, bo był taki wypadek…
Tam skierowaliśmy z Halszką swe kroki.
Tam są Anka i Rena i one go poznają.
Tam widzę go każdego ranka…
Tam, gdzie przebywa dobre Mzimu, krew ludzka nie może być przelana.
Tam, o jutrzni we mgłach, odpływają małe statki rybackie…
Tam, tuż nad najwyższym szczytem śmig, błyszczała gwiazda.
Tamta historia.
Tamte sarenki były przeurocze, niemal tak, jak ty.
Tamten był znacznie wyższy.
Tamten nie zwracał na to żadnej uwagi, zatopiony w obserwacji krajobrazu.
Tamten uśmiechnął się blado i zmarszczył czoło, jakby coś sobie przypominając.
Taniec — to kręcenie się w kółko.
Tarcza herbowa wrosła w węża i rozlała się.
Tata jest człowiekiem sprawiedliwym.
Tatarak wkrótce zjedzono do szczętu.
Tatarakiem go, widać, przegryzała… — domyślił się kulawiec.
Tato chce się zobaczyć z tobą.
Tańczyli, wprawdzie na palcach, po cichutku, lecz do upadłego.
Te ciastka są wyborne.
Te ciżemki mają za długie noski.
Te jej dziwne cechy.
Te luki to błędy i omyłki ludzkie.
Te osoby potrzebują rozmowy, nie wywiadu czy przesłuchania.
Te pomarańczowe donośniki magazynka są bardziej widoczne.
Te rozmowy, urwane w środku.
Te trzy książki czytał na zmianę.
Te wiersze miałem kiedyś czytać ludziom, którzy wierzyli w przetrwanie.
Te wszystkie wizje są wielkości „naturalnej” albo nawet jakby trochę pomniejszone.
Te zdjęcia są dostępne na zasadach licencji Creative Commons.
Technika rytmicznego betonu. Takie argentyńskie tango.
Tego było za wiele.
Tego kwiatu jest pół światu.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Tego roku Kongres miał się odbyć w Kalkucie.
Tego spotkania, po którym nie mogła już od niego odejść.
Tego wieczora, a raczej tej nocy, słoń był jakoś dziwnie niespokojny i ciągle ryczał.
Tego zdania był i pan Tarkowski.
Tego, co przyszedł z portu Churchill i którego wilki zagryzły?
Tegoż dnia Tybetańczycy opuścili klasztor.
Tej reguły nie warto już opisywać, tak jest znana.
Tekst opracowany na podstawie: Antoni Lange, W czwartym wymiarze.
Telefon dzwonił długo, bardzo długo.
Telefon zadzwonił znowu.
Teleskop Hubble'a znajduje się na orbicie okołoziemskiej.
Telewizja kablowa i satelitarna.
Telewizja, radio lub czasopisma.
Telewizor znowu mi szwankuje...
Temat przez nas poruszony i mnie nadzwyczajnie zainteresował.
Temat zadania szkolnego: „Opisać wycieczkę”.
Tematy w gazecie to: Koronawirus, Brexit i wojna z gotówką.
Temperamenty: spala się w każdym zdaniu, napisanym czy wypowiedzianym, i odradza się w następnym.
Temu człowiekowi została tylko Biblia.
Ten bieg wciąż jeszcze wzmagał się od siarczystych razów.
Ten boss to kaszka z mleczkiem.
Ten człowiek wciąż jeszcze stoi na korytarzu.
Ten drugi pojechał na wakacje.
Ten egzemplarz został wyprodukowany w Królewskiej Fabryce Karabinów w Gdańsku.
Ten element jest już dostępny.
Ten element jest już wyłączony.
Ten element to bezpiecznik samoczynny.
Ten fotograf jest garbus.
Ten granitowy wykwit gruntu był zagadką.
Ten głos nie był im obcy!
Ten hałas mnie męczy.
Ten idiota lekarz dyżurny myśli, że będę od razu chciał popełnić samobójstwo.
Ten idiota myślał, że to skrzep, i próbował operować.
Ten moment operacyjny zaszedł znacznie wcześniej.
Ten moment, kiedy ona powiedziała: — To w parku nie sprawiło mi przyjemności.
Ten może będzie coś wiedział, może gdzieś zadzwoni.
Ten musiał odbiedz tak daleko, że na razie można go było uważać za straconego.
Ten młody człowiek jest nie mniej od ciebie pogrążony w rozpaczy.
Ten nabożny wysiłek potwierdził w bacznych oczach kulawca wartość zdobyczy.
Ten pochylał głowę pokornie i przyjmował w milczeniu niezasłużoną naganę.
Ten przełącznik wydaje się być już włączony.
Ten redaktor jest stronniczy.
Ten rewolwer nie wymaga w Polsce pozwolenia na broń.
Ten rok uznaje się za początek ery samolotów.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
Ten solidny, wyzuty zupełnie z wyobraźni pan?
Ten szal to kłamstwo!
Ten temat interesował go, stawał się tedy wymownym.
Ten wąż już większy nie urośnie.
Ten zaś niewielki wiecheć ludzie określają
Ten zaś zmierzył Mariana od stóp do głów i zapytał.
Teorie i plany rozpadają się i czezną.
Teraz Ala da ołówek, bo trzeba narysować latarnię — będzie ładny obrazek.
Teraz Liza podnosi powoli głowę.
Teraz bądź cicho na małą, maleńką chwilkę…
Teraz dopiero jednoręki zoczył uchodzącą.
Teraz dopiero przekonał się, że początkowo szli oboje w złym kierunku.
Teraz gniazdo było, oczywiście, puste.
Teraz jednak wicher ma siłę huraganu.
Teraz jest ona przegięta ku dołowi, ponieważ łańcuch ją jeszcze trzyma.
Teraz jest rozkosz!
Teraz już się tak nie.
Teraz między nami nie ma żadnej różnicy.
Teraz muszę stać.
Teraz mógł dokładnie spojrzeć jej w dotąd półmrokiem nocy zakrytą twarz.
Teraz neurolog po raz pierwszy popatrzył na Emila.
Teraz pora zażyć lekarstwo!
Teraz powiedz, dlaczego jesteś zły? — Bo on cię.
Teraz przejdziemy do ustaleń.
Teraz robi się jeszcze czerwieńszy.
Teraz szedłem powoli, umyślnie zwolniwszy kroku, by się wewnętrznie opanować.
Teraz tatko coś dołożył i kupili rower.
Teraz to wszystko minęło…
Teraz uczestniczy w spotkaniach, ale to było dużo, dużo wcześniej.
Teraz w czarnoksiężników, w krasnoludki i wróżki wierzą tylko dzieci.
Teraz w góry.
Teraz w nogi, nie czeka nas tu nic dobrego!
Teraz wszystko się już wyda!
Teraz z tym wszystkim koniec!
Teraz zaczynasz powoli rozumieć już sens tego wszystkiego, nieprawdaż?
Teraz zawróćcie swój statek i ruszajcie co tchu.
Teraz, gdy już wszystko wiadomo… — zaczął uroczyście Podlasiak.
Teraz.
Teresa transportowała tirem do tartaku
Test mikrofonu, raz dwa, raz dwa...
Też coś?...
Tiramisu kontra bigos.
To był naprawdę pracowity rok.
To był pani ogród.
To był szybki, ale na pewno przemyślany i rozsądny wybór.
To był zły obraz, kicz.
To była Ela, o jasnych włosach i oczach, w piżamie.
To była jedyna rzecz, oprócz Ewy, na którą zwrócił uwagę.
To była moja ulubiona postać!
To była robota!
To była wstawka.
To byłaby trzecia skrobanka.
To było dobrze za grane.
To było na pewno lepsze niż Werner Kraus, albo ja jestem wariat.
To było nieoczekiwane.
To było ostatnie nasze zajście w granicach Rosji.
To było powiedziane głosem, który nie powstał w krtani; głosem brzuchomówcy.
To było powiedziane takim tonem, że powinno jej się było wielu rzeczy odechcieć.
To było powiedziane w ten sposób, żeby on myślał inaczej.
To było przecież najważniejsze.
To było przyjemne.
To było przyjemnie niekonsekwentne, bo postanowił się stąd wyprowadzić ze względu na małą.
To było skończone.
To było też rytualne.
To było wystarczającym powodem, aby mój pomysł nazwać głupim.
To było świństwo, że mu nie kupiono psa.
To będzie pierwsza i ostatnia rzecz, która będzie „nią”.
To chodzenie na spacer było jeszcze nudniejsze niż siedzenie w domu.
To chyba jakieś nowe stanowisko.
To chyba nie jest sodomia.
To chyba po chińsku!
To ci też nie wolno.
To ciało było zbyt ładne, aby było prawdziwe.
To ciocia przysłała mi paczkę… i urządziłyśmy sobie przyjęcie…
To cię obedrze ze skórki.
To co mam zrobić?
To co, do zobaczenia za miesiąc?
To dobra oznaka, ale mnie to bardzo męczy.
To dziecko nie umie być ani szczere, ani wdzięczne.
To dziecko teraz było ładniejsze.
To dziwne: muszka mogła fruwać, a człowiek nie.
To honor walczącego proletariatu.
To ja się zaraz sprowadzam.
To jak łykanie śliny, gdy się chce pić.
To jej jednak nie uratowało.
To jemu wolno.
To jest błędne koło, z którego nie ma wyjścia.
To jest chodzenie po ostrzu brzytwy, fantastycznie wąska via media.
To jest chyba jakiś grzyb.
To jest coś całkiem innego.
To jest interes pewny, tylko czy warto?
To jest jasne.
To jest ktoś inny.
To jest kurze jajko.
To jest na miarę lat siedemdziesiątych.
To jest na wypadek, gdyby Nel dostała febry.
To jest nienormalne.
To jest nieokreślone, ale pewne.
To jest nieporozumienie.
To jest nikotyna.
To jest oburzające, po prostu skandal.
To jest potrzebne dla uczynienia mnie nieżywym, abym się zmieścił do jakichś tam książek.
To jest prześwietna sprawa.
To jest strach.
To jest truizm.
To jest znowu nieznane miasto i obcy zapach.
To jest śmierć!
To jeszcze nie dowód!
To już mój trzeci grill z rzędu!
To już trzecia para kozaków z koziej skóry.
To komiczne, że mama miała siedemnaście lat.
To komiczne, że wszedł do mnie.
To mam wszystkie wyjąć, czy jak?
To markowe adidasy Adidasa.
To matka mówiła litanię.
To mi dopiero rozmach, co się zowie!
To mi fantazja!
To mi sprawia przykrość.
To mnie odrywa od smutnych myśli.
To może jakąś taką bieliznę?
To mu na chwilę zacisnęło oddech.
To mu oczywiście nie wystarczyło.
To mówiąc powstał z łóżka i wyszedł z pokoju
To mówiąc, próbował przyciągnąć żonę do siebie.
To mówiąc, zwrócił się ku izbie.
To nagi konar drzewa ukazał się niespodzianie tuż za szybą.
To najpiękniejsza rzecz w całych Włoszech
To należy podtrzymać za wszelką cenę.
To naprawdę było przyjemne.
To nie broń pneumatyczna, tylko zwykła wiatrówka.
To nie był dobry znak.
To nie był prawdziwy komunizm
To nie były nogi żywej dziewczyny.
To nie dno. To poziom mułu i wodorostów.
To nie ja przyniosłam prezenty, to Święty Mikołaj.
To nie ja wcale.
To nie jest takie proste.
To nie jest ważne.
To nie są półbuty bo mają długą cholewkę.
To nie twoje rzemiosło.
To nie tylko wartości naszej firmy, ale i nasze.
To nie ulega wątpliwości.
To nie wygląda profesjonalnie.
To nie wyrzuty sumienia, a taka tylko natrętna myśl.
To nieważne, czyja będę o tym wiedziała, czy nie.
To oblicze stare, przeorane siecią fałd i zagłębień, jakby dwoiło się.
To okropna nuda nic nie robić, tylko wciąż chodzić do budy.
To on! — zaświtała myśl pewna jak oczywistość.
To oni przeszli obok niej.
To oni wracają!
To pewnie ten nowy sąsiad z góry.
To pewniejsze niż stary jeleń!
To podziałało na niego paraliżująco.
To porządne jednokrójki, szyte pasowo.
To powiedziawszy wziął dziewczynkę za ręke i poszli ku pierwszej kanałowej przystani.
To powiedziawszy, zamknęła posiedzenie i poszła do domu.
To prawdopodobnie będzie najlepsze określenie.
To prawdziwa pociecha usłyszeć takie słowa.
To przecie dziw!
To przecież dawno miniona przeszłość.
To przyniosłoby nieszczęście żywym!
To pytanie jest bezzasadne, proszę pana.
To rzeczywistość, to straszliwa w swej prostocie rzeczywistość!…
To rzekłszy, odwróciła się i wybiegła z pokoju.
To samo tutaj.
To się przecie samo przez się rozumie!
To się zdarzało bardzo rzadko, i dlatego była niespokojna.
To sięgało w samo dzieciństwo, ta niemożność urwania w środku, zatrzymania się, skończenia.
To stało się ideałem mego życia i przysiągłem sobie zostać co najmniej sekretarzem sądu.
To sypianie pod dachem wybieliło cię jak migdał.
To szeroki temat, ale nie tak trudny, jak się rodzicom wydaje
To są rady banalne dla zupełnych już prymitywów golenia się.
To też istota organiczna.
To trochę patologiczne, że siedzimy tu razem i udajemy, że to normalne.
To trudno: nie jestem tak delikatny jak ty.
To trzeba było kupić, nie wiem, pierścionek.
To twoja Ania!
To ty zapewne przystroiłaś stół tymi śmieciami.
To tylko jedno, co śpiewał poeta, było prawdą czystą.
To w co gramy?
To w końcu trampki, czy tenisówki?
To w tej sytuacji kompletnie bez znaczenia.
To wróble, ewentualnie mazurki.
To wszystko brednie.
To wszystko po to, aby nic nie słyszeć.
To wszystko.
To wystarczyło, aby się Emil nią zainteresował.
To wystąpienie Rosjan oburzyło władze chińskie.
To zależy od treści myślowej odnośnego indywiduum.
To zaś, co cię w tak wielkie wprawiło zdumienie
To zgrzytanie, to wycie piekielne!
To znaczy nie miziała się z żadną.
To znaczy, nigdy nie oddam mu się już.
To znowu zwyciężał Bóg.
To zrobiło na mnie wielkie wrażenie.
To zuchwała wariatka!
To „ekspert” w cudzysłowie.
To „wnętrzności” boga.
To, co zobaczył, poza śmiesznością jej pozycji, było dziwne i poniosło go.
To, że mnie nie cierpisz?
Tobie się podobał ten głos.
Tobie zawdzięczam wszystko, bo moja młodość, moje życie jest twoim dziełem…
Toccata C-dur poszła niespodzie wanie łatwo; całuję codziennie adagio na dobranoc.
Tom, gdzie się zatrzymamy?
Tomasza z Akwinu.
Topory o ziemię!
Toruj drogę jako młodszy!
Toteż Marek dzwonił co sił.
Toteż do dziś dnia nad pogłębieniem jego łożyska pracują pod dozorem inżynierów potężne maszyny.
Toteż musi opustoszeć, a wówczas nikt nam nie będzie przeszkadzał.
Toteż muszę skończyć sama.
Toteż młodsze dziewczynki uwielbiały Sarę.
Toteż nie zrozumiałem ani słówka z tego, co mi mówiła.
Toteż, ujrzawszy zdobycz, ostrożnie stanął znowu na czterech łapkach.
Totolotek to podatek od nieznajomości matematyki.
Towarzystwo Kolonii Letnich urządziło zwiedzanie pałacu, po złotówce za bilet.
Towarzysz rozpytywał ciekawie o stosunki w cukrowni i w okolicy.
Towarzysze mojej wędrówki odeszli.
Toń wodna migotała spoza nich, jak spoza sztachet chwiejnych i nieustalonych.
Tradycje, podania, legendy i mitologie.
Trafisz do dziupli? — spytał kulawiec.
Trafisz stąd na grób dziadka?
Traktuję cię jak dziewczynkę, bo nią trochę jesteś.
Transformator wysokich napięć.
Transmisje są również nadawane przez satelitę dla całej Europy.
Transporter opancerzony najlepszym środkiem transportu.
Trasa przez Pojezierze Drawskie jest bardziej malownicza.
Trawa była wysoka jak zboże.
Trening bezstrzałowy można uprawiać o tutaj.
Trochę by pomieszkać między Eskimosami, między Murzynami albo Indianami.
Trochę mi szkoda chłopaka.
Trochę mi tylko nieprzyjemnie, że zaczynamy nasze wycieczki od tego miejsca.
Troje zaczerwienili się z całkiem różnych powodów.
Tropiła go jak pies, chodziła za nim jak lunatyczka.
Trudno było sobie wyobrazić
Trudno skończyć, gdy się zaczyna.
Trudno temu było uwierzyć, bo liczne stada, które spotykano, musiały przecież gdzieś pić.
Trudno uwierzyć, że ktoś tam mieszka.
Trudno zbadać, czemu wróciła do domu teściów, nie wiedziała tego sama.
Trudno zostawić w wodzie odciśnięty ślad.
Trudno! — odparł z westchnieniem Podlasiak.
Trudno, spróbuję jeszcze raz.
Trupy leżą na drodze, która mnie od nich dzieli, jak progi kolejowe.
Trwało to dopóty, dopóki siły ich nie wyczerpały się zupełnie.
Trybuny widziane z dołu.
Trzeba być zepsutym i bez wdzięku, aby w pięknie dopatrywać się myśli brzydkich.
Trzeba było staczać ustawiczne walki z wrogimi szczepami.
Trzeba było stanąć w „ogonku” i poczekać.
Trzeba będzie samej wyjechać na wakacje.
Trzeba chuja oszczędzać, pozwól mu odsapnąć
Trzeba coś zrobić z czasem.
Trzeba iść do klasy.
Trzeba obmyślić dokładnie, w co się przebierze, co weźmie na drogę.
Trzeba połapać konie, złożyć namiot, urządzić inaczej juki.
Trzeba przyznać, że raz na zawsze nauczył się dużo i dużym kosztem.
Trzeba się tego nauczyć.
Trzeba szukać nowej gospody, póki jeszcze brzuszek pełen.
Trzeba tam co dzień wchodzić po kilka razy na wieżę. Czy nogi macie zdrowe?
Trzeba wpierw wysłuchać do końca mej historii.
Trzeba wycierpieć i coś stracić, żeby zyskać więcej.
Trzeba wymienić obrus na ołtarzu.
Trzeba znowu do biblioteki pojechać, bo mi się materiał kończy.
Trzeba znów zacząć; ale na złość jeszcze lepszą buduję.
Trzech! — odpowiedział kulawiec, ukazując bez potrzeby zresztą trzy palce.
Trzecia — o „Kopciuszku”.
Trzecim przepisem, który muszę podać, jest płukanie pewnego mojego znajomego dentysty.
Trzej towarzysze przykucnęli wokół niego, jak wokół ogniska dla bezpośredniej rozgrzewki.
Trzej zalotnicy dumnie i zawiadacko poglądali wzajem na siebie…
Trzem takim jak ja dałby rady.
Trzy dni bez nadętej buzi, bez zadzierania noska.
Trzy dni przesiedział na półce w aptece koło butli z amoniakiem.
Trzy dni się szykowali.
Trzy lata służyłem na wielorybniku.
Trzy razy na dzień byłem świadkiem ceremoniału ablucji.
Trzy razy wypływała, nim zaczęła tonąć.
Trzy występy Czerwonej Maski”
Trzydziestego czerwca można świętować dzień rozwalania zabawek.
Trzyma się za tę cienką nić.
Trzymali się blisko Nilu i często nocami skręcali do rzeki, by napoić zwierzęta.
Trzymali się za ręce.
Trzymał go za górny węzeł jak za czuprynę.
Trzymał się kurczowo świadomości.
Trąciła mnie wachlarzem w ramię.
Tu była granica panowania Amora.
Tu chyba znowu rozbijamy się o nieuchwytność zawodu.
Tu jest Kim, a tam są oni.
Tu jest zaduch.
Tu nie jest ważne, kto ma rację.
Tu nie ma sensu przekonywać, tłumaczyć.
Tu nikt nie ma racji.
Tu odbywały się te rozmowy, ta wiedza historyczna, wspomnienia.
Tu potrzebna gimnastyka, musztra, one mogą być dobre albo złe.
Tu stoi nasz domek, tu płotek — i zaraz jego rudera.
Tu tak każdy łatek.
Tu właśnie Emil przestał pisać i popatrzył na rzekę.
Tu — było ciepło.
Tuli się więc do niego, za kutasa łapie
Turlaj dropsa, nic ci nie dam.
Tutaj Paweł zatrzymał się.
Tutaj wyjaśniono sprawę w oka mgnieniu.
Tułałem się.
Tużurek, anglez, no wiesz, taki prawie surdut.
Twarz Podlasiaka rozjaśniła się nagłym pomysłem i poszerzyła z radości.
Twarz do ściany obrócił i głośno zachrapał.
Twarz okryła się rumieńcem, źrenice rozszerzyły się radością.
Twarz posępnie słodką pochyliła ku ziemi, w palcach przesuwała korale różańca.
Twarz ta nie żyła i nie myślała.
Twarzyczka jego nabrała dziwnego wyrazu — począł poruszać ziemię.
Twarzą w twarz z sobą: lustro.
Twarzą w twarz ze sobą.
Twierdzenie, że w Polsce rządzi burżuazja, nie jest prawdą.
Twierdzi, że wraca za trzy miesiące.
Twierdzą, że ze mną też.
Twoje myśli niepotrzebnie się będą koło tego plątać.
Twoje obelgi nie robią na mnie wrażenia.
Twój brat ma nierówno pod sufitem.
Twój i mój tatuś, którzy znali doskonale Smaina, nie mieli wcale do niego zaufania.
Twój ojciec jednak pozostał nieubłagany.
Twój ojciec zaprosił mnie na kolację.
Twój syn niemoże stać w szeregu ciemiężycieli.
Ty jesteś Narcyzem, ja też.
Ty jesteś nerwowy.
Ty mnie do tego zmusiłaś.
Ty nie chciałbyś, abym ja była jak każda młoda dziewczyna.
Ty nie masz tak prawa mówić.
Ty przedstawisz mnie, a ja ciebie — rzekła Sara.
Ty robisz zresztą to samo.
Ty sama wiesz, kiedy ręce myć!
Ty siermięgo toruńska, mendo obmierzła, łajzo przebrzydła i poczochrana!
Ty się mylisz.
Ty to rozumiesz, przyjacielu „Mostowy”, i zrobisz, jak ja proszę.
Ty wychodzisz za tego śmiecia?
Ty złodziejski synu!
Tydzień ma siedem dni.
Tyle jest marnych żywotów ludzi o wielkim dziele.
Tyle mam ci do powiedzenia!
Tyle mam do powiedzenia o tej pani.
Tyle razy się to zdarzało!
Tyle się od razu dowiedział.
Tylko ani słowa, rozumiesz, bo tajemnica służbowa.
Tylko ci są wybrani, dla kogo w rzeczach pięknych nic nie ma poza Pięknem.
Tylko dziś nie ma na to czasu.
Tylko długo pozostać nie mogę u niego.
Tylko głowa ciążyła okropnie, w skroniach pulsowały głośno tętna…
Tylko krowy rodzą cielęta.
Tylko kształty przesuwają się wolno, schodzą i rozchodzą w milczeniu.
Tylko mnie powiedz.
Tylko na tematy teoretyczne.
Tylko niech mnie pan na tej stacji nie pozdrawia!
Tylko oddech jej stał się szybszym i piersi zaczęły silnie falować.
Tylko paru obrazki narysowało i położyliśmy na stoliku.
Tylko przez okno zajrzał do wnętrza szary świt.
Tylko pytałam.
Tylko rzeka Jussef wiąże, rzekłbyś, niebieskim sznurkiem tę okolicę z doliną Nilu.
Tylko szybowiec Witka wciąż spada, bo Witek nie umie rzucać.
Tylko w najbliższej przegrodzie coś się poruszyło.
Tylko wobec mnie.
Tylko z trudem uratowaliśmy córkę, której groziło poważne niebezpieczeństwo.
Tylko zachowanie.
Tylu ludzi na świecie, a ty nadal sam?
Tym razem ani Podlasiak, ani jednoręki nie powitali nowej obietnicy radosnymi okrzykami.
Tym razem już obie posłyszały dźwięk, który przeszkodził jej mówić.
Tym razem na portalach poświęconych kinematografii film otrzymał dość słabe oceny.
Tym się różni genialność życia od genial- ności twórczości.
Tym właśnie twórcą przeznaczeń chcę być, chcę zrozumieć tajemnicę losów.
Tym, czego ślepy kutas nie zobaczy.
Tymczasem Adam wypróbował wszystkie pozy, opisane od czasów starokreteńskich do Magnusa Hirschfelda.
Tymczasem Beduini pędzili wielbłądy bez wytchnienia.
Tymczasem Wierusz odprowadzał chorą materię już ku palcom.
Tymczasem dwaj przyjaciele naradzali się nad odwrotną drogą do Mombassa.
Tymczasem i na drugim posterunku także wszystko było skończone.
Tymczasem inni wyciągali na pokład jakiegoś siwego mężczyznę.
Tymczasem na płocie przycupnęła wrona.
Tymczasem pociąg ruszył w dalszą drogę.
Tymczasem słońce zaszło, i noc pokryła okolicę.
Tymczasem w domu czekała ich podczas obiadu dobra nowina.
Tymi ojcami byli: wielki pisarz, filozof Joachim i cielesny ojciec Emila.
Tysiące kierunków, dziesięć tysięcy niepotrzebnych ruchów, kroków i chwytów.
Tysiące turbin nerwowych, gdy ktoś już jest chory.
Tyś mnie żywiła i wychowywała.
Tą nadzieją podzielił się natychmiast z Nel.
Tęczowe majtki, czarne koszule.
Tępym, automatycznym krokiem wywlokłem się z mieszkania…
Tęsknił do dzieci, towarzyszy zabaw, i wsi.
Tłukli i pieścili ją oboje na przemian; na złość sobie, nawzajem.
Tłum ludzi szedł w tamtą stronę.
Tłum powstał z miejsc z okrzykiem: „Niech żyje król!”.
U cioci było już pełno dzieci i zabawa w najlepsze.
U ich stóp walczą czarne głowonogi.
U jednego zobaczyła erekcję.
U mnie będzie pan całkowicie bezpieczny.
U największych rycerzy chuj się baby boi.
U nas tak nie wolno.
U nas w domu.
U niej widocznie tak.
U wszystkich coś szwankuje.
Ubiegłszy około trzech kilometrów, natknęli się na towarzyszy wracających z latarniami.
Ubrana była w prostą suknię dorastającej smarkuli.
Ubrana w długi szlafrok.
Ubrana w trencz, zwisający luźno, bez beretu, włosy nie bardzo uczesane, gołe nogi.
Ubrał się i wybiegł.
Ubój rytualny ma też swoich przeciwników.
Ucho prezesa. To było dosyć śmieszne.
Uchowaj Boże od takiej niedoli! — wtrącił z zadumą jednoręki i westchnął na wszelki przypadek.
Ucichł też szmer głosów, poszczególne nawoływania brzmiały niemal pokornie.
Uciec z tego wygnania!
Ucieczka prędzej czy później musi się wykryć.
Ucieka przed tym duszącym dymem, wciąż kichając.
Uciekaj.
Uciekającego najczęściej goni się.
Uciekać, gdzie pieprz rośnie!
Uciekał jedną ulicą wąską, potem drugą ulicą szeroką.
Uciekł tylko jeden żołnierz, dwóch leżało z przestrzelonymi głowami.
Ucieszy to matkę twoją!
Ucięte.
Uczuł niby zawrót głowy.
Uczułem dojmujący chłód wilgoci.
Uczułem mimowolny dreszcz grozy.
Uczułem, jak ręka Andrzeja wpija mi się kurczowo w ramię.
Uczułem, że ktoś siada tuż przy firance dotykającej mego łóżka.
Uczyli się na ganku, gdzie cuchnęło, ale oni nie zauważali tego.
Uczynił jeszcze jedną próbę, która, wiedział o tym, mogła tylko zaszkodzić.
Uczyłem się o konwekcji na fizyce, ale już nic z tego nie pamiętam.
Uczę się animować w starym stylu.
Udawały mu się czasem cięte odpowiedzi, ponieważ dużo czytał.
Uderzenie pierwsze i dziesiąte.
Uderzył ją w ramię.
Uderzył się w kolano.
Uderzyły nań wary.
Udogodnienia w lokalu takie jak elektryczność.
Ujrzawszy mój testament nie myśl ni przez chwilę…
Ujął go pod ramię i potrząsnął.
Ujęty hojnymi napiwkami, ułatwiał kochankom schadzki w iście mistrzowski sposób.
Ukazała się dziewuszka w niebieskiej chusteczce na jasnych włosach.
Ukradkiem przyjrzał się otoczeniu.
Ukradła ci mózg.
Ukraść sweter to rozumiem, ale pojedynczy guzik?
Układ słoneczny chroniony jest przed promieniowaniem kosmicznym przez magnetosferę słońca.
Ulice były wilgotne, błotniste, śliskie, przysłonięte zimną a posępną mgłą.
Ulubiony bokser piosenkarza Kazika.
Umawiała się z różnymi chłopcami, dawała się czasami całować; bez przyjemności.
Umiarkowanie postawiona kwestia skazana jest z góry na zagładę.
Umiał nawet rozmówić się z Murzynami z pokoleń Dinka i Szyluk.
Umiesz dochować tajemnicy?
Umiesz w ogóle dodawać?
Umył twarz i ręce.
Umyślne postarzanie w segmencie smartfonów.
Unikam wszelkich poprawek i przeróbek! — odpowiedział pośpiesznie i niespokojnie Podlasiak.
Uniwersytet, politechnika to szkoły wyższe.
Upadek Chartumu i śmierć Gordona każą ludziom zapomnieć o wszystkim innym.
Uparł się i nie chce się przywitać.
Uparł się i powiedział, że nie chce widzieć tego kretyna, dyrektora.
Upijała się tą swoją „wyższą” muzyką niczym pijak gorzałką.
Upiór dębowy połapał się od razu w swym nowym na ziemi stanowisku.
Upiór z wolna prostował swe drgające jeszcze rozpędnym pośpiechem przeobrażeń członki.
Upiór! — poprawił go niewczesny kulawiec.
Uprzątnąć drogę, trupy do wody!
Upłynął znów dzień, męki i trudów, po którym, na szczęście, noc przyszła chłodniejsza.
Upłynęło lat trzydzieści.
Upłynęło niezawodnie sporo czasu.
Urocza Świnia.
Urodziny naszej siostry świętowaliśmy całą rodziną.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Urodzony w Egipcie, mówił po arabsku jak Arab.
Urok psuły mu jedynie chwile, w których musiał się kłaniać spotykanym kobietom.
Urządzała go cały rok: wszystkie pieniądze wydawała na maskotki — same koty, tylko jedna małpa.
Urządzono w wielu miastach kluby dla dzieci.
Urósł potężnie w siłę, odkąd nam uciekł.
Usiadł na fotelu, ona usiadła na poręczy.
Usiadł na leżaku i zamknął oczy.
Usiadł na szyszce i wsłuchał się.
Usiadł.
Usiadła koło niego i przechyliła go.
Usiadła koło niego na łóżku.
Usiadła, otworzyła oczy i popatrzyła na niego po raz pierwszy.
Usiadłem i mechanicznie obracałem w palcach jakiś przedmiot leżący na stole.
Usiadłem na jednej z ławek i utonąłem w zadumie.
Usiadłem przy niej, pojąc oczy harmonią jej ruchów.
Usiadłem w swoim kącie i lekcje odrabiam.
Usiadłem, by się obejrzeć za siebie.
Usiadłyśmy w głównej nawie katedry.
Usiedli i zagrali.
Usiedli i ławka była jeszcze ciepła.
Usiedli po obu stronach balonu i pocałowali się ponad nim.
Usiedli przodem do wnętrza koła, na złość.
Usiedli razem na łóżku i oparli głowy o ścianę.
Usiedli, a Darek wyciągnął z kieszeni niezgrabne zawiniątko w brązowym papierze.
Usiądź przy drzwiach i rozważ swoje argumenty, zanim powrócę.
Usiłował nie wziąć tego na serio.
Usnęła znowu, głębokim snem, takim, jakim po wielkim zmęczeniu śpi się nad ranem.
Uspokojony nieco tą oczywistością, zaczął się rozbierać.
Uspokojony pod tym względem, począł łamać głowę, jakby zabezpieczyć ją od deszczu.
Uspokój się tylko.
Usprawnienie przepływów informacyjnych przy rejestracji Kontrahentów
Usta jej wyrzucały słowa ciemne dla mnie i niezrozumiałe.
Usta nasze spotkały się, a ciała splotły w miłosnym szale.
Ustaw na cichy, bo ci powiadomienia cały czas przychodzą.
Ustaw termostat w dużym pokoju na maksimum.
Ustawili się w porządku, po czterech i czekali rozkazów.
Ustawodawstwo i inne środki stworzą mu wszelkie możliwości.
Ustrzeliliby go niezwłocznie.
Ustąp mu miejsca, bo widzisz, jaki z niego siłacz! — krzyczał Jan.
Ustępstwa, negocjacje i pertraktacje w celu osiągnięcia konsensusu.
Usunęli moją ulubioną linię trolejbusową.
Usuń to badziewie bo ci tylko komputer zamula.
Uszczelniliśmy je gałęziami, umocowawszy kamieniami i przysypawszy grubą warstwą śniegu.
Usłuchał pokorny jak baranek.
Usłuchałem pełen sprzecznych uczuć.
Usłyszał jeszcze za sobą zawstydzony głos Filipa: — Przepraszam kolegę na chwilę.
Usłyszał pierwsze wiersze, tętniące, sprężyste, napinające się jak łuki, jak grzbiet biegnącego konia.
Usłyszysz nareszcie autentycznych ludzi w tym kraju.
Utajone drga we mnie wszystko, co było, i wszystko, co będzie.
Utopił spojrzenie szalone od gniewu i męki w twarzy rywala…
Utrzymywał, że chłopiec, który kończy lat czternaście jest już prawie dorosły.
Utworzyli oni jakby osobną klasę ludzi, do której należeli wszyscy niemal naczelnicy pokoleń.
Uukryć się o jakieś kilkadziesiąt kroków między złomami kamieni i stamtąd pilnować wyjścia.
Uwagi te mogą się wydać niektórym nie na czasie.
Uważam, że nie jesteś już normalny.
Uważał to raczej za życzenie, niż za propozycję.
Uważał, że to są formy przymusu.
Uważałem to podniecenie za zdenerwowanie wskutek oczekiwania mających nadejść wizji.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
Uwielbiam reklamy w telewizji. Zwłaszcza te z zespołem muzycznym wiewiórek.
Uwielbiamy przynależeć dodatkowo do jakiejś mniejszej grupy kulturowej.
Uwielbiał tę pozycję.
Uzbrojony w krótki i ciężki kij czekałem na zdobycz.
Uznałem, iż stanowisko to właśnie mi odpowiada.
Ułani go na przykład pytą nazywają.
Ułani w mundurach z kolorowymi rabatami i obszlegami.
Uścisnęli się w milczeniu.
Uśmiechnij się do monitora.
Uśmiechnął się i poklepał po pustym brzuszku.
Uśmiechnął się i zawrócił.
Uśmiechnął się ironicznie zakrwawionym pyskiem.
Uśmiechnął się przez sen.
Uśmiechnął się tak, aby to mogło na wszelki wypadek wszystko oznaczać.
Uśmiechnął się — domyślił.
Uśmiechnęła się do niego po raz pierwszy od chwili porwania.
Uśmiechnęła się i odtąd tak zostanie: uśmiech Buddy.
Uśmiechnęła się.
Używasz menadżera haseł?
W Japonii jest bardzo klimatycznie.
W Liceum będziesz miała dzielenie wielomianów.
W Polsce barszcz lepszy niż to wino.
W Polsce mało kto obchodzi Halloween.
W Szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie.
W Szwajcarii jest miasto Genewa.
W atelier zapadło głuche milczenie.
W biały dzień na jawie zdarzały się wypadki niepodobne do wiary.
W brzuszku burczało głośno.
W brzuszku burczało mu okropnie.
W celu zdobycia dalszych wskazówek zachęcam do kontaktu telefonicznego.
W chacie rozległo się głębokie westchnienie.
W chwilkę po wypowiedzeniu tych słów odłożył motykę i powstał.
W ciemni rozbrzmiewa stada wycie.
W ciemności czuł się jak w dużej wodzie i bał się zanurzyć w sen.
W ciemnościach krążyły dwa lwy.
W ciągu kilku lat zajął wysokie stanowisko starszego inżyniera.
W ciągu nocy następnych owo uczucie pociechy znacznie wzrosło.
W ciągu tych czterech dni odeszła przedostatnia fala moich czytelników.
W co chcesz.
W czasie podwieczorku mówiliśmy mało.
W czasie wypoczynku nikt nie pomyślał o jedzeniu.
W domu zastawał czasem szwagierkę zajętą przyrządzaniem jakiejś smacznej potrawy.
W drugim groziło jej przemoczenie i także porwanie.
W drzwiach stała Ela.
W dwa tysiące szóstym roku Pluton utracił status planety.
W dymie papierosowym znajdują się m.in. węglowodory aromatyczne.
W dzień powierzchnia Merkurego jest bardzo gorąca, w nocy bardzo zimna.
W gabinecie ojca paliło się światło.
W gospodarstwie była wierna jak szczere złoto — to nie ulegało wątpliwości!
W grubej garści trzymając jakiś przedmiot wielki
W gruncie rzeczy zadowolona jestem z tego, co zaszło.
W górze i w dole słychać było szelest gwiazd.
W gęstwinie bielały ściany kaplic i małych zabudowań mongolskich.
W głosie jej drgnęły dźwięki przyobiecanego płaczu.
W głowie huczało mi nieznośnie, gardło ściskały niewidzialne kleszcze.
W głowie się zawraca, w uszach dzwoni, w gębie jakowyś piołun.
W głębi duszy miał nadzieję, iż pisma tego nie podadzą.
W głębi połyskiwały błękitne i czerwone oczy hien i szakali, czekających na swoją kolej.
W głębi, pomiędzy filarami, przechadzało się kilku mnichów.
W ich włosach rosną wodorosty, w granatowej, połyskującej wodzie.
W intensywnej czerni całują się dwa papierosy.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W istocie kroki czyjeś zbliżyły się do drzwi biblioteki.
W jaki sposób?
W jakim względzie?
W jaskini było widno.
W jaskini nie jest wcale ciemno, gdyż rozświeca ją księżyc.
W jednej z nich było dwóch żołnierzy, w drugiej — trzech.
W jednej z tych ścian przez otwór sączyło się światło.
W jednym kącie siedziała grupa znajomych, rozprawiających głośno, z ożywieniem.
W każdym razie dobrze będzie wypuścić go ze szkoły.
W każdym razie dość dziwne powtórzenie.
W każdym razie nie cierpi tej roboty!
W każdym razie nie pożywię się przy nich.
W każdym razie pocieszającym objawem jest to, że użyto podstępu.
W każdym razie postanowiłem mu rzecz całą zakomunikować.
W każdym razie…
W kieszeni żakietu nie było biletu.
W klatce go posadzić i na rynku wystawić.
W kogoś ty się udał? — rzekł z niesmakiem po dość mitrężnym namyśle.
W kolekcji były prawie wszystkie odmiany rewolweru Naganta.
W komplecie z tym multimedialnym zestawem komputerowym dostanie Pani głośniczki i kamerę.
W końcu mówił: — Mamo.
W końcu obraz zaczyna wirować, już znikł.
W końcu pożegnali się, umówiła się z nim na jutro.
W końcu przyszedł z miną pokorną, zbyt pokorną.
W końcu stanął na miejscu, opuścił ramię prawe i znieruchomiał.
W końcu wróciła.
W końcu wszystko ustało.
W końcu zaświtał przed nami wylot sieni.
W końcu zostaje tylko jedna.
W kościach odczuwali jakiś niesłychany niepokój, a we wnętrznościach i gardzielach ogień.
W kraju, gdzie nie było Ewy, duch unosił się nad wodami i niepokojem.
W krawacie szpilka z wielkim brylantem.
W któryś piękny, sierpniowy wieczór wracali znowu razem do Czerska.
W kuchni krzątała się kucharka.
W kącie stało składane łóżko.
W latarniach, które były wmurowane do bram domów, syczały kaganki.
W lesie spoczniemy.
W lesie stale wrzało życie.
W maju jak w gaju.
W marcu jak w garncu.
W miarę możności powinno ono rosnąć pod ochroną i odpowiedzialnością rodziców.
W miarę zbliżania się nocy wzrastała zaciekłość huraganu i rosła siła deszczu.
W mych oczach, oczach małego barbarzyńcy, piękność niewiele znaczyła.
W naszej restauracji wszystko jest koszerne.
W naszym mieszkaniu są wszyscy.
W niemym zachwycie pochylili głowy, by się przyjrzeć cudnemu kwieciu.
W nocy miał sen.
W nocy wiatr wpadający przez okno dzwonił jego kośćmi.
W oczach jej czytałem, iż zapomniała, że tu jestem.
W oczach naszych sosna skonała…
W ogóle lubię podróżować w milczeniu.
W ogóle nie myślał o niczym.
W okresie Ramadanu muzułmanie nie jedzą ani nie piją od świtu do zmierzchu.
W operacyjnej paliło się niebiesko-białe światło.
W ostatnich czasach zdaje się ustawicznie czegoś nasłuchiwać, na coś czekać.
W ostatnich szczególniej czasach przyjaciele wzajem na siebie uskarżać się nie mogli.
W ołtarzyku, wśród polnych kwiatów, wisi fotografia Ewy.
W parę minut potem wysiadała już z pociągu.
W parę minut potem znów pozostali sami.
W parę minut później pożegnaliśmy się.
W pańskiej mowie o roli rządu w wolnym społeczeństwie
W perspektywie wyłonił się biały kontur cmentarnego muru.
W pewnym momencie ona stanęła i zdjęła kapelusz z głowy.
W pierwszej chwili chciała po prostu wygnać precz przyjaciółkę.
W pierwszej chwili chciała wrócić do domu.
W pierwszych latach życia nie wolno dziecka oddzielać od matki.
W podwórzu było już zupełnie ciemno.
W pokoju Janka kasztan wsadzał głowę przez okno.
W pokoju ciekawie obejrzał bratanka.
W pokoju nie było nikogo.
W pokoju przytykającym do naszej sypialni wisiał na ścianie ludzki szkielet.
W pokoju wtedy działo się coś.
W polu nad stawkiem bawiło się kilkoro dzieci.
W pomieszczeniu rozległ się lekki pomruk.
W porządku, aktywowałem to.
W porządku, dezaktywowałem to.
W postaci kolejarza zaszła w tej chwili zagadkowa metamorfoza.
W postać geniusza ruchu.
W powrotnej drodze wstąpiłem tutaj, by się dowiedzieć, co słychać.
W południowej jego stronie rozbłysnął Krzyż.
W przedpokoju zauważył, że pada deszcz.
W przystani onej nie masz rekina…
W punktach kulminacyjnych robił diminuen- da, co było jego nowym odkryciem.
W ramach programu rozwoju bibliotek zakwalifikowaliśmy się do tego projektu.
W roku przestępnym luty ma dwadzieścia siedem dni.
W rozmowach z Cezarym wskazywał palcem na kilka „cudów”.
W rysach jej twarzy nie znalazł ani śladu zdziwienia.
W rękach tuliła Emilkę, osłoniętą kawałkiem czarnego materiału.
W sali tej różne pokoje.
W sam czas przynosicie te płachty!…
W serce Stasia wstąpiła nadzieja, że pogoń potrafi uczynić to samo.
W sklepach z ubraniami bywam rzadko.
W strachu i wściekłości bełkotał: — Tylko ja.
W sumie masz mikrofon w kamerce, pewnie zadziała, ale nie zalecam.
W sumie to nie wiem na ile to naprawdę Google.
W sypialni było zupełnie ciemno.
W szafach leżą tablice gliniane z asyryjskimi hieroglifami.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W szkole wszyscy ją lubią i nikt jej nie dokucza.
W szkołach powinni uczyć o podatkach.
W takiej chwili pasiecie się? — zawołał młody muł.
W takiej sytuacji są one kluczowe do zrozumienia całej sprawy.
W takim razie czas na rewanż.
W takim razie zajmie się wami brutalny oprawca.
W taką pogodę nawet pies z kulawą nogą nie chciałby wyjść na dwór.
W tedy stałby się po prostu panem położenia.
W tej chwili otwarły się drzwi.
W tej chwili usłyszał skrzyp kół na piasku.
W tej chwili wszedł Filip zupełnie tak, jakby wchodził po raz pierwszy.
W tej chwili zaczął piać kogut.
W tej chwili zegar wybił godzinę drugą.
W tej chwili śmieje się i w tej chwili wzbija się rakieta.
W tej pizzerii robili najlepszą pizzę.
W tej samej chwili przyjechał wózek.
W tejże chwili stanął nad powierzchnią wysoki słup wody.
W ten sposób ich dialogi stawały się coraz mniej zrozumiałe dla otoczenia.
W ten sposób osłaniali się wzajemnie tarczami noszonymi na lewym przedramieniu.
W ten sposób rzecz cała wygląda o wiele piękniej.
W ten sposób wszyscy czworo znaleźli się na drzewie.
W ten sposób zmieniano swoje „ja”.
W torbie, przerzuconej przez plecy, ma zapasy na cały dzień.
W trawie wrzało od owadów, jak w wonnym ukropie.
W treści Fauna była północ dusz greckich.
W tych trzewikach można łatwo wymienić podeszwę.
W tym celu należy zapewnić szczególną ochronę zarówno dziecku, jak i matce.
W tym czasie czytał już książki.
W tym miejscu całuje mnie już ósmy chłopak.
W tym momencie doszedł mnie złowrogi trzask przepalonych belek pułapu…
W tym momencie zauważył, jak Ewa rusza wargami.
W tym nastroju nie możesz się mu pokazywać.
W tym roku nie odbył się pokaz sztucznych ogni.
W tym strasznym miejscu nie będzie mogła oka zmrużyć i zachoruje z pewnością.
W tym surducie wyglądasz jak swój dziadek.
W tym tkwi gra polityczna.
W tym właśnie sęk! — zawołał Podlasiak, wstydliwie obmacując wybitną pozostałość.
W tę czy wew tę, mi to wisi.
W uszach dzwoniła wciąż na alarm krew.
W weekend majowy pojechałem w góry.
W wolnym czasie uwielbiam chodzić z przyjaciółmi na spacery.
W zakonach żeńskich odpowiedniczką opata jest ksieni.
W zaroślach rozległ się trzask gałęzi.
W załączniku przesyłam moje curriculum vitae.
W zeszłym roku Jarmark cieszył się olbrzymią popularnością.
W związku z epidemią koronawirusa informujemy, iż nasza Firma funkcjonuje bez zmian.
W łóżku pracować mi zbrzydło.
W łóżku próbował sobie przypomnieć, jak wygląda.
W Święto Zmarłych oni też jeżdżą na cmentarz.
W ścisłym znaczeniu może być prawdziwe tylko zdanie, i to w sensie logistyki.
W ściętych białkach zagrało poranne słońce okrutnym uśmiechem…
Waga po prostu.
Walka trwała niedługo.
Walkę jednak stoczył on sam jeden, o własnych siłach.
Wara ode mnie!
Warczała jak pies, któremu zabierają kość; kością była jej zupełna samotność.
Warszawa jest pięknym miastem.
Warszawka, słoiki i w ogóle wszyscy życzliwi sobie obywatele.
Warto przed oglądaniem filmu nie czytać, o czym jest film.
Warto służyć i wyładowywać siłę.
Wasze cmentarze muszą mieć wygląd zupełnie odmienny?
Wasze królewskie mości, jeszcze nie koniec.
Ważne jest by często nawadniać organizm.
Wbiło go w gęstwinę tak, że woda nie mogła go porwać.
Wbrew zakazowi usiadłem na łóżku.
Wcale mi się nie podoba.
Wcale nie była podobna do stracha na wróble.
Wcale nie wiedziałem, że mam serce.
Wcale nie.
Wchodzi do szkoły podczas lekcji.
Wchodzę do lekarza, a on mnie obraża!
Wcierać lekko na noc.
Wciąż ludzie wysiadają przed zamkiem, z miasta, z Pragi.
Wczesny, jesienny zmrok zalegał ulice.
Wcześniej wymyślałem sobie różne śmieszne powiedzonka, błyskotliwe zapowiedzi.
Wczoraj był huragan, a my jesteś porwani i to jest jaskinia.
Wczoraj byłem u znajomego.
Wczoraj czytała po raz pierwszy Rimbauda „Statek pijany” i Verlai- ne’a „Pieśń jesienną”.
Wczoraj lat sześćdziesiąt — jutro dwadzieścia, nie!
Wczoraj na pończoszkach miałaś większą i nie drapała.
Wczoraj rosół, dziś pomidorowa; cóż za metamorfoza!
Wdrapał się na okno i zajrzał do środka.
Wdrapała się na stół i wyjrzała przez okno.
We wsi Wiślinka niedaleko Gdańska znajduje się hałda fosfogipsu.
Według kalendarza świąt nietypowych, pierwszy stycznia to dzień kaca.
Wejdzie do haremu jako małżonka monarchy.
Wejdźmy z naszym problemem pomiędzy lud prymitywny
Wejście do autobusu jest możliwe tylko środkowymi drzwiami.
Wejść proszę! — odpowiedziano z wnętrza.
Wenus posiada niezwykle gęstą atmosferę.
Wepchnął mocniej i złamała się.
Wesołego Alleluja i mokrego dyngusa.
Wesołość moja nie tylko wytrąciła go z równowagi, ale nawet dotknęła.
Wesołych świąt Bożego Narodzenia.
Wessała Emila kompletnie i bez żadnego trudu.
Weszli do bardzo ciemnego parku.
Weszliśmy do świątyni.
Weszliśmy przez sień do izby na prawo.
Weszła do pokoju i prosto na tapczan.
Weź go znowu do buzi, a na pewno stanie.
Weź mi przypomnij, żebym gaz wyłączyła.
Weź naucz się higieny, no i sio mi z kuchni!
Weź no przerwę, chłopie, daj strunom głosowym odpocząć.
Weź podejdź do okna i zobacz czy jego samochód nie stoi na dole.
Weź puść no jakaś muzykę.
Weź się uspokój, dobra?
Weź szczotkę i mydło i wyszoruj ręce jak należy — mówi mama.
Weź zadzwoń po Łysego.
Weź, mówię ci.
Weźcie pod uwagę ilość popularyzujących dzieł w Niemczech.
Wiadomości spod Chartumu były złe.
Wiatr południowy wałęsał się w ciemnościach bez celu jak lunatyk.
Wiatr puszysty okręca się dookoła szyi, jak szal.
Wiatr wieje między twoimi włosami, jak między gałęźmi nadmorskich krzaków.
Wiał lekki wiatr.
Widać, że na niby się broni.
Widna noc, rozjaśniona świeżo spadłym śniegiem, ciepło.
Widocznie Bartek używał ich do okrywania się.
Widocznie jeleń obalił go na ziemię uderzeniem przednich nóg.
Widocznie nie czuje się na siłach do otwartej walki ze mną.
Widocznie nie smakowały mu ani włochate liście, ani kwiaty.
Widocznie o czymś głęboko się zamyślił.
Widocznie rad był i uszczęśliwiony z przybycia małego gościa.
Widocznie się znały.
Widocznie zbliżaliśmy się do celu.
Widok naocznie sprawdzonego sęka napełnił ich jakąś nadzieją.
Widok pociągów, które przejeżdżały z hukiem przez most, wywoływał w niej strach i niepokój.
Widok ten znów krew wzburzył w panu Tadeuszu
Widywałam go już przedtem parę razy, patrząc spoza fałdów portiery.
Widzi go ze wszystkimi szczegółami.
Widzi swój rysunek zniszczony i wybucha płaczem.
Widziane z bliska, zakrywały połowę mostu kolejowego.
Widział jej twarz.
Widział już tę męczącą perspektywę, ale jej punkt wrażliwości przesunął się nie spodziewanie.
Widziałam go, jak miałam sześć lat.
Widziałam jego mózg na ścianie.
Widziałam w kinie góry.
Widziałaś tego gościa?
Widziałaś, co się dzieje na Facebooku?
Widziałem go z jakąś rudą dziewczyną na koncercie Hoffmana.
Widziałem jasno Jego istnienie.
Widziałem taniec słoni… a teraz, już po mnie!
Widziałem, że ojciec mój okazuje zawsze ogromny szacunek urzędnikom sądowym.
Widziałeś gdzieś Szymona?
Widziałeś kiedyś tego człowieka?
Widzisz — tłumaczył, zatrzymując się przede mną.
Widzisz, mnie, mój drogi, jest bardzo trudno stworzyć człowieka.
Widzisz: gdzie powiesiłeś, tam wisi.
Widzę je jeszcze, ale nie mają już ze mną nic wspólnego.
Widzę już przyszłe losy mego dzieła…
Widzę wielki gmach z czerwonej cegły, zwrócony do mnie kantem.
Widzę łokieć z przyczepioną tarczą herbową.
Widzę, że jak zawsze przygotowany.
Wie, ile dokładnie czasu potrzebuje na dotarcie swoim tempem na uczelnię.
Wiecie przed czym?
Wiecie, co jest najsmutniejsze w tej całej sytuacji?
Wieczorem grupki schodzą się w mieszkaniach, ale bardzo wcześnie wszystko idzie spać.
Wieczorem ludzie siedzieli przed bramami domów, a pary leżały nad rzeką, na wyłysiałych łączkach.
Wieczorem uspokoiłem się trochę i spróbowałem rzecz rozważyć.
Wieczorem wrzód pękł sam bez przecinania.
Wieczorem zajrzę tutaj znowu.
Wieczór robił się beznadziejny.
Wieczór.
Wiedział dobrze, że nie zdoła mówić z żoną poufnie.
Wiedział już teraz, że dobrze trafił.
Wiedział, że burze podzwrotnikowe, im bardziej szaleją, tym trwają krócej.
Wiedział, że drzwi nie będą zamknięte.
Wiedział, że jest to osobna, wielka oaza, leżąca po lewym brzegu Nilu.
Wiedział, że nie ma co dłużej tu robić.
Wiedział, że pod szlafrokiem jest naga, nie było to zresztą trudne.
Wiedział, że przyjdzie za pół godziny.
Wiedziałem też od lat dziecięcych, że ludzi tych zjednywać sobie trzeba podarkami.
Wiedziałem, że się dasz złapać!
Wiedzą jej kochankowie.
Wiedzą o tym ci, którzy zaczęli go choćby z lekka nadużywać.
Wielce się uradował podstarzały pan Gajowiec.
Wielce się w używaniu sztuki onej wprawił
Wiele miejsca zajmują materiały poświęconej rozwojowi oraz działalności gromady żydowskiej miasta Czerniowców.
Wielka Synagoga w Warszawie została zniszczona przez nazistów.
Wielka obfitość wód, żyzność gleby i wspaniała roślinność tworzą z niej raj ziemski.
Wielki Pisarz.
Wielki kryzys lat trzydziestych.
Wielkie Piękno, Dobrze się kłamie w miłym towarzystwie to świetne włoskie filmy.
Wielkie dzieło Lessepsa wymaga ciągłej pracy i czujności.
Wielkie radości i wielkie smutki.
Wiem, co mówię! — odparł jednoręki i spojrzał na dziwożonę.
Wiem, co zrobię!
Wiem, czego nam brak! — zawołał, uderzając się dłonią w czoło.
Wiem, jak siaduje po nocach nad książkami, ucząc się zawzięcie.
Wiem, kogo twe serce pożąda.
Wiem, o gustach się nie dyskutuje, ale sukienka w kwiatki?
Wiem, że ci zależało na tych studiach.
Wiem, że jestem cholerykiem.
Wiem, że jestem w niełasce.
Wiem, że nie lubisz Androida, ale ja po prostu mam inne gusta.
Wiem, że nie tylko życie jest dobrem, ale także śmierć.
Wiem, że niedawno do nas dołączył, ale wydaje mi się, że naprawdę ma potencjał.
Wiem, że ona teraz pójdzie do domu, jeśli ja czegoś nie zrobię.
Wiem, że ścigałeś nieprzyjaciół jak Czarniecki.
Wiem, żeś mądry nad swe lata: tedy posłuchaj moich słów.
Wierny, mądry pies.
Wiersze Juliana Tuwima są niezwykle wulgarne.
Wierzę w Ducha Świętego;
Wiesz co tu się działo jak cię nie było?
Wiesz co, chyba zostawiłam słuchawki w domu.
Wiesz co?
Wiesz o tym i wiesz też, że ona cię kocha.
Wiesz zresztą, że tu niema żadnych osad ani misji.
Wiesz, co lubię najbardziej?
Wiesz, jak obsługiwać imadło, racja?
Wiesz, że jak zostawisz otwartą lodówkę, to wcale się zimniej nie zrobi?
Wiesz, że nigdy nie orientowałem się w trasach linii lotniczych.
Wieść pełza cicho po lesie.
Wieża była z kamieni, u dołu szeroka, wyżej coraz węższa.
Wilki ledwo dyszały; Bartek również gonił ostatkiem sił.
Windows mi się znowu zawiesił.
Winien jestem w ten czy inny sposób poświęcić swe życie dla ojczyzny.
Wiosłował powoli, z odpoczynkami, żeby się nie zmęczyć tak bardzo.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Witaj, co mogę dla Ciebie zrobić?
Witaj, córko umiłowana!
Witek: zamknij oczy, kiedy zamykał drzwi.
Witkacy jak Korwin krytykował reformę języka polskiego w Pożegnaniu Jesieni.
Witkiewicz nazywa to napięciem kierunkowym w malarstwie, można domyślić się ładnych ud.
Witkiewicz.
Wiwat, niech żyje protokół!
Wizualizacje z bieżącą informacją o zdarzeniach i stanie poszczególnych przejść.
Więc byłam u niego.
Więc chcąc pokryć wzruszenie przybrał wielce surową minę i wróciwszy do dziewczynki rzekł.
Więc cóż z tego, że piękny pałacyk w ogrodzie?
Więc cóż? — spytał.
Więc dobrze.
Więc gdy znalazł się między nim Mahommed-Achmed wszyscy rzucili się do broni.
Więc i dorosły czuje się sierotą.
Więc idziemy do cyrku?
Więc ja na nowo się urodziłam, na nowo życie rozpoczynam!
Więc jak możesz żyć z nim pod jednym dachem?
Więc jeszcze bardziej je to zachęciło i jeszcze więcej zaczęły dawać.
Więc kto nie chce, żebym chodził do szkoły, niech podniesie rękę.
Więc mi powiedz to słowo jedyne: czy kochasz?
Więc naprawdę Ania przyszła wczoraj do mnie?
Więc nareszcie Warszawa.
Więc nie nalegał.
Więc nie spieszyła się bardzo.
Więc nie ulęknę się ciebie, o smoku!
Więc nie wiadomo, czym jest naprawdę: parą, wodą czy lodem.
Więc obdarzył mnie otrzymanym na gwiazdkę pieniążkiem.
Więc odwrócił się na plecy i zasnął.
Więc on się koło mnie położył i leżał.
Więc osioł stał w słońcu.
Więc padał śnieg.
Więc pieniędzy nie przyjęła?
Więc poszedłem na górę.
Więc prawdopodobnie zamieszka w Paryżu.
Więc przeprowadzono chłopców z więzienia tu, do domu sierot.
Więc pyta się: co to jest? i do czego służy?
Więc spróbował.
Więc spuściłem milcząco głowę i słuchałem dalej.
Więc w berka?
Więc wbijam okrągłym, niewygodnym i uderzyłem się w palec.
Więc wrócili.
Więc zaopiekuj się mną.
Więc zdołała otworzyć drzwi?
Więc łatwo się domyślić, dlaczego właśnie jego wybrano, żeby odprowadził Maciusia.
Więc żeby się potem nie gniewali.
Większość gatunków mamutów nie była włochata.
Wjechaliśmy w czeluść wodną pomiędzy Wyspą św. Heleny a Ogrodami Publicznymi.
Wkradała się jak kot tylnym wejściem, aby nie mówiono do niej.
Wkrótce pod jedną z arkad mostowych zamajaczyły zwłoki ofiary.
Wkrótce rozpoczną się ferie zimowe ale nadal nie ma śniegu
Wkrótce znów żeglowaliśmy gondolą po lagunie.
Wlazłam na płot i rzuciłam psom zatrute mięso.
Wnet też świtać poczęło, Tadeusz zmęczony
Wobec burzy, piorunów, huraganu, dżdżu, ciemności i wobec lwów, czuł się bezbronny i bezradny.
Wobec tego, że Anglicy zabrali wszystkie statki, muszą ustępować przed hordami lądem.
Woda chlusta wielką strugą, oczy chłopcu zalewa.
Woda jaśniała spokojnie
Woda ma neutralne pH.
Woda spłynęła też już widocznie po pochyłości na niższe miejsca.
Woda utleniona to roztwór nadtlenku wodoru.
Woda w imbryku zaśmiała się i z sykiem wyskoczyła na blachę.
Wodę w kiblu się spuszcza...
Wojna będzie wielka, a może i nie tak bardzo.
Wojna na Morzu Południowochińskim to kwestia czasu.
Wojna nie będzie trwała długo.
Wojtek kupił nowy mikrofon.
Wokoło chodzą uważnie strażniczki cienia — prostytutki.
Wola wasza jest świętą.
Wolała zwykłe klapki od japonek.
Woli grać sam albo z dziećmi, najgorzej z dorosłymi gwiazdami.
Wolni na razie jesteście.
Wolę grę Wiedźmin od serialu na Netflixie.
Wolę myszki przewodowe, nie ma problemu z bateriami.
Wolę nie otrzymywać takich znaków!…
Wolę niemieckie samochody i francuskie wino niż na odwrót.
Wolę zadać standardowe pytania, a potem po prostu słuchać.
Woń surowizny i krwi doszła aż do drzewa.
Wpadła fala mokrego wiatru i lampa zgasła.
Wpadłaś mi w oko już bardzo dawno.
Wprawdzie nie tak intensywnie, jak ty.
Wprost nie mógł tego pojąć, ale czuł, że już wszystko skończone!
Wprzód nie czułem, ale teraz, kiedy siedzę spokojnie i mam zmartwienie…
Wprzód trzeba ręce umyć.
Wpuszczono mnie do wnętrza.
Wraca i mówi: — To był telefon z kliniki.
Wracając spostrzegł przy świetle ognia Kalego.
Wracam do domu.
Wracam tu i tu.
Wracamy.
Wracała do domu.
Wraz z nastaniem ciemności zapłonęło kilkadziesiąt ognisk.
Wreszcie główkę schyliła i do buzi wzięła.
Wreszcie już nie może.
Wreszcie konduktorzy zauważyli brak jednego z kolegów.
Wreszcie nie wytrzymał.
Wreszcie podniósł się z łoża, odszedł od Zosieńki
Wreszcie słońce zsunęło się nisko
Wreszcie usiadł na łożu, odsapnął troszeczkę
Wreszcie usta oderwał i, w nagłym porywie
Wreszcie zajęczał lekko i spuścił się w... spodnie.
Wreszcie zbliżają się środkiem ulicy trzy cienie.
Wreszcie zobaczyłem jak na dłoni cały klasztor.
Wrocław jest znany z wykolejających się tramwajów.
Wrogie czy przyjazne — to nie znaczyło wiele: zaplątywali się w nie coraz bardziej.
Wrzask nieludzki zagłuszył ostatnie słowa.
Wrócili na obiad.
Wróciwszy do domu, opowiadał siostrze z zapałem o tym spotkaniu.
Wrócił do pensjonatu, który nazywał się „Złocień”.
Wrócił do pokoju.
Wrócił.
Wróciła do grupy chłopców i dziewcząt, krzyknęła: — Twoja towarzyszka ma śliczną sukienkę.
Wróciła.
Wróciłam z obiadu a dzięcioł nadal stukał w sosnę.
Wróciłam z wakacji i wkraczam do akcji.
Wsadził głowę między jego liście, i to mu przyniosło ulgę, bo męczył się bardzo.
Wsadził głębiej, językiem jak młynkiem obracał
Wsie leżą jedna przy drugiej, ale w głębi.
Wskutek czego inżynierowie, koledzy ojca, nazywali go dzieckiem pustyni.
Wspaniałego.
Wspaniały w proporcjach.
Wspina się na górę, skąd można spaść i zabić się.
Wspomnienie Wszystkich Wiernych Zmarłych to inaczej Zaduszki.
Wspólne nieszczęście zbliżyło ich jeszcze bardziej do siebie i umocniło zawartą poprzednio przyjaźń.
Wspólnymi siłami uzbieramy odpowiednią liczbę godzin.
Współczesne państwa opiekuńcze.
Współorganizatorem festiwalu był Polsat.
Wstali.
Wstał i wyszedł z pokoju, omijając Elę szerokim lukiem.
Wstał wówczas i wyszedł z izby, nie mówiąc ani słowa.
Wstał z fotela najstarszy z uczonych, chemik, siwy staruszek.
Wstał, podszedł do okna i zobaczył niebieską mgłę.
Wstała pewnie lewą nogą.
Wstydziła się jeszcze, gdy spała, to znaczy, nie chciała być widziana śpiącą.
Wstydziłam się.
Wsuwa się pod kołnierz marynarskiego ubranka i zasypia.
Wszak nie przynależę do tej ziemi!
Wszakże jestem tą samą, jaką byłam zawsze.
Wszakże nie jestem tak małostkowa!
Wszedł jako dwudziesty pierwszy.
Wszedł na salę operacyjną bez słowa, jakby jeszcze spał.
Wszedł pomału, pomału.
Wszedłem na ścieżkę ogrodową.
Wszelako na latarnika wydajecie mi się za starzy.
Wszelka sztuka jest zarazem kształtem i symbolem.
Wszelkie nazwy będą fałszywe.
Wszelkie wydatki ponosił rząd egipski.
Wszyscy chodzili uśmiechnięci.
Wszyscy ciebie nie cierpią!
Wszyscy czterej spoglądaliśmy ku niemu serdecznie
Wszyscy na Twitterze o tym gadają.
Wszyscy patrzyli w jedną stronę.
Wszyscy przenieśli wzrok na jego rękę.
Wszyscy razem udali się do izby opata.
Wszyscy troje podbiegli ku oknu, by się przyjrzeć.
Wszyscy trzej radosnym kiwnięciem głowy stwierdzili w milczeniu obecność w dębie dziwożony.
Wszyscy trzej towarzysze za jej przykładem zerwali po tataraku i gryząc wilgotne
Wszyscy trzej, dotychczas przykucnięci, powstali nagle z ziemi.
Wszyscy umilkli, lecz po chwili rozmowa potoczyła się dalej.
Wszyscy wiedzieli, że rabuś, a nikt mu nie mógł dowieść niczego!
Wszyscy z jednoczesnym pośpiechem ruszyli z miejsca i dobieżawszy do strumienia, przystanęli.
Wszyscy zerwali się z miejsc.
Wszyscy zrywają się od stołu.
Wszyscy żywili dlań jak największą cześć.
Wszyscy, jak żywi — idzie wszystko, jak było.
Wszystkie inne maszynki, które wypróbowałem, są wobec niego niczym.
Wszystkie smoki i całe Indie stąd.
Wszystkie straszny przedstawiały widok, oczy bowiem miały otwarte, pełne zakrzepłego przerażenia i wyszczerzone zęby.
Wszystkie te środki wypróbował autor osobiście ze znakomitym skutkiem.
Wszystkie trzy kamienie młyńskie wyłączono.
Wszystkie ściany były pokryte literalnie od posadzki po strop książkami.
Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
Wszystkiego najlepszego, niech ci setka kiedyś stuknie!
Wszystkim czworgu zmroziło krew w żyłach.
Wszystkimi ulicami, zaułkami i placami sunęły barwne tłumy ludzi.
Wszystko bierze dosłownie.
Wszystko było po dawnemu zwyczajne, codzienne i przeciętne…
Wszystko drgało w tym szczególnym rytmie.
Wszystko groziło zgubą.
Wszystko jest we mnie — i ja we wszystkim.
Wszystko mi się pomieszało!
Wszystko na proch starte, na biały, sypki, chrzęszczący pod stopą miał…
Wszystko należy przypisać prądowi.
Wszystko oglądał na nowo, jakby dawno nie widziane, jakby na nowo odkrył.
Wszystko się dla niego skończyło!
Wszystko się spełniło, wszystko!
Wszystko się załamuje, pryska, rozwiewa.
Wszystko starannie schował.
Wszystko to było kłamstwem.
Wszystko to są skutki alkoholu, rzec by można, dodatnie, ale chwilowe.
Wszystko zależy od nastawienia z góry.
Wszystko zbliżyło się znowu do pytona.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wszystko, co działo się dotąd, odbywało się jakby przed jakąś kurtyną.
Wszystko, co posiadasz, do mnie teraz należy!
Wszystko, co powiedziała, było prawdą.
Wszędzie doskonałe, obfite pastwiska.
Wtedy Emil zrobił nieokreśloną minę i rozbeczał się.
Wtedy jego matka śmiało już zawiązała znajomość z przybyłymi.
Wtedy jeszcze można bez wysiłku zawrócić.
Wtedy mówiła: „nie bawię się” albo: „nie potrzebuję”.
Wtedy na dobre zamilkła.
Wtedy nawet byłem zły i nie podobało mi się.
Wtedy naznaczyła mu pierwszą schadzkę w… pociągu.
Wtedy nie płakał.
Wtedy ona spoważniała: — Ach, tak.
Wtedy ona uszła jeszcze kilka kroków, z uśmiechem zawróciła i znalazła go, bez szukania.
Wtedy padł strzał…
Wtedy pojawiła się sprawa szkoły przy torach kolejowych, o której mało osób wie.
Wtedy postanowił zaatakować go wprost.
Wtedy przebiegł go dreszczyk, jak mała mysz, wzdłuż kręgosłupa.
Wtedy przy ognisku rozpoczęła się następująca rozmowa.
Wtedy psuję go, i nagle zaczyna się w nim coś poruszać.
Wtedy robiły się niebieskie.
Wtedy rozpoczyna się życie z kapitału.
Wtedy spostrzegł wystającą z wewnętrznej kieszeni jego żakietu fotografię Stachy…
Wtedy uczułem, że drży cała i słania mi się w uścisku.
Wtedy ujrzałem jej oczy.
Wtedy urwało się coś w nim.
Wtedy właśnie zaprzyjaźniła się z kuzynką Joanną, starszą o siedem lat.
Wtedy z uczuciem niewypowiedzianej trwogi i zdumienia „poznałem” moją narzeczoną.
Wtedy zrobiło mu się bardzo sucho w ustach.
Wtedy, kiedy ty ze Stanisławem.
Wtem ktoś zadzwonił do drzwi.
Wtem on odwraca głowę.
Wtem otworzyły się drzwi i weszła matka Emila, mówiąc: — Jak ładnie grasz dzisiaj.
Wtem otworzyły się drzwi.
Wtem poczuł, że coś się niedostrzegalnie zmieniło w nim albo poza nim.
Wtem posłyszałem za sobą szmer.
Wtem przeraziła się: „Nie włożyłam sukni.
Wtem w krzakach, tuż obok, niesamowity pisk.
Wuju, coś wam rzeknę.
Wy cały czas tylko internet i smartfony!
Wy jesteście ludźmi żywymi… ja jestem cieniem tylko.
Wy nie znacie miasta.
Wybieraj, póki czas! — zawołał kulawiec.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wybrał jedno i zamienił z krzesłem ojca.
Wybuchała z nich wtedy nienawiść.
Wybuchłam znowu śmiechem.
Wybór masz wolny… — szepnął głosem drżącym i spuściwszy głowę, znieruchomiał od wstydu.
Wybór, wybór! — przedrzeźniała go dziwożona, podrzucając ramionami.
Wychodziłeś z domu.
Wychodząc, pułkownik zawołał wesoło.
Wycieczka w cudzy mózg i to w jaki.
Wycieczki.
Wyciekam z siebie powoli, zostaje miękka skorupa, zdeformowany kształt.
Wyciągał ramiona, mruczał, prychał, wyginał kręgosłup jak łuk.
Wyciągał się i przeginał: dotknął jej jednej rączki i drugiej, potem obu ramion.
Wyciągnięta odruchem ręka chciała wstrzymać wroga, lecz spętana opadła z powrotem.
Wyczytać to było można z jej oczu, z wyrazu twarzy.
Wyczyść klawiaturę, bo rzeżucha ci tam rośnie.
Wydadzą jej się marnością, garstką pyłu…
Wydaje mi się, jakoby te bóle odłączały mnie powoli od życia.
Wydaje mi się, że kiedyś tu byłam, jakby deja vu.
Wydaje mi się, że nie.
Wydaje mi się, że to wszystkie pytania, które mam na ten moment.
Wydaje mi się, że wyszedłem na gbura.
Wydaje się, że dzieje ludzkości coraz to bardziej przypominają historię ucznia czarnoksięskiego.
Wydal z siebie dźwięk złego kota: ffff.
Wydawane w tym celu ustawy powinny mieć na względzie przede wszystkim dobro dziecka.
Wydawało mu się, że dał się nabrać, że wygłupia się.
Wydawało mu się, że gdy ją straci, umrze.
Wydawało mu się, że jest martwy.
Wydawało mu się, że śmierć w postaci Anii zbliża się doń.
Wydawało się to jakąś upiorną bajką.
Wydawało się, jak gdyby skoncentrowanie myśli męczyło go.
Wydawało się, jakby wieczór wstydził się jego milczenia.
Wydawało się, że ani na krok nie przybliżyła się do celu.
Wydał cichy syk, ujął jej dłoń, pociągnął ją w dół i upadła na niego.
Wydał rozkaz, żeby mama znalazła złotówkę.
Wygląda na to, że nic nie pasuje do Twojego zapytania.
Wygląda ono zupełnie jak kwadratowy skrawek światła.
Wygląda to na kieszonkowe złodziejstwo.
Wygląda, jakby jakaś wyspa na wodzie.
Wyglądają jak dołki i rowki, powstałe od nakłucia szpilką.
Wyglądali wspaniale w czerwonym mroku sypialni.
Wyglądam w niej trochę po staroświecku, lecz że tak sobie życzyłeś…
Wyglądam za firankę.
Wyglądał jak zawsze.
Wyglądała najwyżej na lat dwadzieścia.
Wyglądała wtedy tak: cierpiała na zanik nosa na perkato.
Wygnać go z granic państwa i nigdy nie puścić z powrotem.
Wyjmij palec z kabłąka!
Wyjmuj bilet, widzę kanara.
Wyjrzał, czy wysoko: czy można wyskoczyć.
Wyjrzałem przez okno.
Wyjęła list z jego zaciśniętej pięści i natychmiast posłała po lekarza.
Wyjęłam spod kołdry cudną rękę i podałam mu gestem znużenia.
Wykorzystanie technologii satelitarnych dla obszarów bez łączności
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wykąpał się z gorączkowym pośpiechem, ubrał się i wybiegł z łazienki.
Wykładam mu dziesięć razy dziennie, jak się ma zachowywać.
Wylazło szydło z worka!
Wyleczył pana człowiek bez doktorskiego dyplomu…
Wylogowałem się i szybko wyłączyłem komputer.
Wyloty rynien — potwory z otwartymi paszczami.
Wymiotować się chce.
Wynajmę to mieszkanie za ustaloną kwotę.
Wynajęliście nas do obrony przed zbójcami, to i poszliśmy.
Wynalazł dla mnie obalony przez burzę olbrzymi cedr.
Wynurzymy ją z torby! — rzekł Podlasiak troskliwie i stanowczo.
Wyobrażam sobie już, jak cię będę ubierał.
Wyobrażam sobie, jaką musiałem mieć minę!
Wypełniła całe moje obecne życie, przeto zabieram ją z sobą.
Wypełniłeś całe moje samotne życie!
Wypił łyk kawy i skrzywił się mimo woli.
Wypowiadając słowo „szczere”, uczyniłem już koncesję na rzecz komunału.
Wypowiedziała tylko pierwszą część myśli, drugą przemilczała.
Wyprostował się i stoi na dachu tramwaju.
Wyprostowała się dumnie.
Wyprostowała się i podniosła głowę.
Wyprzedziłem go, by rozświetlać drogę latarką.
Wyprężona ręka lewa wskazywała coś uparcie w dali.
Wypędź tę dziewczynę z domu!
Wyrasta ze mnie powoli, jak roślina, żywię go, napycham go sobą.
Wyrazy te przeszyły Cezarego do szpiku kości.
Wyrazy w każdym języku z czasem zmieniają znaczenie.
Wyroki Opatrzności ciążą już nad nim… i niedobrze się dzieje.
Wyrosły z niego bardzo nieprzyjemne węże.
Wyrwali protokół młodego króla — podpisali, że tak właśnie dobrze.
Wyrwali się z rąk Derwiszów.
Wyrwał dwie kartki z zeszytu i pisał: „Postanawiam dużo o sobie wiedzieć.
Wyrzekłem się jej dobrowolnie.
Wyrzucona ze zmierzchu wora na blask południa broniła się słońcu zmrużonymi na chwilę oczyma.
Wysiedliśmy i przekroczywszy bramę opactwa oo. Franciszkanów, weszliśmy w krużganek.
Wyskoczymy razem na lunch?
Wysnuł też cały szereg wniosków równie fałszywych, jak samo założenie.
Wystarczy już tego dobrego.
Wystarczy pójść na samotny spacer, aby mieć wszystkie atuty w ręku.
Wystarczy zbudować drewniany barak dla Maciusia i straży.
Wystawiła twarz do zachodzącego słońca.
Wystrzelił Maciuś w powietrze.
Występek i cnota są dla artysty tworzywem sztuki.
Wyszedłem na ulicę.
Wyszli.
Wyszukiwarki internetowe: używasz już kaczki?
Wyszła w towarzystwie koleżanek.
Wyszła z parku.
Wyszła ze szkoły o jedenastej.
Wytarłem się mokrym ręcznikiem.
Wytrenuję sobie cardio i może stracę pare kilo.
Wytrysnęło ze mnie samo, jak sperma.
Wytrzymać nie można.
Wytrzymać: godzinę, dwie, choćby trzy.
Wytrzymałem je spokojnie przez chwilę.
Wytyczne mówiły, że raz ogłoszone pogotowie bojowe nie powinno być odwołane.
Wywołać go może zbytnie nasilenie myśli lub nadzwyczajne napięcie uczuciowe.
Wyzywał wszędzie na turniej królewskich pieśniarzy i zawsze odnosił zwycięstwo.
Wyłażą robaki różowe, nieprzyzwoite i rosną dalej, jak trawa do góry.
Wyłogi to na przykład klapy marynarki.
Wyłoniło się jeszcze inne niebezpieczeństwo.
Wyłączył znowu piąte koło.
Wyścigi dronów są hipnotyzujące.
Wyślij ją tam.
Wyżarła — wyznał z westchnieniem jednoręki.
Wyższe narkotyki dają wściekłe reakcje — zaraz widać ich szkodliwość.
Wzdrygnąłem się jak pod ukąszeniem węża.
Wziąwszy ją za rękę, by się przekonać, czy nie ma gorączki, zapytał.
Wziął ją na ramę i pojechali.
Wziął ją pod rękę.
Wziął kaganek ze stołu i oświetlił twarz Konrada.
Wziął nóź kuchenny i podszedł do niej.
Wziął też do ręki cycuś, a zaraz i drugi
Wziąłem teczkę, uporządkowałem papiery i poszedłem.
Wzięła bez dalszego oporu, albowiem od czasu jak pozabijał Sudanczyków bała się go.
Wzięła polnego świerszcza i na piersiach skryła.
Wzmożone uczucia metafizycznego nienasycenia.
Wzniosłem tylko okrzyk na cześć naszej skrzydlatej patronki.
Wzruszony, z opuszczoną nisko głową wyszedłem.
Wzruszył ramionami.
Wzruszyłem ramionami i umyślnie przeszedłem do innego tematu.
Wódka była bez smaku, jak woda.
Wór milczał uparcie.
Wór najwidoczniej siedział na trawie.
Wór niespokojnie wzdrygnął się na trawie.
Wór zawahał się przez chwilę, jakby dla namysłu.
Wówczas odruchowo puściła linkę, a worek legł poprzecznie nad brzegiem zbiornika.
Wówczas padali kolejno na ziemię, ale leżeli w drgawkach.
Wówczas powiedziałam ze śmiechem: „Doktorze, pan się żeni!”.
Wówczas to sierotka zdobyła sobie szybko serce siostry.
Wózek ciągnął osioł, a za wózkiem szedł chłopak.
Wąski sierp ubywającego księżyca siał słabe światło.
Wąską uliczkę między dwoma rzędami bazarów wypełniał skłębiony malowniczo tłum.
Wąż istotnie ani się nie ruszył.
Węże w pustynnych źródłach.
Włazimy do pokoju przez okienko z łazienki.
Włazić w skórę innych.
Właściwe nazwisko Szyfra Goldszlak.
Właściwie nie było mu źle — ale ciasno.
Właściwie tego nie warto mówić.
Właściwie zaczęło się od grania, bo u mnie w pokoju jest rozklekotane pianino.
Właśnie gdy powtarzała te słowa, wypadło jej przechodzić przez ulicę.
Właśnie idzie jakaś pani z chłopczykiem.
Właśnie nadchodzi lekarz.
Właśnie wtedy pociąg, zwolniwszy biegu, wjechał w las.
Właśnie wyłączyłem ten przełącznik.
Właśnie wzeszedł księżyc.
Włochy to państwo na południu Europy oraz dzielnica Warszawy.
Włodzio już zdrów po odrze.
Włożywszy ją do paszczy wypuścił zaraz na ziemię.
Włóczenie się jest czynnością rytualną, prastarą, jak miasta.
Włóczenie się w niepokoju ulicami, które odpoczywają, jest rzeczą dobrą, prawie religijną.
Włącz światła w całym domu.
Włączanie siedmiu przedmiotów.
Włączanie tego przełącznika.
Włączyłam jej w Firefoksie blokowanie reklam bo dawała się na nie nabierać.
Włączyłem dziesięć przedmiotów.
Wściekłością zdjęty rozkazał żonie natychmiast wracać do domu.
Wśród funkcjonariuszy stacyjnych podobno nastrój dla władz nader nieprzychylny.
Wśród grupy pasażerów u stopnia wagonu powstało zamieszanie.
Wśród zamieszania, które wywołała swym nietaktownym finałem, wymknęła się z domu…
Yyy, Michał Wójcik i...dla odmiany Marcin Wójcik.
Z całkiem innego powodu.
Z całą pewnością zarządzono za nami pościg.
Z chwilą przyjścia na świat dziecko ma prawo do nazwiska i obywatelstwa.
Z chęci pieszczenia.
Z chłopcami mało rozmawia.
Z ciekawością bezosobową.
Z czasem stał się impertynencki, drwiący, uszczypliwy, kłótliwy i napastliwy.
Z czego ty taka dumna, hm?
Z dala coraz wyraźniej płyną dymy bliskiej już wsi.
Z dala zamajaczyło światełko.
Z daleka zabłysła latarka prosto w oczy i zgasła.
Z dalszych wizji przypominam sobie niewyraźnie jakiś jakby rajski ogród.
Z dna lejka wyskakuje trochę piasku.
Z dołu dochodził szum wody, jakby cała dżungla zmieniła się w jedno jezioro.
Z drugiej strony nie chcę dzisiaj ale widzę, że masz rację.
Z drugiej strony przychodzi refleksja, żeśmy się jednak trochę zagalopowali!!
Z jakiegoś nieznanego zresztą powodu serce jej nagle bić ustało.
Z kim bądź, ale zaraz i za wszelką cenę…
Z kim? Właśnie to jest przyjemne.
Z konwencjonalno-fizjologicznego punktu widzenia to on mię miał pewną ilość razy.
Z książkami jest inaczej, niż mi się zdawało.
Z literatury rosyjskiej uznawał tylko Dostojewskiego i Babla.
Z nagłym oburzeniem kopnęła wór, tuż obok na trawie poległy.
Z naszych nikt nie był zabity.
Z nicości wszystko powstaje.
Z niecierpliwością oczekuję przyszłego poniedziałku.
Z oczu Marii padła na szalę jedna łza.
Z otwartego okna było słychać radio.
Z pewnością tak by powiedziała.
Z początku niby nic.
Z początku nie chciał wierzyć, ale uwierzył.
Z początku nie mógł tam trafić, bo ja nic nie robiłam, aby mu ułatwić.
Z podniesioną do strzału bronią wszedłem.
Z pomocą swej busoli Filip kontrolował przez godzinę kierunek ich jazdy.
Z powodu grożącej burzy dyrektor mój wcześniej skończył naukę i zamknął szkołę.
Z powodu swych zajęć widywali się codziennie.
Z przeciwnej strony, zza rzeki, nadchodził wolnym krokiem jakiś mężczyzna…
Z punktu widzenia nawyków codziennych wyglądał niedorzecznie, jak przesadnie wielki zbieg okoliczności.
Z półotwartych ust wychylał się język długi, wąski, czarny jak węgiel…
Z rowów przydrożnych podniosły się stłumione brzęki.
Z rękami w kieszeni, patrząc w górę, ona mówi: — No, dosyć komedii.
Z sonatą B-mol męczę się potwornie.
Z teczkami pod pachą, rozmawiali o przeczytanych książ kach.
Z tego drzewa dojrzał wiatr trzech chłopców znajomych.
Z tego spotkania można było coś niecoś skorzystać.
Z tej przyczyny, że wszystko, co czynił rząd egipski, to czynił z polecenia Anglii.
Z trwogą podawano sobie wiadomość o stopniu ich gwałtowności.
Z twarzy człowieka dużo można „wyczytać”.
Z tych wrażeń żadne nie robi specjalnej przyjemności.
Z wielkim trudem zdołałam ją uspokoić nieco i położyłam do łóżka.
Z wozu meblowego wyjęto właśnie parę mebli i ustawiono na chodniku.
Z zapadniętej głęboko twarzy sterczały kości policzkowe ostro, niemiłosiernie, wyzywająco.
Z łomocącym głośno sercem zapytałem sługę, czy panienka w domu.
Z życia codziennego celebryty.
Za dowód mogą służyć gojące się ponad standardowy czas rany zadane jej ząbkami.
Za drzwiami matka krzyczaia.
Za duże te botki na ciebie.
Za długo już siedzę.
Za głośno targowali się z babcią o mycie.
Za jakie grzechy mnie to spotyka?!
Za jakiego łotra musiał mnie poczytywać!…
Za martwą ciszą równika….
Za mało się znamy.
Za miastem odbyło się wszystko według programu.
Za miesiąc żeby flota była!
Za najważniejszy cel wychowania uznał wytworzenie zachowań przeciwdziałających kolizjom międzyludzkim
Za nic w świecie! — krzyknęła, tupiąc nogą.
Za niewielkim wzgórzem ukryta była mała chatka.
Za nim pójdziesz.
Za nim stała dama, bardzo gniewna, bardzo zirytowana.
Za nią poszła druga, trzecia, czwarta…
Za skałami odzywało się ciągle żałosne skomlenie szakali.
Za szybą ciągnęły się rzędy regałów z książkami.
Za to przywrócił ją setkom tysięcy, a może i milionom ludzi.
Za to ty — kurwy, odjazd, mężczyźni.
Za to uczeni w piśmie, penis - określają.
Za tymi światłami skręć w lewo.
Za wiele to się po tym interesie nie spodziewaj, takich firm jest pełno.
Za wykłócanie się z sędzią liniowym, zawodnik dostał żółtą kartkę.
Zabawimy się w dobrego i złego policjanta.Dobra. Ja jestem dobry policjant.
Zabawy - zresztą niewinne - łazęgostwo i urwisostwo, pochłonęły go jak jakiś żywioł.
Zabezpieczywszy małą Bibi, Murzyn spuścił znów powróz dla Stasia.
Zabierały sobie konie, wielbłądy, bydło rogate i przede wszystkim niewolników.
Zabijali bez litości wszystkich opornych.
Zabić go, czy co? Spytam małego k.
Zabolało Zosieńkę, aż się popłakała
Zabory, Druga Wojna Światowa i powstania to często poruszane wśród Polaków tematy.
Zabrali tron, zabrali koronę, a teraz chcieli i mnie zrabować.
Zachmurzyła się dumnie.
Zachowanie się koleżanek przejmowało ją oburzeniem.
Zachował dużo cech dziecinnych.
Zachwiał się i runął na ceglaną podłogę.
Zaciekły przeciwnik buddyzmu.
Zaciągała ich na bulwary i oglą dała prostytutki.
Zaciągnąłem się wraz z innymi i wyprawiono mnie do hacjendy.
Zaczepić ją podczas pauzy.
Zaczepiła go pierwsza pod jakimś błahym pozorem.
Zaczerwienili się.
Zacznie od małego: „Chcę znaleźć złotówkę!”.
Zacznijmy od monologów.
Zaczyna być ciekawie.
Zaczyna być kimś.
Zaczyna żyć, jak ciotka-tancerka, tylko lukiem o wiele wyższym i in nym.
Zaczynać wszystko sprawiedliwie, z Boga i z siebie.
Zaczynał odczuwać znużenie.
Zaczął poruszać się niespokojnie na łóżku.
Zaczął przełykać ślinę i zapatrzył się na chwilę.
Zaczął przylepiać się do niej, zdrabniać jej imię, nazwy części ciała.
Zaczął rozmyślać nad tym, co powie, gdy Ania przyjdzie.
Zaczął rozwiązywać mały woreczek ze skóry renifera.
Zaczął się mord i rabunek.
Zaczął się wielki, żywiołowy strajk krawiecki.
Zaczął wpychać... daremnie, chociaż ruszał zadem.
Zaczął z cicha, spuściwszy głowę.
Zacząłem mieć wątpliwości.
Zacząłem swą pracę i zauważyłem niebawem, że zbliżający się egzamin to sprawa pilna.
Zaczęli biec gdy spadły pierwsze krople.
Zaczęliśmy mówić o tresowanych zwierzętach, co kto widział.
Zaczęła się bardzo dobrze uczyć, i to uczyć całymi wie czorami.
Zaczęła się nienormalnie szorować, i to jej zostało.
Zaczęła się też walka o suknie i pokój.
Zaczęło mi się przewracać w głowie, patrzyłem poza nią, za okno, miałem półotwarte usta.
Zaczęło się od pewnej lek cji greki, do której — jak zwykle — nie był przygotowany.
Zaczęło tlić się na mnie ubranie…
Zaczęły się dziać dziwne rzeczy.
Zaczęły się nad nimi zbierać czarne chmury.
Zaczęły więc skupiać się dokoła Sary.
Zadaje mi niemal fizyczny ból.
Zadanie mi nie wychodzi!
Zadaniem tego satelity jest badanie pasów Van Allena.
Zadarła ogonek i poleciała na płot.
Zadawała mnóstwo pytań, a niebieskie jej oczy pełne były zamyślenia.
Zadała pani ćwiczenie.
Zadrżała w posadach góra, struchleli ludzie i zwierzęta.
Zadusisz się jeszcze, zrób se przerwę.
Zadzwoń na sto dwanaście.
Zahartowany w trudzie, co rzadko się kładzie
Zainstalowałam w przeglądarce dodatek do konwersji walut.
Zainstalowałem Arch Linuksa siedem lat temu i cały czas działa.
Zaiste ambaras.
Zaiste, to była freudowska pomyłka.
Zajrzał do kieszeni.
Zajrzał mu za kołnierz i nie znalazł.
Zajrzałem przez wybitą szybę w głąb trzeciej izby.
Zając pokręcił się po podwórzu, ale psy z obu stron zachodzą.
Zające gonimy i szukamy lalek.
Zaklinanie rzeczywistości i myślenie życzeniowe.
Zakluczyłeś drzwi?
Zakotłowało się coś w ciemności, rozległ się krótki charkot, na stępnie głuche jęki.
Zakończenie sznurowadła to aglet lub skuwka.
Zakończywszy zwycięsko czwartą z rzędu partię, pożegnałem się i wyszedłem.
Zakrył twarz rękami i uciekł.
Zakrzywienie czasoprzestrzeni.
Zakupy internetowe, porównywarki cen.
Zakładajcie piżamy, już noc.
Zaleca się udzielanie pomocy finansowej, państwowej lub innej, wielodzietnym rodzinom na utrzymanie dzieci.
Zaledwie można było rozróżnić zarysy dzbanka i miski na wodę.
Zaledwie tu i ówdzie jakiś mały władca rościł prawo do niektórych ziem.
Zależało jej na tym, aby była czysto ubrana.
Zali wytrzymamy do godziny modlitw o głodzie — i kto nas później pożywi.
Zalogowała mi się na Twittera i wysłała jakieś głupoty.
Zaludnili więc sam widok lasu, jakby w celu uzupełnienia i ożywienia nieprzynależnego nikomu obrazu.
Zamachowcy postanowili wysadzić w powietrze restaurację, gdzie miał się odbyć bankiet.
Zamiar nasz mieliśmy zrealizować zaraz nazajutrz po południu.
Zamiast odpowiedzi Andrzej przybliżył mi do oczu kukłę.
Zamiast „Harcerze podnieśli nosze”, napisane: „Harcerze podnieśli nos”.
Zamieniona w leśne echo, w wojska śpiew.
Zamigotała przed oczami latarka krasnoludka.
Zamilknął na chwilę pan Ryszard i uśmiechnął się smutno.
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamknięcie w sobie.
Zamknięte powieki błyszczały, jak zrobione z białego metalu.
Zamknięte są bramy domów i zgaszone światła.
Zamknięto urząd ministra cyfryzacji.
Zamknął jej usta pocałunkiem.
Zamknął oczy ze wstydu.
Zamknęła i ani myśli wrócić.
Zamknęła i otworzyła oczy.
Zamszowe, ażurowane buty wsuwane.
Zamykam oczy przy zapalonej lampie.
Zamykam oczy.
Zamykała się na klucz w małym pokoju, który sobie wywalczyła po wielu awanturach.
Zamyślili się nad tym, co należy uczynić.
Zamówiliśmy spaghetti bolognese a dostaliśmy carbonara.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zamąciło się w głowie, mignęło przed oczami.
Zanadto może szkoła pędzi, jakby kto poganiał.
Zanalizowałem drogą alchemiczną wodę przepojoną fluidami tej kobiety.
Zanim kulawiec zdążył powstać z upadku, znikła w rozbłyskanej słońcem zieleni.
Zanim się zabawimy, zaczekaj do rana.
Zanim się zdecyduję, dam ci jedną dobrą radę.
Zanim zdołaliśmy przyjść z pomocą, nieszczęśliwy uległ.
Zanim zdołała odpowiedzieć, stała się rzecz straszna.
Zanosi się na coś niedobrego.
Zanuciła przekornie słowa tej piosenki:
Zaopatrzono ją we wszystko, jak małą księżniczkę.
Zapach kadzidła wypełnił świątynię.
Zapach unosił się z ziemi.
Zapach łajna jest zapachem życia.
Zapadanie się miękkie.
Zapadło na chwilę milczenie.
Zapal światło mamie
Zapal światło w pokoju
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapalił małą lampkę.
Zapamiętajcie, że kwas siarkowy jest silnie higroskopijny.
Zapamiętał rozbawiony wyraz oczu ojca, gdy docierał do nich.
Zapanowała ulica, robotnicy naftowi i fabryczni, czeladź sklepowa i domowa, marynarze.
Zapałka zgasła właśnie, gdy stanęli na najniższym piętrze.
Zapewne dlatego organizatorzy postawili na jeszcze większą promocję wydarzenia.
Zapewne nerwowe wyczerpanie wskutek podróży?
Zapewne z listem odręcznym?
Zapisałem je, odczytałem na trzeźwo — kompletna bzdura.
Zapisz Anii wszystko, dom, pieniądze, powozy i posiadłość rolną…
Zapnij suwak, bo zmarzniesz.
Zapomniałem nadmienić.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprawdę, za rok jeden takiego szczęścia warto było oddać resztę życia…
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zaprosił ją na lody.
Zaprosił mnie do siebie jeszcze tegoż wieczora na „skromną kolację”.
Zaprosiłem, bo panowie szukają wydry.
Zaprowadź mnie do tej swojej szkoły.
Zapytaliśmy o redaktora.
Zapytała: — Idziesz też do miasta? — Czekam na ciebie.
Zapytałam go, który, czy ten Emil? Nie odpowiedział i poszedł.
Zapytuje mnie, co robi w tej chwili dr Tadeusz Sokołowski.
Zapytywana o to, odpowiadała wymijająco.
Zapętlił się w swoich tłumaczeniach.
Zaraz będzie awantura…
Zaraz będzie koniec… nie ma już dużo do opowiadania.
Zaraz będę w domu!
Zaraz ci coś szepnę, jeno się nachyl, boś za wysoki — odparła dziwożona.
Zaraz cię załatwię, raz, dwa, trzy i po tobie.
Zaraz znajdziemy pani telefon, proszę się nie martwić.
Zaraz, tylko się uczeszę.
Zaraz, zaraz, chwileczkę, moment, halo.
Zaraz.
Zarządzanie systemem z dowolnego miejsca z wykorzystaniem przeglądarki internetowej
Zasadę tę stosuje się zarówno w stosunku do dziecka, jak i do jego rodziny.
Zasapał się, zapocił, chuj się nie zagłębiał
Zasiedli potem do śniadania, gorący rosół z pantarki smakował im wybornie.
Zaskoczona tym pytaniem, opuściła nagle ramiona.
Zastanawialiśmy się czy to mają być wystawy stałe, czy zmienne.
Zastanowiło Stasia to tylko, co mówił o „Ciemnej Wodzie".
Zaszedł tedy do starego sklepikarza na Starym mieście.
Zaszył się poprostu na zewnątrz zeriby, w kąt, utworzony przez kopiec termitów i drzewo.
Zasłabła? — troskał się młody Baryka.
Zasłoniwszy twarz gęstym welonem, otrzymanym od przyjaciółki, weszła do środka.
Zasłuchani w plusk wiosła, rozkoszowaliśmy się w milczeniu żeglugą.
Zatelefonował do Alinki, ale nie było jej w domu.
Zatelefonowałem do niego pierwszy raz od wyjazdu.
Zatem mag ginie w tym wypadku zatruty własnym jadem?
Zatkała mu usta ręką.
Zatoczyłem się tylko jak pijany i poszedłem dalej…
Zauważył nas, chyba mamy przerąbane.
Zauważyła nauczycielka, ale myśli, że się przyzwyczają.
Zauważyła także, że nie leży na swej pościeli.
Zawahali się chwilę i potem poszli dalej, zostawiając głębokie ślady.
Zawahał się i zamilkł.
Zawahała się, zakołysała na miejscu, nie mogąc iść dalej.
Zawezwany lekarz oświadczył się za natychmiastową operacją.
Zawierzyłam w życiu jednemu jedynemu mężczyźnie i oto takiego doznałam rozczarowania.
Zawiązany na węzeł prosty, krawat był zbyt długi.
Zawiązała sobie na ręku niebieską tasiemkę dla pamięci.
Zawody tri-gun wymagają użycia zarówno pistoletu, strzelby, jak i karabinka.
Zawołaj go, gdyby ci czego było potrzeba.
Zawrócili ku miastu, na którego krańcu stała w pobliżu kanału willa pana Rawlisona.
Zawsze był pękaty ze śmiechu jak to ziarnko grochu.
Zawsze jednak słyszeli, jak nadchodziła bona.
Zawsze myślałem z przeszkodami.
Zawsze znajdywałem przyjemność w czytaniu dwuznacznych wierszy i jednoznacznych kpin.
Zazdrosna jak o kochanego mężczyznę!
Zazdrosny, że nie wie.
Zaznaczę tylko wizje, nie wdając się w szczegółowe opisy.
Załatwiłam bez pana wiedzy.
Założył glany, poszedł na koncert i tyleśmy go widzieli.
Założyłam hamulec wylotowy bo kałach za mocno kopał.
Załóż kołnierzyk, przecież nie chcesz się przeziębić.
Załóż słuchawki, bo tam właśnie trenują.
Zaśmiała się, szli na przełaj przez las, który huczał.
Zaśmiała się.
Zażółć gęślą jaźń.
Zbiór przedstawiał wartość paru miliardów…
Zbliż się i połóż mą głowę na swej piersi.
Zbliża się do szafy, gdzie wiszą suknie i płaszcz.
Zbliżał się wieczór.
Zbliżcie się teraz trochę do mnie! — rozkazał.
Zbudowany jest z prekambryjskich gnejsów, wznosi się piramidalnie ponad płaskowyżem.
Zbudził się tedy młodzian i z uśmiechem prawi:
Zbyt ciężko względem niej zawiniłem.
Zbyt drażniące, zbyt mocne było jego spoglądanie prosto w oczy.
Zbyt drogo to można okupić.
Zbyt długo milczałem, korzeniąc się w ziemi i szumiąc ponad nią! — ciągnął dalej Podlasiak.
Zdaje mi się, że Ania nie umie tkać!
Zdaje mi się, że szkoda mu było na to czasu.
Zdaje się jednak, że nie wszystkie osobniki podległy tej klątwie.
Zdaje się, że okręt poszedł wprost na dno.
Zdarzenie, które miało miejsce rok temu.
Zdarzyło się jej już kilkukrotnie próbować podobnej jazdy.
Zdawał się już nieraz chodzić tą drogą.
Zdawało mi się…
Zdawało mu się, że byłyby stosowne do czasu i okoliczności.
Zdawało mu się, że ma głowę zanurzoną we krwi.
Zdawało mu się, że słyszy szmer w okolicy pieca.
Zdawało się, jak gdyby nie czuła pieszczot małżonka.
Zdawało się, zgniecie mu żebra, zdruzgoce klatkę piersiową.
Zdawało się, że rzeczywistości nie ma.
Zdawały się zielonym i spadzistym znijściem do nieskończenie dalekich i na opak wybujałych przeciwświatów…
Zdejmij palec ze spustu!
Zdejmuje mokrą sukienkę i kładzie do miednicy.
Zdjął strzelbę z ramienia i podał jej.
Zdjęli ostrożnie uwięzionego latawca i oddali go w ręce doktora, który, spojrzawszy nań, rzekł.
Zdjęliśmy z niego siodło i ciężary.
Zdjęła ją zgroza.
Zdjęła szybko buty, potem suknię, którą wykręcali w łazience i rozwiesili na jakimś sznurze.
Zdobny w dwa wielkie jaja, jak dwa jabłka w sadzie.
Zdobyłam tu rzecz stokroć cenniejszą dla mnie od złota.
Zdrowa policja powinna wyławiać zdrowych złoczyńców spośród zdrowych gapiów.
Zdrętwiałe rączki puściły jabłuszko, jabłuszko stoczyło się do wody.
Zdumiał się tedy młodzian i zwyczajnie zdębiał.
Zdumienie, gniew i ból toczyły walkę w jej sercu.
Zdumiewało go jej wyrafinowanie erotyczne.
Zdziwienie odmalowało się na twarzy starca.
Zdziwiony sanitariusz stanął.
Zdążył chwycić brzeg przeciwny.
Ze jesteś taki, jak ja chcę.
Ze mną jest tak samo.
Ze mną, dziewczyco, nie rób żadnych ceregieli — rzekł jednoręki.
Ze skarbca królewskiego wypłacić mu sto tysięcy dukatów.
Ze stanowiska formy wzorem wszystkich sztuk jest muzyka.
Ze stanowiska wrażenia wzorem jest sztuka aktorska.
Ze swym mężem, czy płakać, czy pod ziemię schować.
Ze wsi do wsi!
Ze współczuciem spojrzał na zabrakowanego Podlasiaka.
Ze wstępnego szkicu wnioskuję, że ten komputer będzie wyglądał jak tarka do sera.
Ze wszystkich przeglądarek internetowych najbardziej lubię Firefoksa.
Ze zdziwieniem zauważyła, że w jej domu mieszka dwóch starszych chłopców.
Ze znużenia i z ciągłego napięcia nerwów dostałem ataku nerwowej febry.
Ze złością pociągnął dym z cygara.
Ze ścian sączyła się strużkami woda i wsiąkała w grunt.
Ze ścieżki wyszedł na szosę.
Zebrali się na tajną naradę bez króla.
Zegarka nie nakręcisz, to stanie.
Zegarmistrz światła, karmelkowy
Zejdzie nam na teren parę godzin, a ty tymczasem prześpisz się i wzmocnisz.
Zejdę jeszcze na dół, mam kilka rzeczy do zrobienia.
Zepsuł mi się zasilacz od laptopa.
Zerka co chwilę na elegancki zegarek.
Zerknął na podłogę, a tam plama z jodyny.
Zero szacunku dla wykształconego człowieka.
Zero tak napisane, że wygląda jak sześć.
Zerwał się na równe nogi.
Zerwała się z miejsca i nachyliła nad Cezarym.
Zeskoczył z konia, sam nie wiedział, jak się to stało.
Zeskoczył z konia.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Zewnętrzny bezpiecznik nastawny pełni jednocześnie rolę zwalniacza kurka.
Zgadza się pan?
Zgadzam się na to, że jesteśmy pokraczni — rzekł tymczasem zatrwożony nieco Podlasiak.
Zgadzała się, skoro tak chce on, głowa domu.
Zgadłem, że Podlasiak! — pochełpił się jednoręki, zwracając się do kulawca.
Zgarbiła się, skuliła, zmalała.
Zgasił lampę i położył się.
Zginęliby oboje, bez żadnej pomocy.
Zgoda! — zawołał z ponownym wybuchem radości Podlasiak.
Zgodzi się, na pewno się zgodzi.
Zgromadzenie Ogólne apeluje do rodziców i indywidualnie do mężczyzn i kobiet.
Zgromadzenie Ogólne proklamuje niniejszą Deklarację praw dziecka.
Zgryźliwy i nieustępliwy kulawiec narzekał wówczas na wściubską
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Ziarnko piasku malutkie, ale i głowa mrówki nie większa.
Zielony poblask trawy ślepił na chwilę zaskoczone nagłą widownią źrenice.
Ziemia była stratowana, w zagłębieniach całe kałuże krwi.
Ziemia nie jest idealną kulą, jest nieco zdeformowana.
Ziemniaki i jajka w zupełności wystarczą, nic innego w diecie nie potrzebuję.
Zimna woda była codziennym potwier dzeniem jej „chcę”.
Zimne światło poranka przebija się przez mgłę spowijającą miasto.
Zimno go owionęło.
Zimowa pogoda - letnia temperatura
Zimy w Polsce są trudne dla obywateli gdyż jest ciemno i zimno.
Zjadł dwie porcje lodów.
Zjadł śniadanie i puścił się w dalszą drogę.
Zjawił się przed nimi, jako wódz całej karawany, zbrojnej w broń europejską, ze słoniem
Zjawy stają się coraz bardziej nieprzyjemne.
Zjechali sąsiedzi i przyjaciele.
Zjedz, a trochę się pożywisz… nie będziesz tak głodna…
Zlazł z półki w aptece i wyszedł na ulicę.
Zlała ich aż po włosy.
Zlękła się ludzi i śmiechu.
Zmarnujesz sobie na nic swój tor wyścigowy.
Zmiana.
Zmiany zaszły również na nowej części cmentarza.
Zmianę ekspozycji mamy w czerwcu, więc na pół roku można obejrzeć dwie wystawy.
Zmiarkował od razu! — rzekł do Podlasiaka, wskazując ramieniem przyjaciela i chełpiąc się jego zgadliwością.
Zmieniłaś opony w samochodzie?
Zmora - tak wabi się mój ukochany pies!
Zmrok już zapadał, gdy mijano jakiś ładny pałacyk.
Zmuszony bowiem będę przeciwstawić się pewnym powszechnie uznanym pojęciom
Zmuś się! — pisnął kulawiec i pięścią powahał w powietrzu.
Zmęczenie po trzech seansach portretowych zniknęło zupełnie.
Znajdowali się we własnym oszołomieniu: ty i ja.
Znajdował tylko swoje ręce i swoje nogi.
Znajomość była zawarta.
Znajomy jest wiatr, woń zgniłych ryb, wodorostów i muszli.
Znajomy wróbel mnie podciągnął i lecę.
Znając ciebie, na pewno zrobiłeś wszystko w porządku.
Znak na powstanie.
Znalazł pan coś?
Znalazłam na ulicy kotka.
Znalazłam pięć złotych.
Znalazłem te dwa przełączniki i aktywowałem je wszystkie!
Znaleźli duży balon sylwestrowy na środku pustej jezdni.
Znali się oboje, jak daleko mógł sięgnąć pamięcią.
Znam dużo bajek.
Znam mechanizm ten dokładnie na sobie samym — oczywiście w miniaturze.
Znam różne dziewczęta, ale nie spotykam ich prawie.
Znasz może jakąś dobrą restaurację?
Znasz przecie kobiety!
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Znać było, iż utrzymuje ją schludnie.
Znał wszystkich - zarówno inżynierów i urzędników komory jak i robotników.
Znała aż za dużo historyjek z małymi dziewczynkami.
Znałeś go? — spytał jednoręki upiora.
Znienawidziła od razu swój dom i życie dotychczasowe.
Znowu człapanie pantofli!
Znowu daliśmy odmowną, ale też i uprzejmą odpowiedź.
Znowu nie działa mi WiFi.
Znowu po pieniądze?
Znowu pochody egipskie i asyryjskie.
Znowu przeglądarka mi się zwiesiła.
Znowu zaległo milczenie.
Znużonym jest srodze.
Znów powraca ta mała, nudna męka.
Znów wiatr i deszcz prosto w twarz.
Znów zaczynasz swoje dawne sztuki?
Znów, Tereso, w dziewczynę się zmień!…
Zobaczmy.
Zobaczymy się jutro na przeglądzie!
Zobaczymy, co tam na Netflixie.
Zobaczymy, czy nagle nie runie.
Zobaczył, że Józia jest ubrana do wyjścia, ale siedzi na stołku i płacze.
Zobaczyła dziecko śpiące w oświetlonym pokoju.
Zobaczyła jego wywrócone oczy i połyskujące białka.
Zobaczyła przypadkiem, jak się chłop odlewa
Zobaczyłbyś, jakby cię ona przepraszała.
Zobaczyłem sarnę, ale od razu uciekła.
Zona: — Emilku, on musi iść przynajmniej o dwunastej spać.
Zona: — Janeczku, nie mów tyle, tylko jedz.
Zosia jest dobrym przewodnikiem: tak wszystko zrozumiale tłumaczy i pokazuje.
Zosia myślała, że śpi.
Zosia zaś odrzuciwszy już wstydliwość wszelką
Zosia łzy rzewne roni i za pierś się chwyta
Zosieńka, tak się bawi, śmieje do rozpuku
Zosiu, przestań gryźć mamę!
Zostaje coraz mniej możliwości, szans.
Zostaje tylko: „Ja jestem rzeczywistością.
Zostali wciągnięci w wiatr, który ciął w wirujące płatki śniegu.
Zostawało tylko ciało, jako jedyny środek wyrazu.
Zostawił na miejscu cuchnące zwierzę i nie zanosił go w podarunku Nel.
Została tylko opancerzona powierzchnia.
Zostały tylko oczy i czupryna, a twarzy wcale niema.
Zrazu nie pokazywała się nikomu.
Zrazu nie poznały się, potem jednak odnalazły wzajem rysy lat dziecięcych.
Zrestartuj komputer aby zainstalować aktualizację.
Zrestartuj router.
Zresztą gdzież są ludzie, którzy mają spalić jej ciało?
Zresztą gówno, czy jest sprzeczna, czy nie.
Zresztą kto wie.
Zresztą lepiej się myśli w drodze.
Zresztą nawet nie próbowała jej uciszać.
Zresztą nic więcej.
Zresztą nie boję się wcale śmierci.
Zresztą nie było to niczym nadzwyczajnym, że sama przynosiła jedzenie.
Zresztą nie chciał „uciekać”.
Zresztą nie odbiegajmy od tematu.
Zresztą nie przystąpiliśmy dotychczas do właściwej rzeczy, która mnie tu sprowadza.
Zresztą nie spoglądałam na siebie własnymi oczyma.
Zresztą nie wiem.
Zresztą nie zdałoby się to na nic!
Zresztą on tu nie może przyjść.
Zresztą przytacza on opinię cudzą, nie własną.
Zresztą sprawia wrażenie gentlemana w całym tego słowa znaczeniu.
Zresztą twarze obu po zajściu metamorfozy były zupełnie różne.
Zresztą wątpił.
Zresztą — kiedyś nie było też alkoholu.
Zresztą, mieć dach nad głową jest rzeczą bardzo przyjemną!
Zresztą, nie chciałam, może, może, żebyś ty się zajmował brudną robotą.
Zresztą, wszystko jedno.
Zrobi się awantura.
Zrobiłaby teraz wszystko, czego by chciał.
Zrobiłem to z niemałą dozą ostrożności, z długim wahaniem.
Zrobiło na mnie wrażenie.
Zrodziła się ciekawość poznania, z kim się właściwie miało do czynienia.
Zrozum, Aniu, że ja so bie sam wyjaśniam.
Zrozumiał i czuje.
Zrozumiała i ona, że niestety ich sytuacja znacznie się pogorszyła.
Zrozumiałem, że nasza załoga była przygotowana na podobne zajście.
Zrzucała ruchami nonszalanckimi: królewna rzuca perły w morze.
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
Zróbmy tak: niech każdy doprowadzi do porządku fabrykę.
Zupełnie inaczej niż w szkole, zupełnie inaczej niż na wycieczce przyrodniczej.
Zupełnie jak we śnie.
Zupełnie jakby pan Stanisław.
Zupełnie przypomina kształtem kłącza małego człowieczka.
Zupełnie tak, jak ze snem.
Zupełnie, jak gdyby jakiś czarodziej wdawał się w tę sprawę.
Zupę zjedz, talerz gorącej, pomidorowa, przynajmniej dobra.
Zuzia napisała do Świętego Mikołaja list z prośbą o klocki.
Zużyliśmy osiemdziesiąt naboi, rozdzieliliśmy po połowie moją miesięczną rację żywności.
Zwariowany chodził za psami na ulicy, całował je i lizał.
Zwiać!
Zwie go smokiem lub bucem, i rzecz oczywista
Zwierzę laboratoryjne zakażone śmiertelnym wirusem.
Zwierzę, któremu utkwiła strzała w grzbiecie; tarza się, biega, ryczy, pluje, krew zalewa.
Zwierzęta ryją prymitywne kretowiska.
Zwierzęta tłumaczą sobie owo prawo inaczej.
Zwinął lewą rękę w trąbkę i podstawił pod oko.
Zwiądłem jako siano i wyschło serce moje, — żem zapomniał pożywać chleba mojego.
Zwiększenie prestiżu Firmy poprzez zastosowanie nowoczesnych technologii
Zwykle początkujący palacze nie palą rano, oszczędzając najlepsze godziny dnia.
Zwykła koszulka, T-shirt, wiesz przecież.
Zwłaszcza jej epilog nad ranem…
Zwłaszcza o osobny pokój.
Zwłaszcza w dziedzinie matematyki.
Zwłaszcza w warunkach tak dla jej zdrowia nieodpowiednich.
Zwłaszcza że tak długo mówił Emilowi prawdę.
Zycie przechodzi nam ponad głowami.
Zła jestem doprawdy, myśląc o tym.
Złamał mi się pazur wyciągu.
Złapał jakiegoś wirusa bo nie aktualizował komputera.
Złapały mrówkę i wciągnęły w piasek.
Złoczyńcy kościół okradli? — pytał opat zdumiony.
Złota nam brakło.
Złościło ją zwłaszcza to, że słyszy je od własnego męża.
a raczej nic nie czuję.
a teraz moi Drodzy, proponuję zrobić przerwę na kawę!
absurdalne.
albo streszczenia książek w językach, których dobrze nie znasz.
ale jestem zbójem.
architekt.
baczyli wolną ławkę, jedyną wolną, jakby na nich czekała.
białe robaki są najlepsze, bo są białe i najlepsze
bogini miłości Izyda-Hator karmi piersią króla młodzieńca.
boli.
brzydko zbudowany i chudy.
chociaż czasem tracę panowanie nad sobą.
ciała zmartwychwstanie;
dorosła, aby to zrozumieć, jak należy.
grilowana kiełbasa i ziemniaki z ogniska
grochówka jest pyszna
grzechów odpuszczenie;
harcerze rozpalli ognisko
i chcieć też nie.
i gdzie są te wszystkie piękne dziewczyny?
i nie chcę musieć.
i raz udusiłem pieska.
iPhone pojawił się przed androidem.
ja to miejsce znałam.
jak to jest możliwe, żeby się człowiekowi iskry sypały z włosów itd.
już niech będzie.
kontrola dostępu
ma — dokończyła ona i zaczęła się śmiać.
malinowy posmak, smacznego acz drogiego deseru
miał dziwne oczy.
między nami.
może nawet basem.
najnowszy film: licencja na zabijanie
nie kazał robić światła.
nie mam na to czasu
nie myślałem o tym.
nie znam lepszego sposobu na rozpoczęcie dnia jak czarna, smolista i słodka kawa
nie.
nigdy nie wierz kobiecie, dobrą radę masz już
no tam, jak mysz zdechnie, to jest, jak nie, to nie.
o ho, pierścionek, jasne. Ja tam wolę jak ona ma gołe pięści.
o zgrozo! chyba jestem jedyną aktywną dzisiaj osobą
oddał mi poważne usługi.
ogóle nie był zdolny do myślenia.
otworzył oczy i spytał półśpiąco i spokojnie: — Co się stało? — Proszą pana do operacyjnej.
pchnięta przez dozorcę, padła na drodze i skończyła życie.
po prostu zatkany jak zlew.
pokażmy, że polska społeczność też dba o rozwój projektu!
postaram się zbudować system automatyzacji dla procesu wprowadzania nowych zdań
program telewizyjny jest bardzo nudny
przytoczył pan kilka niedoskonałości rynku
ręczne otwarcie drzwi
stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych.
system operacyjny linuks jest najlepszym z możliwych wyborów dla każdego z nas
słoik pełen ogórków kiszonych - najlepszy deser na dobrej imprezie
służę.
to jest ojciec Emila.
to tylko testowe zdanie ale będzie ich znacznie więcej
to wszystko zaczyna mi się nie podobać.
tuląc nos oraz usta w zawisłą piździochę.
u zasypiającego kota, szelest potrąconej kartki papieru; nic więcej.
umęczon pod Ponckim Piłatem, urzyżowan, umarł i pogrzebion; zstąpił do piekieł, trzeciego dnia zmartwychwstał;
wehikuł czasu to byłoby coś
weszli do parku, w którym grała orkiestra, blady zdrojowy park.
wracamy do pracy, trzeba wprowadzać jak najwięcej polskich zdań a następnie je nagrywać!
wraz z historią choroby, którą mi przysłałeś.
wstąpił na niebiosa, siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego;
zaraz, zaraz, już.
zdaje się.
zrobić wszystko, co zechcę? Przed rokiem mógłbym.
zwłaszcza, gdy się może kołdrę naciągnąć na głowę.
«Nie masz pojęcia, jak się ona komicznie kula po tapczanie.
«Nieoczekiwane zestawienia» i «potworna wyobraźnia», tak mówił Emil.
«Nikogo nie widzi poza nią» — to nie jest tylko powiedzenie.
» Albo udajesz, albo cię to nie obchodzi.
Ów pasztet miał stanowić jej drugą — własną tylko kolację!
Ów woreczek był dla Filipa prawdziwym skarbem.
Ćmy to takie nocne motylki.
Ćwiczyliśmy skok w dal i skok wzwyż.
Łabędzie, białe plamy, szły spać.
Ładna, mała kobietka — każdy to przyzna!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie wyglądasz.
Ładny był dziewczak — rzekł wreszcie kulawiec i spojrzał na przyjaciela.
Ładny dziewczak! — rzekł, pocmokując ze znawstwem wargami.
Ładny indyk, nie ma co mówić.
Łagodnie ująłem go za ramiona i posadziłem w fotelu.
Łakomym ruchem zgarnął leżące pieniądze i prędko wsunął do kieszeni.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łaskawie przyjął ich spojrzenia i wyprostował się uroczyście.
Łaskawy pan kpi sobie ze mnie.
Łatwo było się domyśleć.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Łatwo spytać, a trudno odpowiedzieć! — rzekł jednoręki i pokiwał głową bezradnie.
Łażę wzdłuż bulwarów, ale nie pomaga.
Łodzi nie mam, ale za to mam buty żeglarskie.
Łukasz nie miał pojęcia, co się właściwie stało.
Łzy napełniły oczy słuchaczy, a mury budynku zadrżały od okrzyków zachwytu.
Łzy potoczyły się szybciej po jego drgającej twarzy.
Łódź leży stosunkowo niedaleko Warszawy.
Łóżko — sen, śmierć, miłość, narodziny.
Ściany pochylają się nade mną i wyginają, jak widziane przez wodę.
Ścisnął głowę rękoma.
Ślad bierznika na grzbiecie.
Ślady nieznajomego wiodły właśnie przez wzgórze.
Ślady szły w stronę lasu, a potem skręcały ku wąwozowi.
Śliwa nad stawem wyglądała jak kleks atramentowy na takimże tle.
Śluzem były słowa: — Zgadzam się z tobą.
Śmiało niech pani mówi.
Śmiało rzec można, że w rewolucji francuskiej Pan się odrodził.
Śmiech i kaszel są w pierwszych dniach wykluczone.
Śmiech i łopot serca.
Śmiech ten brzmiał w uszach Filipa niby krwawa obelga.
Śmieje się do mnie.
Śmieje się, wydając jakieś rozkazy.
Śmierć i łechtaczka.
Śmierć nastąpiła prawdopodobnie niedawno, bo trup nie zdradzał jeszcze śladów rozkładu.
Śmierć stała pomiędzy nimi.
Śmieszliwe są, śmieszliwe! — powtórzył bez potrzeby i spojrzał na Podlasiaka z przesadną stanowczością.
Śmieszliwe są, śmieszliwe! — zauważył pośpiesznie kulawiec i palcem ostrzegawczo pogroził w powietrzu.
Śmieszne.
Śmietniki, dużo kotów, przemknął szczur.
Śmigus-dyngus znany jest także jako lany poniedziałek.
Śnieg byl czysty, nietknięty.
Śnieg padał.
Środek był tuż, jak gdyby na wierzchu.
Świadectwo z czerwonym paskiem
Świadomie gnił, rozkładał się tego wieczoru.
Świadomość opinii publicznej oczywiście pomaga reporterowi i sprawie, za którą walczy.
Świat pełen jest larw i masek zrodzonych w ten sposób.
Świat, przeznaczony dla mężczyzn, jest okrutny i „logiczny”, wystawiany na pokaz i na licytację.
Światła pełzają ostronie po jezdniach, jak ameby.
Świetnie, a nade wszystko zgrabnie siedziała na koniu.
Świetny strzał, szkoda, że niecelny.
Świetny to orszak widzów, świetny, zaprawdę!
Świeże, ścięte przymrozkiem powietrze orzeźwiło mnie.
Świnka miała tułów z kasztana, a nóżki z kawałków zapałek.
Święcenie koszyczków odbywa się co pół godziny, od dziewiątej do siedemnastej.
Święty Kościół powszechny
Świętych obcowanie;
ściągnął kontusz i żupan, buty z cholewami
ściągnął na dół majteczki, śliczne, koronkowe
Źródłem wszelkiego zła jest świadomość.
Żaden artysta nigdy nie jest chorobliwy.
Żaden nie wpadł w sidła, żaden ran ciężkich nie odniósł.
Żaden wiatr nie mógł jej stamtąd wydmuchnąć.
Żal ścisnął go za serce.
Żandarm nie wahał się ani przez moment.
Żartować nie lubił! — dodał kulawiec, z uznaniem pokręcając głową.
Żarłok pisze się przez ż z kropką.
Żałuje, że się założył.
Żałuję, że sam nie wpadłem na tę myśl.
Że jak się robi ciepło, to go kuśka swędzi.
Że mi też to wcześniej na myśl nie przyszło! — zawołała.
Że mineta o wiele przewyższa jebanie
Że się błyszczał jak wielka, czerwona kiełbasa.
Że to była dzieweczka z chłopcem nie obyta
Że święty obowiązek zbadać sprawę całą
Żebracy leżeli w słoneczne dni na trotuarze i spali.
Żeby chciała wziąć.
Żeby iść tak… żeby iść tak… i wciąż iść.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał
Żeby nie chora.
Żeby tu był Emil.
Żeby uniknąć zatorów drogowych, Rada Miasta wprowadziła również dodatkowe, bezpłatne przejazdy autobusowe.
Żeby wiedzieć jaka kultura tutaj była, jaka gwara była.
Żeby wszedł przez okno.
Żeby zobaczyć Gwiazdę Polarną nie potrzeba teleskopu.
Żebym miał pieniądze, tobym mu mleka kupił.
Żebyście mi się nie ważyli słówka komukolwiek pisnąć!
Żegnajcie! — rozlegało się coraz wyżej i coraz ciszej w promiennych od słońca przestworach.
Żegnajta — odpowiedział kulawiec.
Żelazne kule z głuchym łoskotem wbiły się w ziemię.
Żelazne wrota blokowały im przejście.
Żem się tej nocy spuścił równo sześć razy.
Żona Seweryna Józefa Nasberga.
Żona nie powinna wiedzieć, że wieczór się nie odbył.
Żonę na bok odrzucił niby sprzęt zużyty
Żołnierze egipscy zajmują dotychczas rozmaite miejscowości pobrzeżne w Nubii.
Żreć, ile wlezie, i spać, choćby co chwila — nic to.
Życie ci niemiłe?
Życie jej rozszerzyło się przez owego małego szwagierka.
Życie publiczne musi być organiczne lub mechaniczne
Życie składa się z samych niedziel.
Żydzi zamieszkujący lub zatrudnieni w tych stronach tworzyli tak zwane getto.
Żyją naturalnie i — być może — lepiej od mężczyzn.
Żyjący i umarły.
Żyjący jest umarłym.
Żyrytwa to drapieżny owad żyjący w wodzie.
Żyć to jest prawie zawsze „żyć”.
Żyła więc w półśnie.
Żądam jego zwrotu!
Żądam: niech mi się babcia pokaże.
Żądał, żebym tym razem przyszła na całą noc.
Żłopią coś w ranach tej czaszki.
że się dzieją takie rzeczy.
żywot wieczny.
— A Tadek ma?
— A bo dziś jest pierwszy śnieg, a wy nie uważacie.
— A bo i prawda!
— A bo… a bo… położyłem na krześle i gdzieś się zapodziało.
— A co ci to, moje dziecko, żeś taka smutna? — spytała staruszka.
— A co pan powie o tej mogile?
— A co tam słychać u sąsiadów?
— A co to panu?
— A co z nich będzie? — spytała Maria.
— A czego ty chcesz? — Ja nie wiem, mnie się nudzi.
— A czy będziesz mi o tym opowiadała? — zapytała.
— A czy to możliwe?
— A czy tutaj skrzydła obracają się same?
— A cóż ci to szkodzi?
— A cóż mamy zrobić? — odezwał się.
— A cóż mnie obchodzi logika natury…
— A cóż się z nią stało?
— A dlaczego się wykręcałaś od tego? — Nie wiem sama.
— A gdyby ci było przyjemnie? — To bym była zadowolona, że poszłam.
— A gdyby tak było?
— A gdzież jest dom mego teścia?
— A ja muszę jechać, bo mają mi robić operację ślepej kiszki.
— A jak on mi zrobił dziecko? — To będzie ci trzeba skrobać.
— A jak ty się nie przeprosisz? — To trudno.
— A jakie małe nóżki!
— A jakie, to już moja tajemnica.
— A jednak nawet za królestwo niebieskie nie oddałbym jednej chwili pełnej świadomości.
— A jeśli ona nie wsiądzie po drodze?
— A jeśli woli, niech się w torbie prześpi i sił dla nas nabierze!
— A kiedy ją będę widział? — Za kilka dni.
— A kiedy nas dogonią? — spytała po francusku, by Idrys nie mógł ich zrozumieć.
— A kto ci bronił?
— A mama? — Mama jest u wariatów.
— A może pani wiadomo, gdzie ona teraz przebywa?
— A może zauważyłeś coś niezwykłego w czasie snu?
— A nie boisz się? — Gdzie tam.
— A nie zaśpiewasz nam na pożegnanie?
— A potem psa i krowę.
— A przecież panu coś na mnie zależy!
— A przysięga uroczysta, to nic? — zapytała pantera, pokazując zęby.
— A ta mnie drapie.
— A tak, oczywiście — przyznałem — oba są zabudowane, zwłaszcza ten we Florencji.
— A te znaki tu, na obwodzie koła?
— A teraz powiedz hasło ptaków.
— A teraz poślij no kogo, by mi kupił materiału na turban.
— A to dlatego, że teraz już jesteś rybakiem.
— A to dopiero awantura!
— A to mam szczęście! — lamentował.
— A to w jaki sposób?
— A to z pewnością tylko szczur lub coś podobnego pod podłogą.
— A ty piłeś wódkę?
— A ty — i Mea i Kali?
— A ty? — zaśmiała się przekupka.
— A tymczasem źli ludzie porwą i zabiją mi dzieci.
— A widzi łaskawy pan, jak mu się język rozwiązał.
— A więc chcesz jutro pójść do roboty?
— A więc dobrze.
— A więc posłuchaj, Jakubie!
— A więc przekonam się naocznie; wyjdę i przypatrzę mu się dokładnie.
— A więc to prawda!
— A więc — panno Klementyno.
— A z twarzy też nie wyglądała na żebraczkę!
— A zatem myśl pani przeniosła się na mnie — wyciągnąłem wniosek.
— A zatem, jeżeli chłopiec nie będzie dla was ciężarem… — mruknął ojciec.
— A łydka? — pytałem niecierpliwie.
— A źle ci u nas?
— A żebyś ty wiedział, co to jest, to byś nie mówił „nie martw się”.
— Ach tak, teraz rozumiem — to też rodzaj wróżby.
— Ach! — krzyknęła płaczliwym głosem.
— Ach, chciałbym tych wszystkich łotrów.
— Ach, panienko! — zamruczała.
— Ach, psa nie mogę wcale zabierać.
— Ach, tak — mówił swobodnie, jak gdyby nigdy nic — awansowałem.
— Ach, tak.
— Ach, to okropne! — odezwała się.
— Aha — domyślił się wreszcie.
— Aha — odrzekł po chwili — o to chodzi…
— Aha! — rzekła Marta z radością.
— Aha! — zawołał wesoło.
— Aha—już całkiem poważnie.
— Ala duża, Ala chce na wojnę.
— Ala, proszę cię, ubierz się — i pogłaskał ją po włosach.
— Albo o ile mnie to obchodzi! — rzekł Kim.
— Albo zacznę płakać tak, że nikt mnie uspokoić nie zdoła!
— Ale czy książki mówią prawdę? — marszcząc brew zapytał pan Ryszard.
— Ale dlaczego musiało być właśnie wtedy? — Nie martwisz się, że było wtedy.
— Ale ja o to nie dbam… nie dbam wcale…
— Ale która rzecz istniejąca nie jest sprzeczna sama w sobie? — Może.
— Ale mnie potrzebne.
— Ale należy go odróżnić od mojego brata.
— Ale nie będziemy jechali z powrotem na wielbłądach.
— Ale nie będziesz się ze mnie śmiał? Zmieniam glos.
— Ale nie mów mu, że wyjeżdżasz!
— Ale pan tutaj u nas zostanie?
— Ale potem… będziemy mogli pogadać?
— Ale pozostanie pan chyba na wieczerzy?
— Ale przynajmniej ta pociecha, że nie spotkałam się z diabłami!
— Ale ten dom…
— Ale to mnie dużo kosztowało.
— Ale ty także…
— Ale wiesz przecie, że nie był złodziejem — wtrąciła Janet pospiesznie.
— Ale z nim sypiasz, co?
— Ale zapłaciliśmy za to drogo.
— Aleś ty pierwszy trafił.
— Ależ naturalnie, że mi zależy, nawet bardzo, bardzo zależy — zapewnił gorąco.
— Ależ powiedział przecież, że na razie nie ma powodu do…
— Ależ to jest najwyraźniej w świecie obmierzła twarz konduktora!
— Ależ to straszne! — rzekła, biorąc do rąk książkę.
— Ależ to są wszystko dzieciństwa, najdroższa — uspokajałem.
— Ależ, moja Saro!
— Ależ… to tyś się zmieniła! — zawołała.
— Allach mnie ukarał, żem go wyzwał i kusił.
— Andrzeju! — krzyknąłem, opasując ramieniem gładki, obły trzon.
— Ani nie przypuszcza, z kim jedzie.
— Ani porównania z ospałą, gęstą i cuchnącą wodą kanałów.
— Ano, siadaj, bratku, za mną.
— Ano, to żegnam! — ozwał się Billy — Nie przepadam wcale za nimi.
— Argumentacja godna stołowej nogi.
— Aż mi jej żal… chociaż takie to ładne!
— Bardzo bym chciała być dla ciebie taką serdeczną przyjaciółką.
— Bardzo bym pragnął.
— Bardzo chcę.
— Bardzo chętnie — rzekła Hanna, podchodząc do instrumentu.
— Bardzo mi żal tego przyjaciela — rzekła Janet.
— Bardzo, bardzo źle…
— Bardzo, bardzo! — odparłem.
— Baw się dobrze, synku.
— Bawię się.
— Bałam ci się mówić, ale teraz to jest wszystko jedno.
— Biedactwo! — przemawiała tkliwie w jednym momencie.
— Bierzcie czym prędzej siekiery i pędźcie na lewo na górę.
— Bilet wręczę panu dopiero później.
— Bilet? — ziewnął niedbale.
— Bo cóżbym wtedy miał do roboty? — pomyślał.
— Bo ja widzę co nocy twoją mamę.
— Bo mi nie dałeś znać, że przyjeżdżasz.
— Bo obaj są głupimi stworzeniami.
— Bo odbija się od talerza i razi mnie…
— Bo tak chciałam.
— Bo też jest to bajka — odpowiedziała Sara.
— Bo to nie moje — odparła Marta z godnością.
— Bo tu jest cera i mnie drapie.
— Boisz się siebie samej? — Tak.
— Boli mnie trochę głowa.
— Boże drogi, jak to czas płynie…
— Boże, bądź miłościw…
— Bracie, byłoby dobrze zapalić sobie fajeczkę.
— Bwana Kubwa, wody! A po chwili: — Kali umierać.
— Bwana Kubwa, wody! Staś patrzał na niego szklanym wzrokiem i milczał.
— Byle tylko jechać.
— Był pan tam już może?
— Był to jeden z najtęższych w okolicy „szczurów wodnych”.
— Byłem w jego gabinecie, urągał mi…
— Byłoby to dla mnie zbyt pochlebne.
— Byłoby to wcale stosowne zakończenie! — odrzekłem z naciskiem.
— Będzie bal jutro w szkole!
— Będziesz miała do roboty coś więcej, niż uczenie najmłodszych dziewczynek.
— Będziesz robiła wszystko, co ci każą — brzmiała odpowiedź.
— Będą sami starsi — tłumaczyła mamusia.
— Całuj! — ryknął dominując nad rechotem wyznawców.
— Cha, cha, cha! — roześmiał się Wierusz, przerywając mi.
— Chcemy cię wziąć na kolację.
— Chcesz iść do kina na „Hotel du Nord”? — Nic nie chcę.
— Chcesz mnie zgubić?
— Chcesz się ścigać z tramwajem?
— Chciałbym mieć paniczów w swej kompanii! — westchnął sierżant z głębi duszy.
— Chciałbym z tobą trochę pogawędzić.
— Chcę cię mieć wyłącznie.
— Chcę pójść i obejrzeć.
— Chcę stąd iść — powiedziała Ewa.
— Chcę tylko dostać tataraku! Lubię tatarak!
— Chcę wam podziękować i pobłogosławić… wam wszystkim…
— Chcę wyjść! — krzyczę.
— Chcę, abyś przyszedł do mnie.
— Chcę.
— Chodzi mi o partie górne.
— Chodzisz do szkoły?
— Chodź do mnie!
— Chodź do mojego pokoju, to zobaczysz — odpowiedziała Sara, wyciągając rękę.
— Chodź już.
— Chodź tu do mnie.
— Chodź — zawołał do Ewy.
— Chodźmy do ciebie.
— Chodźmy do niej.
— Chodźmy już.
— Choćby tak i było, widzisz przecież, jak jest chory!
— Chwała Bogu — zawołał jeden z panów.
— Chyba zewsząd, bo i leśna jest, i ruczajna, i górska, i wszelaka.
— Cicho mi zaraz!
— Cicho, panienki! — odezwała się surowym głosem, stukając w pulpit.
— Cierpię słusznie, albowiem zasłużyłem na to!
— Ciągle się myj i myj! — krzyczy ze złością.
— Ciągnij! — wrzasnął Jan.
— Cięższa niż kiedykolwiek.
— Cmentarz zamykają tu wcześnie.
— Co do mnie mówisz? — pyta.
— Co ja mam z twojego „już niech będzie”? Najpierw robisz głupstwa.
— Co mi dasz? Tamten odpowiada na serio i poważnie.
— Co miałem widzieć? — odezwał się sennym głosem.
— Co mnie to obchodzi! — upierała się żona.
— Co musisz? — Tam chodzić.
— Co myślisz o tym, aby Połę wziąć na kolację? Ojciec lubi ładne dziewczęta.
— Co najmniej drugi syn!
— Co niczyje, to i nasze być może.
— Co pan tak cienko kicha, panie aptekarzu?
— Co pani zamówi? — zapytał, gdy przyszedł kelner.
— Co robisz, mała? Co robią twoje włosy, nogi.
— Co się stało?
— Co się stało? On nie miał siły odpowiedzieć.
— Co teraz będzie? Janek uśmiechnął się i odpowiedział: — Nic się nie zmieni.
— Co teraz będzie? — powtórzył.
— Co też pan mówi!
— Co też tym kobietom do głowy przychodzi — rzekł mąż pani Emilii.
— Co to było?
— Co to jest, na miłość boską? — Dziecko jest.
— Co to jest?
— Co to jest? — To jest taka mała, mała operacja.
— Co to może być?
— Co to takiego? — zawołała.
— Co to za człowiek?
— Co to za medalion? — zapytała nagle, sięgając ręką ku mej szyi.
— Co to za napój?
— Co to za śmieszna dziewczynka!
— Co to znaczy? Nic nie rozumiem.
— Co to? — zawołał, wskazując na trawę o kilka kroków od siebie.
— Co tobie, Stasiu?
— Co tu się dzieje? — pyta zdziwiona.
— Co tutaj porabiasz, młokosie?
— Co ty się dziś nie obrażasz?
— Co ty tam robisz i dokąd idziesz? zapytał Murzyna.
— Co u ciebie słychać, to znaczy — co czytasz? — „Złotego osła” i „Ars amatoria”.
— Co w nich jest? — zapytała ostro.
— Co za bajeczne okładki!
— Co za obraz!
— Co za przypuszczenie!
— Co za robota!
— Co za rozpaczliwa posucha bieli!
— Co za skromność!
— Co za ten tam.
— Co za zagadkowy splot wydarzeń!
— Co zjesz, mała? — zapytał, a ona płakała.
— Co znaczy to słowo, którego ona użyła? — Znaczy: onanizować się.
— Co zrobisz? — Nic.
— Co, mój drogi?
— Co? — Idź, przyprowadź mamę.
— Co? — Teraz ćwiczę mazurek Chopina.
— Co?! — zawołał pan Ryszard otwierając oczy szeroko.
— Com dostał, tom dostał, ale on się więcej na ciebie nie porwie.
— Coo musisz? Powtórzyła: — Teraz muszę ci coś zadeklamować.
— Coś mi się widzi, jakby to on chciał nas zatopić.
— Coś tak długo siedział?
— Coś ty sobie myślała, że będę ją grzała dla ciebie?
— Coś w ten deseń — uśmiechnął się zjadliwie.
— Coś za jeden? — zapytał ptaszek i kiwnął wielkim czubem.
— Czarodziej powie mi, co trzeba.
— Czasem potrafię, czasem nie…
— Czasem udaje mi się pochwycić niektóre wibracje ludzkiej psyche — odpowiedział skromnie.
— Czego chcesz ode mnie?
— Czego chcesz? — Ciebie chcę.
— Czego chcesz? — Idź po mamę! Była ogromna, biała, ciepło buchało od niej.
— Czego mamy zazdrościć?
— Czego nie powiesiłeś, tego nie masz — mówi woźny.
— Czego pan jeszcze chce ode mnie? — zagadnął znów niechętnie.
— Czego tu szukasz? — zapytałem ostro.
— Czegóż pan chce więcej?
— Czekałam na ciebie.
— Czekoladowe? Skinęła głową.
— Czemu nie dla człowieka także?
— Czemu się bałaś? — Dlatego.
— Czemu się tak wpatrujesz we mnie?
— Czemu? — zapytała Sara z ciekawością.
— Czemuż boisz się mnie, siostro?
— Czemuż dręczysz się tym wszystkim, mój drogi?
— Czułabym się wobec ciebie jak żebraczka…
— Czy Ania już śpi?
— Czy Wilhelm w domu?
— Czy bawisz się z chłopcami w parku? — Czasem.
— Czy być może?
— Czy był ślub?
— Czy chcesz być wyrzucony z kasty?
— Czy coś podobnego jest możliwym? — wyszeptał przecierając drżącą dłonią czoło.
— Czy coś się stało Lizo?
— Czy coś się.
— Czy dostrzegacie ten podwójny odblask?
— Czy grasz? — Trochę.
— Czy ja też mogę zagrać? — Grasz? — Tak.
— Czy jest w domu? — Nie, ale.
— Czy jesteś silniejszy niż ci chłopcy, z którymi się bawisz? — Fredek jest słabszy.
— Czy jeszcze twoi rodzice nie odjechali? — burknął.
— Czy mam odpowiadać na każdą drobnostkę, jaką przeciw mnie wyciągną?
— Czy mi się podoba? — zawołała Sara.
— Czy mogę dowiedzieć się bliższych szczegółów?
— Czy mogłabyś mi wymienić wszystkich członków ro dziny Ewy, którzy byli.
— Czy można cię pogłaskać po trąbie?
— Czy można tą ścierką, to wytrę?
— Czy myśli tu nas trzymać cały rok.
— Czy myślisz, że mi to może sen odbierze?
— Czy myślisz, że uda się to uczynić podczas jej snu?
— Czy nie masz ochoty mi podziękować?
— Czy nie mógłbym prosić szanownego pana o ogień?
— Czy nie mógłbyś i ty chodzić do szkoły?
— Czy ona jest tu może u pana, w tym domu?
— Czy pani jest jeszcze? — spytałem.
— Czy seniora ma gości? — zapytałem go niechętnie.
— Czy skończyłaś już robotę?
— Czy tam ładna ślizgawka?
— Czy to nie za słodkie, jak na wino?
— Czy to prawda, cioteczko — spytał — że ty umarłaś?
— Czy to prawda?
— Czy tylko możliwym jest, by letarg trwał tak długo?
— Czy tylko nie bujasz?
— Czy tą ziemią, która teraz do nas należy?
— Czy umiesz dobrze po niemiecku? — Moja matka jest wiedenką.
— Czy w szkole jest ci przyjemnie? — Nie.
— Czy wiesz, że zmieniłaś się? — Wiem o tym dobrze.
— Czy woda ciebie kąsa? — żartowała z niego Danusia.
— Czy wy także jesteście książętami i księżniczkami?
— Czy wyście to przysłali? — powtórzył staruszek.
— Czy znacie tekst pieśni Schuberta „Der Todt und das Madchen”? Jest dziwnie dwuznaczna.
— Czyja to transkrypcja? — To właściwie wcale nie jest transkrypcja.
— Czytaj od trzeciego wiersza z góry!
— Czytałem to przez całą noc!
— Czyż nie możesz go zaskarżyć? — spytała zdumiona.
— Czyżby coś podobnego było możliwym?
— Czyżbym zostawił tam, w tej diabelskiej lepiance?
— Czy… nikogo poza tym nie wyratowano?
— Człek i wygodę ma, i rozkurczenie wszelakie.
— Cóż ja mam wspólnego z wami?
— Cóż ja teraz zrobię?
— Cóż miałem mu powiedzieć?
— Cóż się dowiedziałeś?
— Cóż stanie się z dziewczyną, jeśli ja ją teraz opuszczę?
— Cóż tam u ciebie słychać?
— Cóż to za dzieła czytujesz teraz?
— Cóż to za nowy figiel?
— Cóż to za zachowanie?
— Cóż to znaczy?
— Cóż ty mówisz?
— Cóż z ciebie za mężczyzna?
— Cóż z tym dzieckiem, adoptowanym przez Rosjan?
— Cóż za okrutny pomysł?
— Cóż znowu? — zaprzeczyłem.
— Daj mi odejść, daj mi odejść — prosiła go.
— Daj odprawę i zbądź kłopotu.
— Dajcie mi Maciusia.
— Damy sobie radę.
— Daremny trud, drzwi są szczelnie zasłonięte.
— Dawniej byłam uczennicą… nawet szczególnie wyróżnianą… ale teraz…
— Dałby Bóg, żeby z tej głupoty nareszcie wyrosła — westchnął tatuś.
— Dałem wam naukę!
— Depesza.
— Derkacz — rzekł chrapliwie.
— Diabli was tu wezmą co do nogi, jak nas zgubicie.
— Dlaczego by im nic nie dać?
— Dlaczego mi o tym przedtem nie powiedziałaś?
— Dlaczego nie zapalisz lampy, tylko siedzisz przy świecy? — Bo tak było na wsi.
— Dlaczego pan nie kupił na stacji?
— Dlaczego się nie bawisz, Maciusiu?
— Dlaczego ty wszystko psujesz? Obejmujesz samo życie.
— Dlaczego właśnie tam?
— Dlaczego włóczysz się koło tego domu?
— Dlaczego z przodu idzie dwóch, a z tyłu czterech?
— Dlaczego? W tej chwili zadzwonił telefon.
— Dlaczego? — Bo muszę.
— Dlaczego? — Bo ty nie leżysz na dnie morza.
— Dlaczego? — Bo.
— Dlaczego? — pyta mama, która była bardzo dobra i bardzo cierpliwa.
— Dlaczegóż nie teraz?
— Dlaczegóż teraz zdradziłeś tajemnicę?
— Dlatego też nie zwracałem uwagi na jej kaprysy.
— Do cholery.
— Do czego służy ta brudna belka? — zapytała Liza.
— Do widzenia w sobotę!
— Do widzenia! — odparł, podnosząc ku ustom jej rękę.
— Do własnej torby ją złowię, jak niegdyś zająca.
— Dobranoc wam wszystkim!
— Dobre rzeczy do jedzenia?
— Dobrze ci tutaj?
— Dobrze! dobrze!
— Dobrze, mam jeszcze trochę czasu.
— Dobrze, mój drogi.
— Dobrze, nie wspomnę o tym.
— Dobrze.
— Dokąd idziesz? — zapytała go szwagierka.
— Dokąd mam zatem wystawić bilet?
— Dokąd płyniemy? — rzuciłem odruchowo pytanie.
— Dokąd płyniemy? — zapytałem, ślizgając się spojrzeniem po rozlewisku wód.
— Dokąd się pan teraz wybiera? — zagadnęła.
— Dorożka! — zawołała Janet.
— Doskonale! — powiedziałem, zwracając się do kozaków.
— Dosyć — powiedział Tadek i zatrzymał rower.
— Dowaliłeś się do jakiejś dziewczyny? — Tak.
— Drobnostka, kochany panie.
— Drugie danie tu ci przyniosą.
— Dużo jest jeszcze nie zbadanych rzeczy na świecie! — szepnął głosem przenikliwym.
— Dziecięca niewinność jest niewątpliwie czymś bardzo pięknym.
— Dziewczynko.
— Dzień dobry — bardzo grzecznie i w tym samym stylu.
— Dzisiaj mamy być tam.
— Dzisiejszego rana nie dostaliśmy nic do zjedzenia.
— Dziwna z ciebie kobieta.
— Dziwny przypadek — powiedział poprzez wiatr Emil.
— Dzięki ci! — wtórowały mrówki chórem.
— Dzięki pewnym wypadkom wzrósł wielokrotnie.
— Dziękuję ci, Jerzy — szepnął ściskając mi rękę.
— Dziękuję ci.
— Dziękuję i przepraszam za przerwanie toku rozmyślań.
— Dziękuję panu, doktorze!
— Dziękuję wam bardzo, że sprawiłyście mi taką przyjemność! — odpowiedziała.
— Dziękuję — odparł, pokrywając zdumienie wymuszonym uśmiechem.
— Dziękuję! — odkrzyknął oddalając się wybrzeżem ku miastu.
— Dziękuję, teraz zupełnie dobrze.
— Dziś nie będzie lodów.
— Dżungla oddaje to, co zabrała!
— E, nie bardzo…
— E, to niczego nie dowodzi — odrzekł Tom.
— E, to są grymasy — śmieje się mama.
— Ee — mruknął — właściwie nie ma się z czego śmiać.
— Eee, już znamy, już wiemy.
— Eee, pod wodę trudno.
— Eh, nie, panie dziedzicu!
— Ej, mała córeczko! — szepnął.
— Ej, panie Michale…
— Ewa, znów.
— Ewa, zwariowałaś? W tej chwili pożałował.
— Filologia na usługach astronomii.
— Fragment bez końca.
— Gdy cię z torby na świat wynurzym, poznasz mnie po głosie…
— Gdy matka zmarła, nie posiadałem nic.
— Gdy zasnę, to mi się może coś przyśni…
— Gdybym był dziewczyną, tobym na pewno był kurwą — pomyślał, ale zaraz wstał.
— Gdybym przespała parę godzin, mogłabym także posiedzieć przy pani — dodała Liza.
— Gdybyś mnie zbił na śmierć, i tak nie wrócę! — odrzekła.
— Gdzie jestem? — usłyszałem pytanie, rzucone między marmurowe trzony.
— Gdzie wasza dziewka?
— Gdzie? W pierwszej chwili nie zrozumiał.
— Gdzie? — pyta się.
— Gdzieś ty z nimi chodził i coście tam gadali tak długo?
— Gdzieś w pobliżu przejechał w tej chwili baron…
— Glen — rzekł — weź to, przeczytaj i upewnij mnie, żem nie dostał udaru słonecznego.
— Gniewa się pan? — uśmiechnął się kapitan.
— Gotów zażądać od chłopców słowa honoru!
— Głowę zawracasz!
— Głupia.
— Głupstwo, mój drogi.
— Hallo! Próbowałaś grać Kleopatrę Shawa? — Próbowałam.
— He, he! — szydził kolejarz — kochany pan zapewne poeta.
— He, he, cóż mi dacie za wyjawienie sekretu?
— He, he, he!
— He, he, he! — beczał rozbawiony naczelnik.
— He, he, he! — zarechotało coś w drugim kącie przedziału.
— Henek stoi w korytarzu.
— Hm — mruknął staruszek.
— Hm! — westchnął Dan.
— Hm. Nie wydaje mi się to tak pewne.
— Hm… i moje wspomnienie jest mętne i jakby zatarte.
— Hm… tak by wyglądało.
— Hm… to szczególne…
— Hm… — chrząknąłem — mieliście się zejść na moście Św. Floriana.
— Honor za honor.
— Horoskopy wcale nie zachęcające — odezwał się ktoś z przeciwnej strony.
— Hę? — intruz nastawił uszu.
— I cóż ci się stało?
— I cóż jest wyższego ponad słowo?
— I cóż o tym myślicie, panie kolego?
— I cóż, droga Aniu, czy dostałaś wiadomości od ojca?
— I dlatego spóźniłeś się wtedy? Janek patrzył niebieskimi, niewinnymi oczami.
— I dotrzymam jej wiernie.
— I jaki może mieć ona związek ze śp. mężem seniory?
— I jednej chwili zamilkł tłum cały.
— I na cóż potrzebna wam była woda? — pytano Nowaka.
— I nie przypuszczasz, kto padł ofiarą?
— I nie zbadałeś wcale?
— I po co było tak bić szczeniaka? — krzywi się felczer.
— I późno wrócimy.
— I to mnie właśnie boli, że tatuś odjechał.
— I w dodatku, temu brak ręki, a owemu nogi!
— I wcale przez drzwi nie wchodziłem.
— I z nocy pozostało niewiele! — burknąłem pod nosem.
— Idę do domu, możesz mnie odprowadzić.
— Idę… już idę!
— Idź do szóstego oddziału i zobacz, czy tam jest globus.
— Idź już, Jur! — rzekła łagodnie.
— Istne cacko! — unosił się w dalszym ciągu.
— Istotnie niemiła historia.
— Ja bardzo ją lubię… a tobie jak ona się podoba?
— Ja byłam zbyt dumna, by starać się o twoją przyjaźń.
— Ja będę musiał powiedzieć: „Mama umarła”, chyba tak? Co? Ona milczała.
— Ja chciałam, żebyś ty się przysłuchiwała — rzekła Sara.
— Ja chcę zaraz!
— Ja ci pomogę!
— Ja ci powiem, czego się boisz: Boisz się stężenia, śmierci — jak wosk tężeje.
— Ja ci się chcę coś zapytać.
— Ja go słyszałem bardzo dawno, tak dawno.
— Ja jeszcze nie skończyłem.
— Ja jeszcze śnię!
— Ja już nic nie chcę — nic nie chcę.
— Ja już umrę wkrótce… — odezwała się do niej Sara.
— Ja myślę, że czterdzieści dwie — rozległ się cienki głosik spoza burty.
— Ja na to pozwolić nie mogę!
— Ja nie będę się złościł.
— Ja nie chcę — rozpłakała się dziewczynka.
— Ja nie mam.
— Ja nie potrafię?
— Ja nie strzelam!
— Ja nie umarłam, nie umarłam.
— Ja pana odwiedzać?
— Ja pozostanę tutaj; będę oczekiwał twego powrotu tu w tym fotelu!
— Ja sama wyszłam i udałam się do domu swego mistrza.
— Ja tak kocham życie, że.
— Ja tak lubię, gdy tobie zaczynają drżeć usta przed płaczem.
— Ja tak się boję śmierci, że chyba popełnię samobój stwo — powiedziała poprzez wiatr Ewa.
— Ja tak sobie myślałam… — odpowiedziała.
— Ja także — nalegał dalej.
— Ja tam nic nie wiem…
— Ja też tak myślę — powiedziała Pola.
— Ja też zrobię świnkę! — zawołał.
— Ja tu nie mogę.
— Ja twojego starego bardzo lubię, i to jest w swoim rodzaju morowy typ.
— Ja w ten sposób nie myślałem.
— Ja zawsze tak!
— Ja? — zdziwił się aptekarz.
— Jak chcesz.
— Jak ci na imię?
— Jak dawno? — zapytała Sara.
— Jak długo to trwa u ciebie? — Piętnaście minut.
— Jak gdyby nigdy nic.
— Jak ja zrozumiem, to będę musiał.
— Jak można sprzeciwiać się pani?
— Jak mucha na gumowym baloniku.
— Jak myślicie, czy on mnie pamięta?
— Jak on wygląda!
— Jak pani przeczytała w mamusi oczach, że śpiąca?
— Jak pięknie wyglądałby czerwony dywan na podłodze! — zawołała Sara.
— Jak się nazywasz?
— Jak się nazywał twój ojciec?…
— Jak się zdaje, jest czym chwycić!
— Jak tak mówią, to opinia zobowiązuje.
— Jak to nie wie pan?
— Jak to podobno?
— Jak tu mało zieleni! — rzekłem tonem skargi.
— Jak wam się udało zepsuć latarnię? — pyta się Maciuś.
— Jak widzicie, trzyma się ściśle prawdy.
— Jak widzisz? — Przychodzi taki biały duch i się nachyla nade mną.
— Jak wstaję rano, to pokazuję zawsze Meduzie.
— Jak ćma dookoła lampy…
— Jak śmiałaś myśleć?
— Jak? — Wiesz, teraz sobie przypomniałam.
— Jaka ja jestem głupia, że o tym nie pomyślałam!
— Jaka pani dobra — szepnąłem, przyciskając ku ustom jej rękę.
— Jaka ładna muszelka!
— Jakaś ty zabawna… ale i dobra!
— Jakie jeszcze? Wykrztusiła w końcu: — Poziomkowe.
— Jakie to piękne, seniora — rzekłem w zamyśleniu.
— Jakież to były te kłopoty? — zapytała.
— Jakimże to sposobem sześćdziesiąt i pięć?
— Jakiś ty niecierpliwy!
— Jakiś uduszony rybak.
— Jako lekarz zwracam uwagę, że takie rozdrażnienie szkodzi panu bardzo.
— Jakże będziesz chodziła z taką strzechą na głowie?
— Jakże pójdziesz na imieniny do cioci taki zapłakany!
— Jakże z jej zdrowiem?
— Jak… jak się masz?
— Ja… o, nie mów tak, i ja znosiłam to…
— Ja… tu… w tej szkole… nie mam mamusi…
— Jechać.
— Jedna z nich jest znacznie krótsza od drugiej.
— Jedna, dwie — powtarza Ala.
— Jednak zawsze już bliżej końca.
— Jedno mogę przyznać.
— Jedno z podstawowych dzieł starszego okultyzmu.
— Jedź pan — powiedział, ale sanitariusz nie odjeżdżał.
— Jerzy, przytrzymaj chwilę prawe ramię!
— Jest nas pięciu, panie!
— Jest pan samotny, tedy usiądę trochę przy panu i pogawędzimy sobie.
— Jest pan wzorowym narzeczonym!
— Jest! — zawołał po czasie z triumfem.
— Jestem człowiekiem złamanym i bezsilnym!
— Jestem gotów oddać je za życie Halszki.
— Jestem i nie jestem.
— Jestem na twoje rozkazy.
— Jestem nieszczęśliwa… więc niech nikt do mnie się nie wtrąca!
— Jestem nim też.
— Jestem pewny, że się zbliża mój zgon.
— Jestem przekonana, że wkrótce zawrzemy przyjaźń.
— Jestem tego samego zdania! — zgodził się muł — Widocznie mamy wspólne upodobania!
— Jestem trochę znużona przechadzką.
— Jestem zwyczajną sobie małą dziewczynką, podobnie jak i ty.
— Jestem, o panie wielki.
— Jesteś bardzo miłym i dobrym dzieckiem.
— Jesteś dziecko.
— Jesteś patetyczny, mój piękny małżonku!
— Jesteś trochę wyczerpana nerwowo i stąd może przewrażliwiona.
— Jesteś ze mną na rybackim bacie…
— Jesteśmy na miejscu.
— Jesteśmy otoczeni wrogami.
— Jeszcze mam zrobić cztery zadania matematyczne.
— Jeszcze nie raczyła powrócić!
— Jeszcze nie widzę związku z naszą rozmową.
— Jeszcze nie, mój synku.
— Jeszcze, jeszcze trochę!
— Jeśli ciebie ludzie nie obchodzą, to jednak obchodzą nas.
— Jeśli koniecznie chcesz.
— Jeśli mi wolno odgrzebać dawne wspomnienia, łączy nas niejaka znajomość.
— Jeżeli będę mógł, to ja się też będę starał.
— Jeżeli pani będzie w towarzystwie przez cały czas trwania podróży…
— Jeżeli się uda, będę od razu najsławniejszym adwokatem na świecie.
— Jonaszem jest wszystko, co przynosi nieszczęście.
— Jutro rano odbędzie się tutaj konferencja.
— Już chcę, mimo tego, że uważam to wszystko za rozpustę umysłową.
— Już idę! — odpowiedziała.
— Już jem.
— Już nie mogę niczego zmyślać na jawie — rzekła.
— Już nie pozostało nic z biesiady, Emilko.
— Już wiem, co zrobię.
— Józia tu jest? Przecież Józia ma dziś wychodne.
— Kajuta już opłacona!
— Kali wybić, ach, wybić czarowników!
— Kazali twojej mamie przyjść? — Moja mama nie pójdzie.
— Każdy musi robić to, co mnie się podoba — rzekł obojętnie.
— Każdy się z czasem wyrabia — przerwałem, cały drżący.
— Każecie odejść? — pyta się Maciuś.
— Kiedy ja się przy tobie rozpływam zaraz.
— Kiedy mówię, że czary, to czary.
— Kiedy się zobaczymy? Nie odpowiadała.
— Kiedy? — Dziś albo jutro.
— Kim lubisz być, zbójem czy policjantem? — Lubię być policjantem.
— Klęknę.
— Kobieta nie musi się długo uczyć tych rzeczy.
— Kobieta uczy się z łatwością robót ręcznych.
— Kocham już inną; mam narzeczoną.
— Kogo pan szuka?
— Kolega po zawodzie?
— Komiczne — dodała —jak on się robi większy.
— Komuż to służysz?
— Koniecznie chcę.
— Kopalnie diamentów były prawdą… istniały rzeczywiście!
— Koronujemy cię dziś na króla.
— Król popełnił wobec ciebie niesprawiedliwość.
— Królowie mieszkają w hotelu, ja wynająłem mały pokoik w rybackiej chacie.
— Królu, proszę o turniej!
— Księża za granicą nie chodzą już w takich spódnicach.
— Kto ci dał te ciastka?
— Kto ma przyjść, panie?
— Kto mi zabroni wejść? — odparł chłopak stanowczym głosem.
— Kto pani powiedział? — szepnęła.
— Kto to jest Bernard? — Bernard to jest nakrapiany pies, który zdechł zeszłe go roku.
— Kto to mógł być? — spytałem zdumiony swego przyjaciela.
— Kto tu był?
— Kto tu się śmieje?
— Kto zgubił nos?
— Ktoś zapalił świecę — pomyślała.
— Któż był autorem tego pomysłu?
— Kucharka mi się skarży, że wciąż jej coś ginie!
— Kucharka? — Ma dziś wychodne.
— Kulawych nam nie trzeba!
— Kładziemy się… jest nas sto lub jeszcze więcej… i tworzymy czworobok.
— Kłamał dzień w dzień.
— Lecz co ci to właściwie szkodzi?
— Lecz co to było?
— Lecz o północy nie daruję.
— Lecz w jaki sposób skorzystasz ze wskazówki?
— Lecz wszystko ma swój koniec.
— Lecz zarosła już prawie zupełnie.
— Lekarz nie pozwala przebywać jej za często przy tobie.
— Leżymy jeszcze na dnie morza? — Ja tak, a ty nie.
— Liza? — Wyślę ją do koleżanki.
— Lizo — rzekł — trzeba przygotować trochę herbaty dla proboszcza…
— Lubisz kogoś? — Ale skąd.
— Lubię ten szum, Jerzy.
— Lwy, panie wielki! lwy zabijać konie! — szeptał Kali.
— Ma pan rację.
— Magiczne; i to w wysokim stopniu rozwinięte.
— Mają tak dużo powodów, by cię wyrzucać? — Tak.
— Malinowe? Skinęła głową.
— Mam bardzo dużo do powiedzenia! — odrzekł.
— Mam dla was trzy rzeczy.
— Mam go dosyć!
— Mam tu kapelusz jednej mojej znajomej.
— Mam was! — krzyknął Archibald.
— Mam własne lepsze.
— Mamo — krzywi się nosek.
— Mamo, czy odchodzisz? — Nie.
— Marcinku, trzeba na lekcji uważać — upomina pani łagodnie.
— Masz kolana ośmioletniej dziewczynki.
— Masz rację; w chwili gdy usłyszałam dźwięk jego głosu, złudzenie prysło.
— Masz słuszność, Kamo — przyznałem biorąc ją za ręce.
— Masz tu ten twój kapelusz.
— Masz, ale nie krzyw tak pióra, bo i tę złamiesz.
— Masz, raku zatracony, baw się.
— Matko, wyglądasz na uczciwą kobietę.
— Małej dziewczynce z poddasza.
— Małgosiu, pożycz mi stalówki.
— Mało panu jeszcze?
— Małpka lata po wszystkich kątach pokoju, jakby się czegoś przestraszyła.
— Mea chce umrzeć razem z Kalim.
— Miała panienka rację — rzekł.
— Miałeś już dość czasu, dłużej czekać nie mogę.
— Michasiu, powiedz mi, co się ze mną dzieje?
— Mieszka tu gdzieś w pobliżu.
— Mimo wszystko nie trzeba mi było pozwolić.
— Mimo wszystko to jest trochę niebezpieczne.
— Mimo wszystko zrobiłabyś tak, jakbyś chciała.
— Miss Amelio — odezwała się szeptem.
— Mnie już nie ma!
— Mnie się wydaje, że ona wyjechała.
— Mnie zaś nie wydaje się to niezwykłym u osobnika tego pokroju.
— Mnóstwo mięsa, mnóstwo mięsa!
— Modliłem się — brzmiały jego słowa.
— Mogę tam iść? — spytała Maria.
— Mogę.
— Moje dziecko, trzeba się lepiej uczyć tabliczki mnożenia.
— Moje sumienie nic mi nie wyrzuca.
— Może byś do szkoły nie poszedł?
— Może byś się napił trochę soku z granatu, mój drogi.
— Może choć w części.
— Może i słyszałem.
— Może kto dla kawału puścił.
— Może raczysz mi powiedzieć, w czym się omyliłam?
— Może we śnie widział pan twarz podobną do mojej.
— Może zawrócę, a może nie!
— Możemy jechać? — zapytał Idrys.
— Możesz chcieć.
— Możesz go już włożyć z powrotem.
— Możesz to czytać, póki nie wrócę ze szkoły.
— Musiał być chyba przyjemny, bo przed samym przebudzeniem uśmiechnęłaś się.
— Musimy sobie wyobrazić, że on tu leży.
— Musimy zająć się tym niezwłocznie.
— Musisz mi go pokazać.
— Musisz mi pomagać, Jur — obiecałeś.
— Muszę mu odpowiedzieć na to pytanie.
— Muszę się przekonać, kto to taki.
— Muszę — tłumaczyłem się niezgrabnie.
— My byśmy tego nie potrafiły — dodała Sara.
— My nic nie wiemy — mówią dozorcy więzienni.
— Myszki nie robią takiego hałasu! — zauważyła Żaneta.
— Myślałem, że dzieci są dobre, tylko nieszczęśliwe.
— Myślę, że to będzie możliwe, gdy przestanę cię ko chać.
— Mógłby cię przecież strasznie pokaleczyć!
— Mógłbyś zagrać? Zagrał go.
— Mój kochanku, mój mężu najdroższy! — usłyszałem przerywany szlochaniem jej szept.
— Mój mąż — dokończyła z dziwnym, nie znanym mi dotychczas uśmiechem.
— Mój mąż… mój mąż! — wrzasnęła mu w ucho.
— Mój ojciec będzie w sklepie.
— Mój pan takiej wędliny nie robi.
— Mów, skoro chcesz!
— Mówi pan do mnie rzeczy tak dziwne i tak mnie obchodzące…
— Mówiłaś, że masz okropny pokój.
— Mówmy o czymś innym.
— Na Wyspę Cmentarną? — zapytałem, zajmując obok niej miejsce w gondoli.
— Na człeka tak ledwo ledwo zakrawasz, jakbyś go naprędce i od biedy jeno zmałpował.
— Na miłość boską!
— Na mnie? No, to odprowadź mnie.
— Na moim koniu po pocztę!
— Na nic to, moja panno — mówi staruszek.
— Na nim skupiłaś swą uwagę, gdy wchodziłem?
— Na osobności, tylko na osobności!
— Na pewno myślał o tym — odrzekł Hal.
— Na początku jest zdanie: wszystko jest możliwe i wszystko jest prawdziwe.
— Na razie nie widzę żadnej.
— Na razie nie.
— Na to trudno odpowiedzieć.
— Na środę, na czwartą po południu.
— Nachylić się nisko, do ziemi!
— Nadzwyczaj dziwny list.
— Nago, jestem pewien.
— Najbliższa zginęła od bolszewików.
— Najweselsza rzecz, jaką znam, to historia mego życia.
— Należało wcześniej pomyśleć o tym!
— Nam tu nie potrzeba farmerów.
— Napatrzysz się jeszcze niejednego, zanim odbędziesz całą przeprawę!
— Napełnią nam zapachem całe powietrze!
— Napijcie się herbaty, jeszcze gorąca.
— Naszą córkę jakby kto odmienił.
— Naturalnie była woda?
— Naturalnie, jak w ogóle przy każdym choćby tylko częściowym rozszczepieniu jaźni.
— Naturalnie, że zapłaci — odpowiedział tymczasem ojciec nie znoszącym wątpliwości tonem.
— Naturalnie… zawołam ją.
— Nel, co tobie jest?
— Nel, weź przed jedzeniem resztę chininy.
— Nic nie mówi u cholery.
— Nic nie szkodzi.
— Nic nie znaczy!
— Nic wam, bracia i siostry, nie mogę powiedzieć, choć wiem wszystko.
— Nic z tego! — rzekł, siadając w fotelu.
— Nic, Stasiu, tylko mi się bardzo chce spać.
— Nic, no nic — zagadnął żwawo tamten.
— Nie było mnie cały dzień w domu.
— Nie było nikogo.
— Nie było słychać skrobania pazurkami.
— Nie byłoby to dziwnie… na Boga! — burknął czeladnik.
— Nie bój się.
— Nie bójcie się śmierci!
— Nie bądź śmieszny.
— Nie będę się martwiła.
— Nie chcę o tym słuchać!
— Nie chcę.
— Nie cierpię czarnych rzeczy — zawołała Maria.
— Nie domyślam się.
— Nie dostrzegam w tym, com powiedział, nic niegrzecznego.
— Nie idzie mi tu oczywiście o walkę z logiką…
— Nie jadę na wakacje.
— Nie jestem byle kto — sucho mówił Ben.
— Nie jestem w tej chwili nastrojony towarzysko.
— Nie jesteś chory.
— Nie jesteś niewolnikiem — odpowiedział Tadhil.
— Nie lubię przesądnych mężczyzn.
— Nie ma co martwić się.
— Nie ma innej rady, jak powiedzieć? — Nie ma.
— Nie ma mowy o zjadaniu we właściwym znaczeniu! — odparł.
— Nie mam co robić — ciągnęła dalej Mary.
— Nie mam go jeszcze.
— Nie marzyłam już o tym, że cię zobaczę!
— Nie masz pojęcia, jak się cieszymy.
— Nie miałam towarzyszki ni przyjaciółki — ciągnął dalej głos tajemniczy.
— Nie mieliśmy czasu.
— Nie mogę jeść.
— Nie mogę powiedzieć nic innego… bo zawsze doznawałem tego uczucia.
— Nie mogę się dalej bawić.
— Nie mogę się opędzić od myśli o moim przyjacielu — wyjaśniła Sara.
— Nie mogę tak powiedzieć, bo to nie jest prawda.
— Nie mogłam opierać się dłużej: przyszedłeś jak przeznaczenie…
— Nie moją rzeczą jest troszczyć się o odepchnięte żony innych ludzi.
— Nie musisz mnie odprowadzać.
— Nie należy leżeć na trawie.
— Nie należy.
— Nie porwałem! — odrzekł z namaszczeniem — Sama wyrosła na mnie!
— Nie potrafisz być normalna, dobra? — Potrafię być tylko zła.
— Nie potrafię panu tego dokładnie powiedzieć.
— Nie potrzebuję twojej stalówki.
— Nie potrzebuję — powiedziała niemądra wrona.
— Nie potrzebuję! — krzyczy i ciska ołówkiem o ziemię.
— Nie powinna na mnie czekać.
— Nie powinnaś mówić „ale”, gdy ci coś rozkazują przełożeni.
— Nie psuj połowu, tato! — mruknął Jan.
— Nie pójdziemy zwykłą drogą.
— Nie płacz, bo na to jest rada.
— Nie płacz, dziecko.
— Nie rozumiesz, Jerzy?
— Nie rycz, bo cię zatłukę.
— Nie rób tego.
— Nie stało się chyba nic złego? — szepnęła Hanna.
— Nie stwierdzono ani śladu czegoś podobnego.
— Nie szkodzi, zaraz je uspokoję.
— Nie słyszał pan dotychczas o nim?
— Nie tak to łatwo.
— Nie tkniesz dziewczycy, bo nie z twego chlewu!
— Nie trzeba na niego zaraz tak pomstować!
— Nie tutaj — rzekł pan — chodźcie ze mną.
— Nie ufaj też pięknej jasnowłosej osobie, która chwilowo zdołała cię opętać.
— Nie unoś się — przemówił miękko.
— Nie ustąpię! — krzyknął Marek głosem niemal rozdzierającym, puszczając mimo uszu radę.
— Nie warto się tedy sprzeczać!
— Nie wiem ani też nie chcę wiedzieć! — odparł Marek.
— Nie wiem — odparł bezradnie.
— Nie wiem, czemu by miała być wygłodzona!
— Nie wiem, jak długo jeszcze zdołam w pobok was przebywać.
— Nie wiem, nic nie wiem — powtórzył parę razy.
— Nie wiem; może.
— Nie wiem… ale może byłoby najlepiej… nie, to na pewno głupie.
— Nie wierzę, Antoni.
— Nie wolno się ruszać! — mówił ktoś pochylony nade mną.
— Nie wolno takich rzeczy pamiętać!
— Nie wstydź się, ja też nie bardzo umiem.
— Nie zaprzeczam ich istnienia.
— Nie zbraknie, nie zbraknie!
— Nie znam tego pana.
— Nie łamcie przysiąg wobec niewinnej dziewulinki!
— Nie łudź się, nie wezmą cię z sobą — rzekł Nowak.
— Nie żal go wam?
— Nie — odpowiedziała Sara.
— Nie — powiedział prędko.
— Nie — rzekł prawie surowo.
— Nie — syknął niechętnie pierwszy.
— Nie, Bogu dzięki!
— Nie, Janku, chodź!
— Nie, albowiem musimy odpocząć — my i nasze wielbłądy.
— Nie, dziś jechać nie możesz, moja droga.
— Nie, musisz siedzieć przy mnie blisko.
— Nie, nie chcę syna.
— Nie, nie pisz wcale!
— Nie, nie — upierała się — to on, na pewno on.
— Nie, nie, mnie to dobrze robi.
— Nie, nie, mój drogi!
— Nie, nie, panie dziedzicu… wózek nie wyjeżdżał wcale… poszli piechotą.
— Nie, nie… nie chcę słuchać — przerwała, zatykając sobie uszy.
— Nie, to chodzi o pana.
— Nie, to na nic!
— Nie, widzę.
— Nie.
— Niech Jej Wysokość wraca do domu!
— Niech będzie głupia.
— Niech mnie ten wóz wiezie, gdzie chce.
— Niech no pani pozwoli.
— Niech pan lepiej to czyta, bo są czyste przynajmniej.
— Niech sama wedle chęci wargami rozporządza!
— Niech się pan nie zapomina.
— Niech się wygada, bo go tęsknota jak cholera trapi!
— Niech tylko jeden drugiemu wręcza ją ostrożnie, żeby nie uciekła.
— Niech żyje rajfurstwo, pośrednictwo do nierządu itd.
— Niechże jasny pan jedzą.
— Niedługo to i moje nazwisko wypadnie ci z pamięci!
— Niektórzy ludzie się ich boją — odpowiedziała Sara.
— Niepotrzebnie słałaś moje łóżko.
— Nieprawda.
— Nieprzytomny jak bela….
— Niesiesz błyskotkę do schowka, znam ja cię!
— Niespodzianka.
— Niestety, człowiek ten nie żyje.
— Nigdy nie wiadomo, co jest potrzebne, a co zbyteczne.
— Nikogo nie ma w pobliżu — oznajmiła.
— Nikt na to nic powiedzieć nie może.
— Nikt! — odrzekła jego małżonka.
— No co? — Jeśli ja wyjdę, to nie zbijesz mnie? — Nie.
— No dobrze już, dobrze — odparła, podając mu rękę na pożegnanie.
— No i przypuszczam też, dzielny człowiek.
— No mam nadzieję, że jest w dobrym humorze.
— No tak, ale on mieszka tam z jedną panienką.
— No tak, teraz pójdę, minęła już dziesiąta.
— No, a teraz, panienko, czas wstawać.
— No, będziemy spali.
— No, czy pan jest Jakub? — powtórzył Ignacy.
— No, cóż, idziemy?
— No, dobrze! — ozwała się.
— No, jakże się jasnemu panu wędrowało w powietrzu?
— No, muszę iść do swojej roboty — powiedział Filip i poszedł do swojego śledzia.
— No, na przykład — Jędrek.
— No, na upór nie ma lekarstwa, może was inni przekonają.
— No, no, poczekaj, próbę ogniową masz jeszcze przed sobą.
— No, no… niech się błąka!
— No, panie Andersen!
— No, ta to się będzie złościć, jak mnie zobaczy.
— No, tak — pamiętam — odpowiedział ponuro.
— No, teraz jesteś dostatecznie zła, więc możemy roz mawiać.
— No, to baw się dalej, baw się pojęciami, jak kulkami.
— No, to bym zrobiła.
— No, to chciej.
— No, to idźże jeszcze raz i dobrze poszukaj!
— No, to powiedz.
— No, trzeba pomyśleć o powrocie.
— No, więc zgoda, pani zostanie.
— No, zbliża się czas, by pomyśleć o powrocie.
— Noo! — zawołał chłopak i cmoknął.
— Nosił wilk owce, ponieśli i wilka.
— O czym ty myślałeś?
— O cóż właściwie idzie?
— O dziadkach wiem mało.
— O ile się nie mylę, jesteśmy starzy znajomi.
— O mnie obawy nie ma…
— O mój Boże, mój Boże! — wzdychała przy tym w wielkim zachwycie.
— O mój Boże, za cóż takich łask zaznałam?
— O nie! — rzekł.
— O nie, dziękuję.
— O nie, gotuje dla ciebie zupę.
— O nie… skądże by!
— O nikogo nie byłam zazdrosna, ale o nią jestem.
— O, ale nie z jednej strony tylko, jak na tych jabłonkach!
— O, biedny mój bracie!
— O, cóż to za fatalna historia!
— O, gdybyście wiedzieli!
— O, już jedzie! — zawołał jakiś chłopiec.
— O, mamy szal! — zawołała.
— O, nie! — żachnęła się.
— O, placki kartoflane!
— O, wspaniały, o, mądry!
— Oblałbym go wrzącą oliwą — powiedział Zbigniew.
— Obrączka więc uwarunkowała wizję nieboszczyka.
— Obyśmy wszyscy żyli dobrze i zgodnie z sobą!
— Och! — zawołaliśmy jednogłośnie i umilkliśmy.
— Och! — zawołała Sara.
— Och, Liza jest bardzo dzielną dziewczyną.
— Och… och… och! — posłyszała Sara.
— Oczu jej najbardziej mi właśnie potrzeba!
— Oczywiście, prawda co do joty — potakiwał Ole.
— Oczywiście, wierzę na słowo! — zapewniłem.
— Od Sary? — wrzasnęły chórem dziewczynki.
— Odprowadzę cię.
— Odwróć się.
— Ogień widziany tylko we śnie nie mógłby być gorący! — zauważyła głośno.
— Oho, jeszcze ja go trzymam za kołnierz!
— Oj, babciu, taki śliczny, z czerwonym oczkiem!
— Oj, bo mam zmartwienie.
— Oj, dziecko, dziecko…
— Oj, kobiety, jakie wy głupie.
— Ojciec nic o tym nie wie jeszcze.
— Ojcze, ja swej żony nie opuszczę!
— Ojej, usta otworzył jak wrota.
— Omijam ją z daleka…
— On cię bardzo polubił z mojego opowiadania.
— On nie był tak zły, jak myślisz, moje dziecko — odpowiedziała.
— On przyszedł po ten nóż!
— On się urodził w tym kraju.
— On trzyma, a ty zrzuciłeś.
— Ona chyba nie jest głodna! — szepnęła Laura.
— Ona jest wszystkim, co posiadam na ziemi.
— Ona musi być inna od innych lalek — mówiła Sara.
— Ona nie jest taka, jak inne dzieci.
— Ona wprost tyje… a niedawno wyglądała jak wygłodzony gawron.
— One są jak Bernard.
— One wyglądają jak cygara — i Ela była znów niby dorosła, poważna.
— Oni używają redakcyjnego „my” — zaznaczył naraz Nowak.
— Oni wkrótce zaczną nas szukać.
— Oo! — krzyknęła dziewczynka.
— Ooo! — zapłakał chór mrówek.
— Opowiedz im całą historię, mości Ryszardzie — wtrącił się Puk.
— Opowiedz mi o swej rodzinie!
— Opowiedz mi teraz wszystko!
— Opowiedz nam, Saro — wezwał ją ojciec z uśmiechem.
— Opowiem ci bajkę.
— Oswobodziłem siebie i was od hańby — rzekłem.
— Oszczędź mi pan swych dowcipów!
— Ot, co wymyślił.
— Oto jedna z istot szarego tłumu — rzekła do siebie z westchnieniem.
— Oto jest twoja myśl o śmierci.
— Oto pieczęć — dar mojego ducha.
— Oto są talerze — objaśniła.
— Oto, co mnie spotkało! — zawołała.
— Otwórzmy ją i zobaczmy, co zawiera.
— Otóż to właśnie.
— Owszem — odpowiedział pan i wszedł.
— Owszem, daj Boże szczęście, niech panienka mówi.
— Owszem, polecenia ma od najpotężniejszych protektorów — odpowiedział opat stanowczym tonem.
— Owszem, znajdzie się i dla nas czas.
— O… bardzo okazałego mężczyznę, wszyscy to mówią.
— Pal ich licho! — odparł koń — Muszę znaleźć tego człowieka.
— Palą tu zawsze lampę bez potrzeby!
— Pamiątka rodzinna — objaśniał zadowolony z pochwał właściciel.
— Pamiętam — odparł, biorąc skwapliwie do ręki woskowy odlew.
— Pan był wczoraj łaskaw odwiedzić mnie, panie sędzio?
— Pan cierpi na artystyczną eiacuiatio praecox.
— Pan naczelnik — podkreślił z przekąsem — żartuje.
— Pan uległ zapewne pomyłce.
— Pani ma wyjątkowe stanowisko, wyjątkowe przywileje na ziemi.
— Pani wie doskonale, czemu nie mam ochoty iść z panią.
— Pani wierzy w te bajeczki z „duchami”?
— Pani wierzy we wróżby?
— Panie skrzydlaty, uważaj na przeciąg!
— Panie wielki, na drzewo! na drzewo!
— Panie! — protestował inspektor.
— Panno Emilko! — upomniała ją surowo przełożona.
— Patrz pan! — przerwała mi, wskazując na prawo.
— Patrz, ile w nim papierów i rupieci! — zawołała.
— Patrz, teraz mu wbiję igłę do serca.
— Patrzył, jak się macacie, i brandzlował się.
— Pewien astrolog… z miasta… którego nazwa wyszła mi z pamięci…
— Pewnego wieczora… — poddałem mu, ułatwiając wyznania.
— Pewno jej przyszedł do głowy jakiś pomysł — wyjaśnił Dan.
— Pewno ktoś z mojej szkoły.
— Pełnia winy może być tylko tam, gdzie istnieje premedytacja.
— Po co ci znowu szybowiec?
— Po coście mnie wyciągnęli? — jęczał przybysz.
— Po jej odejściu uczułam nieokreślony lęk, którego nie mogę opanować dotychczas.
— Początek jest nawet niezwykle wesoły!
— Podejdź.
— Podobam się.
— Podwiezie mnie pan pod moje mieszkanie.
— Poeto mój, przyszłam do ciebie!
— Poeto, witam cię łaskawie!
— Pojedziemy dalej gondolą.
— Pokojówka pomyliła się i zapomniała dać ojcu jedyne miękkie krzesło.
— Pokornie panu profesorowi dziękuję.
— Pokój! — wołał z uniesieniem.
— Pokłoń się twym bogom i oby ich błogosławieństwo przyniosło ci szczęście.
— Pomogę pamięci — ciągnąłem, poprawiając się na krześle.
— Pomyliłeś się, bratku!
— Popatrz, jak się ładnie bawię.
— Popatrz.
— Pora jeszcze za wczesna na obiad, lecz stosowna na drugie śniadanie.
— Pora wracać do domu.
— Poszukam sobie innego gniazda.
— Poszła do nieba — odpowiedziała.
— Posłuchaj, dobry panie!
— Potrzebuję nareszcie umyć się.
— Powiedz mi, jakimi środkami osiągacie takie cuda?
— Powiedz mu, że to jest bezcelowe.
— Powiedz twej pani, by tu przyszła!
— Powiedz, Felek, dlaczego taki jesteś?
— Powiem, ale szeptem i każdemu na osobności…
— Powinieneś być w salonie.
— Powoli, stary, tylko aby nie za prędko…
— Powrócę do domu męża mego! — odparła.
— Powtarzam: Niech polityką zajmują się przynajmniej specjaliści.
— Powtórz jeszcze raz — prosił Krzysiek.
— Pozwól mi trochę pomyśleć i pogadać!
— Pozwól, chcę go obejrzeć dokładniej.
— Pozwól, mamo, to jest mój kolega.
— Połączenie dokonane — rzekł opuszczając rękę.
— Pragnęłabyś, aby wszystko tutaj w młynie pozostało po dawnemu, prawda, Lizo?
— Prawda wyjdzie zawsze na jaw!
— Prawda, że się chce wymiotować? Emil poruszył głową w nieokreślonym kierunku.
— Prawdziwie, nie mogę sobie przypomnieć.
— Prawie zawsze — odpowiedziała Sara.
— Prawo zgoła nie wtrąca się do spraw tego rodzaju.
— Proszę być spokojnym — zapewnił tamten badając wylot.
— Proszę być spokojnym, zamykam drzwi.
— Proszę cię o podpis.
— Proszę cię — dodałem łagodniej — nie mówmy teraz o tym.
— Proszę cię, droga Aniu, usłuchaj mnie bodaj raz jeden!
— Proszę cię, siedź spokojnie, ja muszę oglądnąć pokój.
— Proszę cię.
— Proszę nie przesiadywać tak ciągle przy chorym.
— Proszę nie przeszkadzać! — upomniał go któryś z gości.
— Proszę pana, tylko na parę godzin.
— Proszę państwa na czarną kawę!
— Proszę — i odeszła.
— Proszę — odparł po chwili, podając mu cygaro.
— Przebudziłem się… — powtórzył z namysłem.
— Przecie mówiłem, że ci daruję.
— Przecież byłam tak blisko!
— Przecież i ona jest małą dziewczynką.
— Przecież jest w naszych rękach!
— Przecież mi obiecałaś…
— Przecież obie jesteśmy zupełnie takie same — odezwała się.
— Przecież powiedziałeś, że nie chcesz tam iść.
— Przecież sama uparłaś się, że z nim pójdziesz.
— Przecież ty mieszkasz we „Florydzie”.
— Przecież w tym nie ma nic śmiesznego!
— Przed trzema dniami!
— Przejdę przez ogród i popatrzę.
— Przejdźmy się lepiej trochę.
— Przekona się pan o tym wkrótce.
— Przekonałem się, iż popełniłaś wielką omyłkę.
— Przeleciał przez mur! — zawołała Maria, śledząca lot ptaszka.
— Przemawia z pana syn Północy.
— Przepraszam pana — proszę o bilet.
— Przepraszam pana; wziąłem rzecz zbyt osobiście.
— Przepraszam was na chwilę — zawołał do wewnątrz — muszę pójść do młyna.
— Przepraszam, już chcę wyjść.
— Przepyszna broń! — pochwalił ze szczerym uznaniem rywal, biorąc pistolet do ręki.
— Przestań — mówiła ta pani.
— Przestań.
— Przeszło dwa lata.
— Przez to okno? — Tak.
— Przez trzy dni nie mieliśmy żadnych informacji.
— Przygoda w Lyonie zaciążyła fatalnie na całym jej życiu.
— Przygotowania skończone — rzekł, wstępując w obręb koła.
— Przyjmij ode mnie sześć pensów.
— Przykra misja — objaśnił po chwili.
— Przypominam, że prosiłem, aby Maciusia nie nazywać królem.
— Przypuszczam, że morderca spełniał akt w stanie na pół przytomnym.
— Przypuszczam, że sztuczne, zrobione z jakiejś masy.
— Przypuszczałam, że się zlękniesz — rzekła Sara.
— Przypuszczenie twoje — rzekł — ma dużo cech prawdopodobieństwa.
— Przyrzekam, że nie ruszę się z tego miejsca.
— Przyrzekam.
— Przyrzeknij mi, że się nic nie zmieni, myślę.
— Przyszedłem do ciebie w sprawie Ewy.
— Przyszło do tego niespodziewanie.
— Przywiodłeś nas do zguby.
— Przywiązać Bibi, a Kali ją wciągnąć! — wołał dalej Murzyn.
— Przyłapał go natychmiast i pacierz z radości odmówił.
— Próbowałam nieraz, ale nie mogłam.
— Próbowałaś kiedyś malować wewnętrzną stronę skrzydełek nosowych? — Jesteś matoł.
— Psia krew.
— Pszczoły nie chcą mieszkać koło domu, gdzie panuje nienawiść.
— Pójdziemy do mnie.
— Pójdziesz się bawić.
— Pójdę i przyniosę tytoń oraz zapałki.
— Pójdźmy już.
— Późno już i strażnik wzywa do opuszczenia cmentarza.
— Rada bym jechać sama.
— Rano mycie, wieczorem mycie, przed jedzeniem mycie!
— Rany boskie! — wykrzyknął sierżant, siadając ciężko na łóżku.
— Roboty chyba nie brak!
— Rozpusta umysłowa jest potrzebna, aby wyładować irracjonalne części naszego intelektu.
— Rozumiem i wynoszę się.
— Ruszaj mi natychmiast do swego pokoju!
— Ruszaj natychmiast! — brzmiała gniewna odpowiedź.
— Ruszajcie do boju! — zawołał — i nie powracajcie bez zwycięstwa!
— Rybna zupa, którą jadłem dziś rano, miała taki wyśmienity smak.
— Rzeczywiście — odpowiedziała — spotkaliśmy ją oboje niedawno na ulicy w porze wieczornej.
— Rzeczywiście — przyznał towarzysz.
— Rzeczywiście! — zaśmiała się.
— Równocześnie wiruje wraz z całym globem dookoła Słońca…
— Sam wiem, czy mam się modlić, czy nie.
— Sama ci odradza.
— Sama nie wiem — odpowiedziała Sara.
— Sama to dobrze widzi.
— Same kopalnie diamentów…
— Same przeszkody i nic ponadto!
— Samo się bawi.
— Sara była pod moją opieką — jęła perswadować.
— Seniora — odparłem, tonąc oczyma w jej oczach — jestem panią oczarowany.
— Serce ani drgnie.
— Serce ludzkie zdradza się łatwo.
— Siostro, nie pytaj.
— Siostro, przynieś dziecko…
— Skalałeś naszą kastę! — zawołał drżącym głosem.
— Skończone!
— Skąd pan jedzie?
— Skąd pan może wiedzieć o tym wszystkim? — szeptał na pół przytomny.
— Skąd pan to wie?
— Skąd pan to wszystko może wiedzieć? — zapytał szczerze zdumiony.
— Skąd panu przyszło to na myśl właśnie w tej chwili?
— Skąd tu tyle ludzi?
— Skądże mam wiedzieć?
— Skądże mogę to wiedzieć?
— Skądże to nagłe zamyślenie?
— Spij, smarkaczu! Zobaczył, że zasypia.
— Spisałem wczoraj testament.
— Spróbuj… o ile potrafisz.
— Stara historia.
— Starałam się być nią zawsze — odpowiedziała cichym głosem.
— Stój pan — szepnął Emil.
— Stój! — krzyknął chłopak.
— Stój, bo strzelę!
— Symbole siedmiu planet.
— Synku, chodź, dam ci powideł!
— Szczegółów nie znam.
— Szczotka jest na dole w izbie.
— Szczury! — zawołała Sara w przerażeniu.
— Sześćdziesiąt i cztery.
— Szkoda, bardzo miłe jest nasze dzisiejsze spotkanie — zauważył leśniczy.
— Szkoda, że tam nikt nie mieszka — westchnęła Sara.
— Szkło się łatwo tłucze.
— Szmuglowane i niezdrowe na płuca!
— Są jakieś napisy.
— Są najrozmaitsze Jonasze.
— Sądziłem, że Ania wcale…
— Słucha mnie ślepo.
— Słuchaj mnie, córko moja.
— Słuchaj! — powiedziała oburzona.
— Słuchaj, słuchaj, ja byłam głupia, że ci to powiedzia łam.
— Słuchaj, to jest głupia historia.
— Słuchajcie, dzieci, trzeba konie odsunąć od ognia!
— Służę panu — odpowiedział grzecznie, strzepując popiół z cygara.
— Ta wyspa jest za blisko lądu, gdzie mieszkają Murzyni.
— Tak biedna, jak żebrak?
— Tak by wyglądało, lecz to sprawy nie wyjaśnia.
— Tak dziwnego dziecka nie widziałam jeszcze w mym życiu.
— Tak i inne graty!…
— Tak i nie.
— Tak jest — brzmiała odpowiedź.
— Tak jest — odpowiedziała Sara z namysłem.
— Tak jest — odpowiedziała Sara.
— Tak jest, Jakubie!
— Tak jest, słyszałem.
— Tak jest, wtedy…
— Tak myślę — tak wierzę…
— Tak trzeba, tak być powinno.
— Tak wcześnie jeszcze?
— Tak — odpowiedziała Sara.
— Tak — teraz kontakt częściowo osłabiony.
— Tak — to on.
— Tak — to włosy z warkocza mej narzeczonej.
— Tak! — odrzekła Sara, otwierając oczy szeroko.
— Tak, ale komedii dość nudnych.
— Tak, ale rachunki: to najważniejsze.
— Tak, była, ale właśnie spałeś wtedy.
— Tak, były naprawdę! — powtórzyła szybko.
— Tak, czas wracać — przyznała zamyślona.
— Tak, grzmi, burza nadciąga.
— Tak, jak ludzie żyją.
— Tak, jak to możliwe! — wyszeptał.
— Tak, jest na dole.
— Tak, kochanku! — odparła.
— Tak, moja droga, tak!
— Tak, mój drogi, przyznaję, żem się myliła.
— Tak, nago.
— Tak, nie kocham go, lecz nie chcę z nim zrywać.
— Tak, on jest myślą ciągle tam w lesie u nich…
— Tak, panie — oznajmił major uroczyście.
— Tak, przypomniałem sobie to — bąknął Jakub.
— Tak, rozumiem doskonale…
— Tak, tak właśnie przypuszczaliśmy.
— Tak, tak — tym dziwniejsza.
— Tak, tak, drogi mój!
— Tak, tak, dużo roboty… jesteś pracowitym dzieckiem!
— Tak, tak, to bardzo niebezpieczny gość, nie ulega wątpliwości.
— Tak, tak… — rzekł Hipolit.
— Tak, to dowód oczywisty! — zgodzili się jednomyślnie słuchacze.
— Tak, to jednak szczególne.
— Tak, to prawdziwa pustelnia! — odezwała się do siebie.
— Tak.
— Tak? — Tak.
— Tam, tam, za biurkiem, w kącie, pod ścianą!…
— Tamten jest trójdzielny — odpowiedziałem.
— Tata! — woła dziewczynka, biegnie do Maciusia; rączki wyciągnęła.
— Tedy nie masz po co wracać do domu!
— Tego nie wiem.
— Ten drugi — to Stanisław Krzemiński.
— Ten mały nowy więzień.
— Ten sok mógłby zaszkodzić pannie Karolinie?
— Ten starzec jeszcze śpi.
— Ten warunek nie jest już teraz dla Kamy nieodzowny.
— Teraz jeszcze ujdzie!
— Teraz mieszkam w nim ja i to niech ci wystarczy.
— Teraz przystąpimy do rozerwania łańcucha z Moniką.
— Teraz szły chyba całkiem dobrze?
— Teraz słyszę już…
— Teraz ten chłopak wpadnie w złość.
— Teraz to przynajmniej wyglądasz na człowieka — zauważył Jan.
— Teraz uciekajmy, dopóki zajęte zbieraniem.
— Teraz z nim mówić nie można — rzekł lodowatym tonem dyżurny lokaj.
— Termin dla mnie niezupełnie jasny.
— To brzmi jak bajka.
— To było nieuniknione.
— To człowiek bardzo chory.
— To dobrze — oj, dobrze!
— To dom mego brata, nie twój!
— To francuska kapela — oznajmił trochę drwiąco.
— To ja będę udawała, że ty nie płaczesz.
— To ja nie mogę.
— To ja winien?
— To jakieś nieporozumienie.
— To jedyny dla ciebie ratunek — powtórzył z naciskiem — Jedyny, powtarzam!
— To jest granica powiatu!
— To jest moje przeznaczenie.
— To jest nie do zniesienia.
— To jest nieco głupawe.
— To jest pocztówka z innej planety.
— To jest sprzeczne samo w sobie.
— To jest stanowczo ktoś inny — uspokoił ją, wchodząc do wnętrza.
— To licho małe jak igła.
— To mi nie pomaga.
— To moja tajemnica.
— To musiało się tak skończyć.
— To naruszałoby przecież logikę i ekonomię natury!
— To nasza wspólna, święta tajemnica.
— To nic — pocieszał się.
— To nic, niewielka strata.
— To nic, to nic…
— To nie dość energiczne.
— To nie jest prawda.
— To nie urągaj!
— To ode mnie.
— To pani pchnęła go w objęcia śmierci, seniora — odpowiedziałem niemal surowo.
— To pewno serce.
— To pierwsza córeczka po trzech synach i wszyscy się tak cieszą.
— To proszę cię, powiedz mi, że się przeprosiłaś.
— To przecież śmieszne, żebyśmy się słuchali tego ordynarnego dzikusa.
— To rzeczywiście ciekawe.
— To się będę trząsł.
— To się tylko tak mówi: „czytam”.
— To szaleństwo i zabobon! — krzyknąłem wzburzony.
— To są stosy papierów i nic więcej.
— To ten dureń Lars!
— To też nie.
— To trup — oświadczyłem po chwili.
— To ty pomóż mnie.
— To ty, Stefan!
— To tylko fason jej bucików.
— To więzień z sąsiedniej celi!
— To wszystko przez ciebie.
— To znów zależy od okoliczności, które go wywołały.
— To, co pan mówi, jest bardzo logiczne, ale w swojej logiczności.
— Tobie je składam w ofierze, o piękny, połyskujący płomieniu.
— Tobie… tobie nie wolno tam wchodzić — oznajmiła.
— Trzeba było ją postawić, a nie kłaść!
— Trzeba koniecznie zdjąć tego latawca.
— Trzeba sobie to wyobrazić — odpowiedziała Sara.
— Trzeba stąd odjeżdżać.
— Trzeba to schować i odprowadzić bawoły! — powiedział — Pomóżcie mi!
— Trzeba.
— Tu rzucała spod oka spojrzenie na Sarę.
— Tu się pożywię — szepnął.
— Tu właśnie tkwi istota symbolu i jedna z zasadniczych zagadek bytu.
— Tutaj wieją dziwne wiatry.
— Twoja mamusia powiedziała, że nie będzie cię więcej biła.
— Ty moją niewolnicą?
— Ty musisz się Emilowi podobać.
— Ty naprawdę myślisz, że ja się o to obawiam?
— Ty nie jesteś moją matką.
— Ty pewno nie wiesz, jak smutno będzie tatusiowi bez ciebie!
— Ty się mylisz, Andrzeju!
— Ty tu? — zapytał mistrz zdumiony.
— Ty, głupi, może jeszcze myślisz, że rząd chce źle dla robotników?
— Tylko nie płacz i nie rób hałasu — zaczęła ją błagać.
— Tylko raczy pani uwzględnić, że nie widziałem jej dotąd na oczy.
— Tylko w jaki sposób? O mało nie wpadli pod taksówkę.
— Tylko wam mogą wejść w drogę insi.
— Tylko zdaje mi się, nosił pan do niedawna jeszcze inny mundur.
— Tylko że ja znacznie ciężej od was!
— Tysiąc razy lepszy!
— Tę rudą widziałam.
— Tłumaczyłam ci już sto razy.
— U pana z Indii.
— Ubrana jak do teatru — zauważyła Laura.
— Uciekam od tej Kasi, gdzie pieprz rośnie.
— Uczynię to z całą przyjemnością!
— Uczyniłeś to już, i w ogromnej nawet mierze!
— Udzielam głosu młodemu królowi.
— Umarłam… to prawda.
— Umie zachwalać swój towar.
— Umiem obchodzić się z bronią.
— Usiądźmy tam na ławce w alei cyprysów — zaproponowała.
— Uważaj na nogę, Tomasz! — krzyknął Dan z dołu.
— Uważaj pan na przeciąg — powtórzył uparcie — można czasem kark skręcić.
— Uśmiecha się raz jeszcze i znika w głębi mieszkania.
— W co się bawisz jeszcze? — W kolej.
— W co? — W klasy.
— W dziecinnym głosie brzmiał zawód i powątpiewanie.
— W imieniu Boga i proroka jego Mahometa!
— W jaki sposób? — Byłem u lekarza i powiedział, że będę mówił nisko.
— W każdym razie coś pokrewnego.
— W każdym razie spróbuję.
— W naszym domu pewien staruszek popełnił samo bójstwo.
— W pociągu — zawsze tylko w pociągu.
— W pogoni za dziewczakiem odbił się zbytnio od ziemi i odleciał bezpowrotnie.
— W sklepie się woda zapaliła.
— W takim razie — odpowiedział cicho — poniósłbym porażkę.
— W ten sposób całość wypadłaby zbyt poważnie.
— W zaczarowanym pałacu, jeśli już chcesz koniecznie wiedzieć.
— W „pańskiej” Polsce… — zaczął mówca.
— Wasza królewska mość raczy się pakować.
— Wcale nie! — parsknął Kim.
— Wcale nie: Cyganki mają twarde włosy, a ona mięciutkie.
— Wezwał Andrzeja do siebie.
— Weź to — rzekła, wręczając ciastko dziewczynce.
— Weź, Felku, ten pierścień.
— Widziałem, jak domy uderzały o most, zanim roznieciły się ognie.
— Widziałem, jak mu ręce drżały.
— Widzisz, mnie tak potrzebny scyzoryk, a tobie na nic.
— Widzę, Saro, że wodzisz oczyma po klasie, zamiast patrzeć w książkę.
— Wie ona lepiej od nas, co czynić na oczach ludzkich, a co na stronie…
— Wie, gdzie mieszkają lisy, wydry, borsuki.
— Wiedziałam, że mi nie zrobisz nic złego — powtórzyła dziewczynka.
— Wiedziałem, że nie potrafisz! — rzekł Kowalski.
— Wielki kamień, który ma zastąpić kotwicę.
— Wielki pies chciał mnie ukąsić…
— Wiem o tym i nie do was mówię.
— Wiem o tym i wierzę ci na słowo.
— Wiem o tym.
— Wiem, że nie masz mamusi, biedna…
— Wiem, że utraciłaś upodobanie w uciechach tego świata.
— Wiem.
— Wierzę ci, Marku.
— Wierzę własnym oczom!
— Wierzę! Po takiej nocy! Ręce, chwała Bogu, masz zimne.
— Wiesz przecież, jak długo nie spałeś i rozmawiałeś wczoraj.
— Wiesz, że ja nie wiem, co on robi.
— Wiesz, że to niemożliwe.
— Więc aż cały miesiąc leżałem w malignie?
— Więc baron miał poniekąd rację, przychodząc do ciebie ze słowem przebaczenia?
— Więc będziemy włazić przez okno? — Tak.
— Więc chyba dużo czytałaś?
— Więc chyba śniłem…
— Więc ciągnę dalej.
— Więc co jest w naczyniu?
— Więc czemuż się ich obawiać?
— Więc czy ja mogę się o coś zapytać? — Możesz.
— Więc dotychczas nie gniewałaś się naprawdę?
— Więc ja ci udowodnię.
— Więc już nigdy nie zobaczysz swych koleżanek!
— Więc może postawić pałki tym, którzy myśleli o lekcji?
— Więc może z uduszenia?
— Więc nie chcesz obiecać, że mu nie będziesz dokuczał?
— Więc odejdź pan, doktorze, nie drażnij mnie!
— Więc pojedziemy wąwozem — rzekł — bo tam jest cień.
— Więc powiedz, co chcesz uczynić?
— Więc przyznaje pan, że w praktyce musi się uczynić wybór? — Jest się zmuszonym.
— Więc tu spoczywa…
— Więc ty to myślisz naprawdę? Mieszkańcy twojego domu mają przecież ogromne uszy i oczy.
— Więc tylko dziewką służebną?
— Więc w piątek?
— Więc wie, co lekarze…?
— Więc wojna nareszcie się skończy?! — zawołałem głośno.
— Więc zachodzi tu pewne rozszczepienie?
— Więc zło, zdaniem twoim, jest równie wiecznym jak dobro?
— Więcej nic sobie nie przypominasz? — Nic.
— Wody! — zawołałem, rozglądając się bezradnie wokoło.
— Wojownik musi być śmiały.
— Wolałabym wstrzymać się od wróżby.
— Wpadli na korytarz, zaczęli przeszukiwać klasy.
— Wracaj do przedziału!
— Wstawaj, bo się spóźnimy do szkoły — mówi mama.
— Wszyscy do pomp!
— Wszyscy mi dokuczają: i mama, i tato, i Karolka.
— Wszystkie Podlasiaki tak wyglądają, jakby zbytecznej na karku gęby co prędzej pozbyć się chcieli.
— Wszystko dotychczas było serią komedii.
— Wszystko jedno — machnął obojętnie ręką.
— Wszystko trzeba po kolei powiedzieć…
— Wszystko, co mam, zawdzięczam tobie.
— Wtedy odpowiem, że wolę ustrój B, ze względu na moją książkę.
— Wtedy, kiedy ja przyjechałem, to było? — Tak.
— Wujaszku! — powiedziałem mu.
— Wydajesz mi się bardzo zmęczona, Saro — rzekła.
— Wydajesz mi się przerażona tym wszystkim, moje biedne dziecko! — odezwała się.
— Wyganiasz? — zawołała, nie mogąc się powstrzymać dłużej.
— Wyjaśnię ci kiedyś później.
— Wyjdziemy trochę.
— Wyjdziemy.
— Wyjdź z sali!
— Wyjechali za granicę.
— Wyjmij mi grzebień z kieszeni płaszcza.
— Wymienione przeze mnie ruchy są więc fikcją?
— Wyobraź sobie, co Ania uczyniła!
— Wyrzucono mnie znów ze szkoły.
— Własnego wypieku, jeżeli pan dziedzic raczy popróbować.
— Właścicielki kapelusza, który nosisz.
— Właściwie cóż by nam przyszło z tego, gdybyśmy wreszcie go odnaleźli?
— Właśnie chcę ci wstydu narobić!
— Właśnie, że nie.
— Wściekł się, czy co? Emil powoli wstał.
— Z drugiej strony… hm… co się tyczy twojego odejścia stąd…
— Z góry obiecuję spełnić wszystko co do joty.
— Z jakiego to przytułku wypuszczono tego jegomościa?
— Z jakiego? — Nie gniewaj się, że będę przykry.
— Z kim? Ja nie lubię w klasy.
— Z kim? — Sam albo z Fredkiem.
— Z moją skłonnością do pisania jest tak, jak z tubą pasty do zębów.
— Z najgłębszą wdzięcznością.
— Z pociągu nie wolno strzelać!
— Z prawdziwą przyjemnością.
— Z tobą jest bardzo trudno mówić.
— Z tobą tak zawsze.
— Za co by cię mieli zabijać?
— Za co? — Nie wiem za co.
— Za pozwoleniem — wstrzymałem go gestem — nie miałem zamiaru częstować cię.
— Za tę łaskę, że dałam ci dom i opiekę rodzinną.
— Zaczekaj no pan troszkę!
— Zapach bije spod podłogi, bo to jest szczytowa ściana.
— Zapalmy je, a będziemy miały przez parę minut prawdziwe ognisko.
— Zapewne jedziecie zwiedzić skarbiec królewski? — zapytała nas.
— Zapłaci pan za to karę.
— Zapłać mi w dwójnasób, skoro przyjdą pieniądze! — odkrzyknął pisarz poza siebie.
— Zaraz cię przewiozę! — zawołał starszy brat, mijając go w pędzie.
— Zaraz dostaniesz w skórę, niegrzeczna dziewczyno!
— Zaraz nie możesz mieć.
— Zaraz po śniadaniu musisz się trochę przespać.
— Zaraz, zaraz.
— Zasnąłem?… — wytrzeszczył na mnie oczy.
— Zasnęłam? — zapytała rumieniąc się jak jutrzenka.
— Zastanów się pan — podjął Filip.
— Zastałam Anię płaczącą gorzko, albowiem przypaliła śmietankę przeznaczoną do twojej zupy.
— Zatem i ja się ciebie wyrzekam!
— Zawsze byłam chuda — odpowiedziała — i zawsze miałam duże oczy.
— Zawsze przeczuwałam, że ona czegoś podobnego się doczeka.
— Zaśmiała się tylko i powiedziała, że jestem dobrym i miłym dzieckiem.
— Zdaje mi się, przywiązujesz zbyt wielką wagę do tego krążka.
— Zdaje mi się, że wychudłaś jeszcze bardziej ostatnimi czasy.
— Zdaje się, że się uderzył.
— Zdaje się, że umiem niektóre rzeczy.
— Zdawało ci się.
— Zdawało mi się zupełnie wyraźnie…
— Zdawało mi się, że nad strumieniem wszystko się wyjaśni.
— Ze Staszkiem.
— Zestawienie: twórczość — perła, wywołuje mdłości.
— Ziemia do kwiatów!
— Zmieniłem zamiar i jadę do stacji końcowej na tej linii.
— Znalazłam w rynsztoku.
— Znalazłem nareszcie punkt zaczepienia.
— Znam i ja to uczucie!
— Znam ja te wasze gorączki.
— Znamienne połączenie wizerunków!
— Znać od dawna już nikt nie używał tej ścieżki.
— Znałem również weselsze sposoby wyrażania miłości — przytwierdził jej brat.
— Znowu najechałeś na mnie!
— Zobaczyłem jakąś lalkę, która miała być poprzednio moją mamą.
— Zostanę zjedzony przez twojego papę i ty też.
— Zostaw pan Janka tutaj u nas.
— Zresztą można czasem śnić i na jawie — wtrącił niby od niechcenia.
— Zresztą ona wcale nie żebrała — zauważyła Janet.
— Zresztą, jeżeli nie wierzysz, popatrz sama spoza firanki.
— Zrobię ci trzy pary skarpetek z najlepszej wełny.
— Zrobię to dla was, jeszcze raz pójdę.
— Zrozumiesz w toku akcji.
— Zróbmy lepiej tak: niech każdy rzuci pięć razy do celu.
— Zupełnie słusznie, Jakubie!
— Zupełnie tak spełniają się czarnoksięskie zaklęcia — odezwała się do siebie.
— Zły jestem.
— Zły jesteś? Przecież masz ładne włosy, zwłaszcza gdy je rozrzuca wiatr.
— tak Go zaklinał i prosił.
— Ładne zajęcie na noc, ani słowa!
— Łaskawa pani czegoś się przelękła, nieprawdaż?
— Łódź nasza bardzo ucierpiała — odrzekł Dan.
— Łżesz jak pies.
— Ślicznie to powiedziałeś.
— Śmiech i groza — szczególne połączenie!
— Śni ci się.
— Śni mi się… że to wszystko nie znika… że jest prawdziwe…
— Śpi Nel — śpi — mówił sobie.
— Świetnie sobie poradził, nieprawdaż!? — pytałem z dziecinną radością.
— Źle się stało — szepnął powstając.
— Źle — mówi pani nauczycielka.
— Że ja też tego nie wiedziałam!
— Żebyś wiedział, że święto! — zawołała.
— Życzenie to jest całkiem uzasadnione.
— „Jakże możemy cofać się dziś, kiedy wszystko jest już gotowe?”.
— „Na zwiady”, powiedział pan?
— „Opłatek cudzysłowu” należy wziąć w cudzysłów.
— „Szczur wodny” — to niby rybak, co?
— „Wyślij mnie, dokąd chcesz!”.
” Emil oparł się o poduszki.
” Emil: — Nosisz dzisiaj wstrętne pantofle.
” I nie ziewnął, jak na złość.
” Istnieje przepaść pomiędzy ich życiem a tym, co wiedzą o życiu.
” Miał wrażenie, że jest przywiązany do ogromnej, napiętej gumy, która kończy się w gimnazjum.
” Miziali się tak długo.
” Nie mógł się ruszyć ani wymówić żadnego słowa.
” Patrzył przez długi czas na nie istniejące rzeczy.
” Po jezdniach chodziły senne koty.
” Poczuł dla niej sympatię i pogłaskał ją po głowie.
” Rozpoznał w nocy swoje mieszkanie, idąc boso wzdłuż korytarza, w stronę królików.
” To powiedział Nietzsche i to wystarczy.
” To wszystko leżało w niej, jak kłębek nici — splątane.
” W przedpokoju okazało się, że jest zupełnie przemo czona.
” Widzę, że cię to nudzi, ale przedtem.
” Zaczerwienił się.
” Zdaje się, że o pokoju nie mówi.
” Ziewnął w końcu.
” — Ala, nie spodziewałam się ciebie.
” — Az czyjej strony był to dziadek: matki czy ojca? — Matki.
” — I co było z nim dalej? — No, ożenił się.
” — Ja też nie wiem.
” — On już stanowczo mówi za dużo.
” — Tak, gra.
” — Uwaga, Pola zaczyna myśleć.
” „Nie, to nie ma sensu i poza tym nie mogę obiecać.
” „Uderzasz pasywnie — przez lukę w zachowaniu.
„A Ewa by to zrobiła z przyjemnością.
„A cóż się stanie z młodym człowiekiem?” — pytałem.
„A dlaczego nie miałby grywać? On go zna.
„Ale to musiał być typ.
„Co za nonsens!” — rzekłem.
„Czy mógłbym zbadać puls?”.
„Czym bardziej przykre, tym dokładniej.
„Człowiek, dbający o czystość, nie weźmie już do ust słowa «Bóg».
„Cóż ty sobie wyobrażasz, szalone dziecię!” — łajałem ją.
„Dajmy temu wszystkiemu spokój, wuju!” — powtarzała bez przerwy.
„Dlaczegóż to — pytam — nie zarządzi pan iluminacji i nie sprowadzi muzyki?”.
„Doktorze — spytałam — czy pan potem będzie badał puls kobietom?”.
„Drogi Synu! Zawiadamiam cię, że równocześnie z niniejszym listem odsyłam ci dwa rentgenogramy.
„Es” był pierwszym asystentem i miał dyżur tej nocy.
„Etyka dziennikarska” to oksymoron.
„Eureka” — ryczał i tańczył biedaczek z radości.
„I jakże to jest możliwe?”.
„Ja jestem tym wszystkim” — można było o niej powiedzieć.
„Ja nie chcę, żebyś mi tłumaczył.
„Jebudu” to jej ulubiona onomatopeja.
„Jej nogi były czerwone aż do kolan, wyżej białe.
„Jesteś porządnie rozbity, stary.
„Kiedy?” „W niedzielę”.
„Kot chodzi cicho, bo może pazury wsuwać między poduszki łapek”.
„My nimi jesteśmy” — brzmiała nasza odpowiedź.
„Mój chłopcze, mama obiecała mi dzisiaj, że pojadę sama na wakacje.
„Najsilniejszy środek wybuchowy w literaturze.
„Nie ma.
„Nie wymyśliłem tego, co powiedziałem przed chwilą.
„One falują zadkami w sposób może interesujący, ale ja ziewam.
„Oto skarby Sezamu, marzenia moje dziecinne”.
„Piwo — Ser — Masło”.
„Powiedz ludziom, że umarłam” — błagała mnie.
„Powieść o Sokratesie nie jest złym pomysłem.
„Pozwól mi tylko działać!” — odpowiedziałem.
„Psia morda” się nazywają.
„Skłonności interseksualne plus schizofrenia.
„Spuchnięcie czasu” dochodzi do niemożliwych rozmiarów.
„Ten jest dla mnie najbardziej niebezpieczny, dlatego muszę go znać na pamięć.
„Trzeba spróbować samej pojechać na wakacje.
„Widzę to, widzę to” — powtarzałem sobie w myśli.
„Władca świata” znikł nagle.
„Zaiste smutny jest ten świat aż do śmierci”…
„Zresztą Ewa wszystko mi mówi.
„Zwariowałaś”.
„Żenić się!” — brzmiała wyraźniejsza odpowiedź.