A jednak się spóźniliśmy.
A miałeś jakiś wybór?
A może drży wskutek zimna?
A ten przyrząd do czego służy?
A teraz daleka, obca, tak obca, że nie wolno mi na nią patrzeć.
A to mi się podoba!
A u żadnej z lalek nie spotkałam takiego spojrzenia.
A za oknem coraz wyższe słońce.
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Ach, co za rozkosz!
Ala waliła go batem.
Albo może pan stać, jeśli tak jest wygodniej
Ale burza nadeszła: gromadziła się wiekami i naraz wybuchła.
Ale co on sobie o niej pomyśli?
Ale ja już nie pamiętam hasła.
Ale ja mówię o czymś zupełnie innym.
Ale nie uprzedzajmy wypadków.
Ale nie zamierzałam tego powiedzieć
Ale pracuję nad alternatywnym planem
Ale straszne było przebudzenie z upojeń.
Ale ta jedna krótka noc blaskiem oblała całą drogę mego życia.
Ale tylko tyle możemy zrobić w zamian za nową broń
Ale w głębi ducha postanowiłem zrezygnować z tego zaszczytu.
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Babunia nigdy w życiu nie chorowała.
Bardziej wierzę naukowcom niż politykom.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bawcie się dobrze, pantoflarze
Bez pracy nie ma kołaczy.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Blisko miesiąc byliśmy w niebie, w niebie cudów i marzeń.
Bo kaptur i czepiec to prawie to samo.
Bo przytrzaśniesz komuś palce.
Brat zaprosił mnie na absolutorium.
Budynek mieścił się w niejakiej odległości od miasta nad wielkim stawem otoczonym palmami kokosowymi.
Był to duży, tłusty samiec.
Był wypadek na Katowickiej.
Byłem bardzo zmęczony.
Byłem jeszcze dzieckiem, ale wiedziałem, co to znaczy, wiedziałem doskonale.
Było nam śpieszno.
Było to nawet ładnie z naszej strony.
Było to podczas obiadu.
Było to sprytnie obmyślane.
Były nastawione ku północnemu zachodowi, gdzie jeszcze niebo jaśniało dość pogodnie.
Będę teraz sobie o tym myślał, dopóki nie wrócisz.
Cała filozofia religijna katolicyzmu i cała cywilizacja łacińska oparte są na personalizmie
Cały film swoją scenerią idealnie wpisuje się w nurt ekspresjonistyczny.
Cel uświęca środki.
Chciałabym mieć piękne, duże lustro.
Chciałbym gwiazdę z nieba i szybkę z okna.
Chciałem szukać posady, opuścić szkołę lekarską.
Chcieliśmy go najpierw obudzić, żebyśmy mogli porozmawiać
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chodziliśmy od drzwi do drzwi z pustymi żołądkami i zbieraliśmy podpisy.
Chodził z kąta w kąt i coś tam mruczał pod nosem.
Chodziło o białego ogiera.
Chuda twarz chorego skurczyła się w bólu.
Chyba lodówka nam się popsuła.
Chyba mnie na to nie stać.
Chyba poszli grać w piłkę.
Chyba przestanę jej słuchać.
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Cieszę się, że od dziecka uczyłem się angielskiego.
Cisza jak makiem zasiał.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co masz na swoją obronę?
Co roku tu jestem i zawsze mi mało!
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się z nimi stanie?
Co to jest?
Co tu się stało?
Co za dużo to niezdrowo.
Co za facet.
Co za osobliwa choroba.
Co za złudzenie!
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czarna kobieta zniknęła bez śladu.
Czarne źrenice, czarne długie rzęsy, oczy spokojne, utkwione we mnie bez drgnienia.
Czas najwyższy uporządkować papiery.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czasem znosiliśmy ławki i krzesła do sal prelekcyjnych.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czekali jeszcze przez pewien czas.
Czekałam na ciebie!
Czemu kobiety nie zbuntują się przeciw tym strojom?
Czemu tak długo nie wracają?
Czemu tak trzaskasz drzwiami?
Czemu trzeba tyle czekać?
Cztery dni na skrawku przestrzeni bez wyjścia wobec zalewającego żywiołu.
Cztery dni temu budowałem schron z całym systemem sznurków zamykających prymitywne klapy i zasłony.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czuwałem nad babunią przez całą noc.
Czy Ty wierzysz we wszystko co przeczytasz w internecie?
Czy chciałabyś usłyszeć resztę?
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy mogę go zachować?
Czy mogłem napisać coś więcej, skoro nic więcej nie wiedziałem?
Czy można mieć pytania?
Czy naprawdę jestem nieśmiertelna?
Czy nie zauważyłeś tego, papo?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy to się często zdarza?…
Czy tylko to aby pieniądze?
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Czymże właściwie było to młode dziewczę dla Brama?
Czytaj moje przeznaczenie.
Czytałem, pisałem, robiłem różne rzeczy, ale ciężaru z serca zrzucić nie mogłem.
Czyś zrozumiał moje słowa?
Czyżby znał ten dziwny język?
Damian zauważył, że biegnie sam.
Daremne byłoby usiłowanie spać w noc taką.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Dawno nie jadłem czegoś tak smacznego.
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dla chcącego nic trudnego.
Dla ciebie tylko ryzykuję tę podróż na północ, do twego ojca.
Dla jakiejś tam przyczyny nie rozpoczynaliśmy partii domina
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Dla mnie brzmi dobrze
Dlaczego nic nie mówisz?
Dlaczego to Zuzia nie przychodzi?
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do domu było jeszcze daleko.
Do harmonijnego rozwoju swej osobowości dziecko potrzebuje miłości i zrozumienia.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do wesela się zagoi.
Dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Dokuczamy jej czasem, ale dzielna z niej dziewczyna.
Dokąd poszły?
Dolina była spokoju pełna.
Domagali się od niego, by im wyjaśnił, co mają czynić.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Domyśliłem się, kogo znajdę w tym gronie, ale walka trwała krótko.
Dopiero na końcu tego rozdziału będzie mowa o szlachetności Michała.
Drugi krzemień szurnął przez całe biurko.
Drzwi się otworzyły.
Dusza Fauna — to sen o śnie, sen posępny i niespokojny.
Duszność wisi pod sufitem i kładzie się na piersi.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dziecka nie wolno przyjmować do pracy zarobkowej przed osiągnięciem odpowiedniego, minimalnego wieku.
Dziecka nie wolno w żadnym razie zmuszać ani upoważniać do wykonywania jakiegokolwiek zawodu.
Dziecko korzysta z dobrodziejstw ubezpieczeń społecznych.
Dziecko korzysta ze szczególnej ochrony.
Dziecko korzysta ze wszystkich praw w niniejszej Deklaracji.
Dziecko ma prawo do nauki.
Dziecko ma prawo do odpowiedniego wyżywienia i mieszkania, rozrywek i opieki lekarskiej.
Dziecko należy chronić przed wszelkiego rodzaju zaniedbaniem, okrucieństwem i wyzyskiem.
Dziecko powinno otrzymać takie wychowanie, które podnosi jego kulturę ogólną.
Dziecko powinno zawsze mieć pierwszeństwo do ochrony i pomocy.
Dziecku należy dać wszelkie możliwości do zabaw i rozrywek.
Dziewczyny poszły zobaczyć zachód słońca, a ja zostałem z małym.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzisiaj na obiad hamburgery.
Dzisiaj, po długich, długich latach porzuciła ową ziemię lśniącą życiem i słońcem.
Dziwnie ruch się wzmaga na namacalnie ciemnym podwórzu.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Dziś jest dzień wagarowicza.
Długo nie rozmawiałyśmy, a tylko tyle masz do powiedzenia?
Długo tak tu czekacie?
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Faunie, mów, czego się żalisz?
Filip nie miał nawet czasu zamachnąć się pałką.
Filip spał nadal, snem niespokojnym, pełnym marzeń.
Fortuna kołem się toczy.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy tylko przyswoję sobie biegłość w pisaniu.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdym był na środku tamy, nadbiegła druga fala powodzi i rozstrzaskała się o belkowanie.
Gdym się tam znalazł, postać jakaś nadbiegła od strony przeciwnej.
Gdym się zbliżył, aby zbadać jej puls, poznałem straszliwą prawdę.
Gdym szedł po niej, woda sięgała mi do kolan.
Gdzie jest kierowca?
Gdzie jest twój ojciec?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie możemy iść?
Gdzie trzymacie mopa?
Gdzie znajdę jakieś fajne knajpki?
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Gra świąteczna muzyka, mamy świeczki, jedzenie i fajnych ludzi.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Grupki na podwórzu zmieniają się w karawany śmiertelnie przerażonych zwierząt czujących pożar kniei.
Hubert jak zwykle palnął jakiś suchar.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I cóż, że ze Szkocji?
I jak to wyglądało?
I naraz śmiać się zaczęła srebrzystym, szczerym śmiechem dziewczęcym.
I od tego czasu ludzie przestali się odradzać i zaczęli umierać.
I ona — ona mnie kochała — i byłem szczęśliwy, bez miary szczęśliwy.
I oto jak się te nieprzytomne marzenia ziściły w nieprzytomnym losie.
I oto naraz…
I ptaszek odpowiedział.
I to jest to wspaniałe dzieło o którym mówiłaś?
I to również byłoby nieszczęściem.
I w tym tkwi największe niebezpieczeństwo.
I zaczęliśmy zstępować ze schodów, śpiewając Bohaterów.
Idealna pogoda na rower!
Idzie luty podkuj buty.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ile razy przychodziłem do niej, matka jej głaskała mnie po głowie.
Ileś pisał, Hannibalu?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Istnieje jeden tylko skuteczny sposób wojowania.
Istnieję wszędzie i nigdzie, zawsze i nigdy.
Istotnie Klementyna była królową balu.
Ja również będę mieć go na oku.
Ja tego nie odpuszczę.
Ja zaś widzę, że jesteś lekarzem.
Jadłeś jakiś podwieczorek?
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak długo ma trwać to spotkanie?
Jak kamień w wodę.
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak się to pisze?
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak trwoga, to do Boga.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jaka praca, taka płaca.
Jakie jest godło na tej chorągwi?
Jakie masz plany na dziś?
Jakiż to rok mamy teraz?
Jakże się wtedy Sebastian pienił ze złości!
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jeden z lepszych thrillerów jakie widziałem.
Jeden z nauczycieli musiał dla bezpieczeństwa budynku mieszkać w pobliżu szkoły.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jedna tylko pozostała osoba: sześćdziesiąta i piąta.
Jednakże nimfy umiały otumanić Fauna.
Jednego dnia przyszedł policjant z wielkim niebieskim papierem.
Jedno uderzenie polanem…
Jest gładki, okrągły, ubiera się pięknie i nie ma żadnych trosk.
Jest ono uprawnione do tego, by zdrowo rosło i rozwijało się.
Jest serdecznym przyjacielem nas obojga.
Jest to bóg nierównowagi, w której wirują nieskończone byty.
Jest to trudne do przetworzenia
Jestem i nie jestem.
Jestem pomocnikiem nauczyciela w nędznej prowincjonalnej szkółce.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem przecież feministą
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem w tej łodzi nie niesiony gestem bohaterstwa, ale wtrącony bez woli.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli nie śpisz, to znaczy, że ją znalazłem
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jeżeli to był sen, można było jej wybaczyć te kuchenne maniery.
Jutro pójdziemy w góry.
Już drugi raz uderzyłem małym palcem o framugę.
Już nas powiadomiono o wszystkim.
Kamień węgielny organizacji państwowej mieści się w znoszeniu msty rodowej
Każde pismo istnieje w pewnym celu.
Każdy człowiek powinien korzystać ze wszystkich praw i swobód wymienionych w deklaracji.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedy są kolejne wybory?
Kiedyś ludzie mówili gwarą, nie tak jak teraz mówimy.
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Klementyna umarła od udaru sercowego, umarła z nadmiaru życia i radości.
Kobieta rozejrzała się nerwowo i zmrużyła oczy.
Kocham ciebie, jak nigdy nie kochałam nikogo…
Kocham cię!
Kochanie, wróciłem!
Kogoś mi przypominała.
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Komu w drogę, temu czas.
Kopnął ognisko, aż skry posypały się wokół.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kościół nie identyfikuje się z żadną specjalną formą rządów
Krzysiek i Aga dołączyli do reszty.
Król sam oniemiał z podziwu.
Kręgosłup moralny nie pozwoliłby ani pani, ani mnie robić wspólnie interesów.
Kto jest obecnym prezydentem?
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się czubi, ten się lubi.
Kto skierował okręt ku niegościnnym wybrzeżom Alaski?
Ktoś wie co to jest?
Która godzina?
Którędy do ratusza?
Kuj żelazo póki gorące.
Kupiłam nową muszlę klozetową.
Kupiłam wczoraj kilka bułek.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kupiłem sobie nową konsolę.
Kurczowo zacisnął dłoń na kolbie rewolweru.
Kwiaty jesienne rychło przemijają…
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Leje jak z cebra.
Lekarz kazał mi zmieniać pozycję, żeby nie zrobił się zakrzep
Leniwie i z nerwowym drżeniem wyłażę z ciepłego łóżka.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Liza zaśmiała się szyderczo.
Lubię muzykę klasyczną.
Lubię spać przy otwartym oknie.
Ma dziwny rytm ta piosenka.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Maciej był tego pewien.
Mam nadzieję, że nasza sytuacja jest tam lepsza
Mam nadzieję, że twoje życie tutaj będzie tak samo szczęśliwe jak moje życie
Mam ochotę na zupę szczawiową.
Mam uczucie, że tam byłaś w tym ogrodzie.
Mamy taki piękny dzień!
Mamy w domu chleb?
Marek często chodził na piesze wędrówki.
Mariola wraca jutro z Mazur.
Markowi, jako najstarszemu, dostało się największe wymyślanie.
Marzena zatrzymała się kilka metrów wcześniej i patrzyła w dal.
Marzeniem moim byłoby to samo, nad czym pracowali alchemicy: — eliksir młodości!
Marzyłam, że razem z nim opuszczę wyspę
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz czas w piątek?
Masz już prawo jazdy?
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Matematyka to mój ulubiony przedmiot.
Mechanizm żadną miarą nie da się pogodzić z personalizmem
Miała ona lat dziewięćdziesiąt jeden, to znaczy trzynaście razy po siedem.
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miałem przy sobie ucznia.
Miałem razem z nimi przeglądać ten tomik jako pamiętnik szczęśliwie przebytego koszmarnego okresu.
Miejcie oczy dookoła głowy!
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Mniej jest wiadomym, że monogamia stanowi podstawę własności osobistej
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Moja babcia zaczęła mi wysyłać memy.
Moje słuchawki przestały działać.
Moment był tragiczny; wszyscy oczekiwali katastrofy.
Morze i niebo w oddali spajały się z sobą bez śladu
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może być woda z kranu?
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może to i dobrze, że tam nie pojechaliśmy.
Może weź parę dni urlopu
Może wpadniemy do mojej siostry na spaghetti?
Można jej było powierzać najtrudniejsze zlecenia i posyłki.
Musi rozwiązać tę zagadkę!
Musi wyjść na jaw.
Musiał sprzątnąć i dostał od nas niezłe wymyślanie.
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Muszę się jeszcze ogolić.
Muszę się trochę odmóżdżyć.
Muszę sobie wyrobić nowy paszport.
Muzyka i śpiew nieustanny, uczty i igrzyska zapełniały jego życie.
My pragniemy pieniędzy.
My, młodzi wieśniacy, nie umieliśmy jeszcze drwić sobie z wszystkiego.
Myję zęby po każdym posiłku.
Myślałam o jakimś horrorze.
Myślę, że on nie bardzo pragnie, bym żył.
Mógłbyś spróbować naprawić mi komputer?
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój ojciec oszczędził to na czas, gdy się obudziliśmy
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mówię do ciebie!
Mówiła pani, że to przede wszystkim osoby starsze.
Mądry Polak po szkodzie.
Mężczyzna ów nazywał się Filip Brant.
Młynarz powędrował powoli za nią.
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na horyzoncie widniał budynek, którego wcześniej tam nie było.
Na niskich brzegach stała mgła, ścieląca się ku morzu coraz cieńszą warstwą
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Na pagórku stał żółty dom.
Na trzeci dzień Noel zaczął kichać i kaszleć.
Na tym tle nastąpił ogromny rozwój rękodzieła
Na tym zbiegł cały dzień.
Na wyspach Polinezji istnieje piękna legenda o pochodzeniu śmierci.
Na ścianie mojej łodzi piszę wiersze-dokumenty.
Nad Wisłą standardowo tłumy.
Nadspodziewanie okazuje się, że tkwi w Kościele sama geneza państwowości
Nadszedł czas potopu, pogasły gwiazdy na niebie i znikły światła na ziemi.
Nadszedł wieczór.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Najczęściej jednak gramy dla siebie.
Najwyższy punkt tamy znajdował się nie wyżej siedemnastu stóp nad poziomem gruntu.
Należy te sposoby rozumowania odróżnić od dedukcji naukowej
Napastnicy, pobici i odparci, uciekli.
Napięcie w filmie tworzy się na wielu płaszczyznach.
Nastrój w wartowni był błędny i niewyraźny.
Naszym kapitanem i gospodarzem był dyrektor różnych towarzystw
Natknąłem się na wariata.
Natomiast my jesteśmy inteligentnymi czytelnikami.
Naturalnie spaliły się też dawno.
Nauka ta jest bezpłatna i obowiązkowa, przynajmniej w zakresie szkoły podstawowej.
Nazajutrz po południu rozpętała się burza, a woda lała się strumieniami z góry.
Nerwie i mózgu i serce świata!
Nic panienka nie ma.
Nic takiego nie mówiłem!
Nicość jest nieskończonością.
Nie bardzo go to obchodziło, ale można było na ten temat rozprawiać długo.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie będę opowiadał o swojej rozpaczy.
Nie chcę głosić nowych zasad moralnych ani też obalać porządku społecznego.
Nie chcę zostawiać tylko cyfr dla statystyki, chcę przyszłą historię wzbogacić w dokumenty.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie dowierzam cudzoziemcom, zarówno żywym jak i umarłym.
Nie jestem wegetarianinem, ale nie jem mięsa codziennie.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie ma w tym nic dziwnego.
Nie mam czasu na twoje wymówki.
Nie mam nic przeciwko.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie martw się.
Nie mogę się połapać.
Nie mogłem się spodziewać, by wiecznie na mnie czekać miała.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie oglądam telewizji.
Nie pamiętam kiedy ostatni raz widziałem policjanta.
Nie patrzył nawet, jak się koło niego zabawiał Hannibal.
Nie powinno ono być przedmiotem handlu w żadnej formie.
Nie przeczuwał, jakie huragany zawiera w sobie to wezwanie.
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie sprawiało to jednak żadnego uszczerbku w moim zapale.
Nie tylko musiałem starać się o własne utrzymanie, ale również zadbać o matkę.
Nie tędy droga.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie widziałaś moich skarpetek?
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wiem, ale sprawdzę w internecie.
Nie wiem, więc nie będę się wypowiadać.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wrócę do domu.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nie wątpiłem, że i ona poznała mnie także.
Nie zdziwiło go to zbytnio.
Nie śmiała się teraz wcale.
Nie, już nie kochałem siostry Janka.
Nie, nie czuję się dobrze
Niebezpieczny zakręt przed tobą
Niebo od samego rana już pokrywały chmury, a około dziesiątej zaczął padać silny deszcz.
Niech się pan wystrzega tej brunetki i towarzystwa pijaków.
Niech się spełnią przeznaczenia.
Niech wypije szklankę wody.
Niechaj będzie wielkim wezyrem i niech zarządza moim królestwem.
Niektórzy lepiej, inni gorzej, ale wciąż - gramy wszyscy.
Niektórzy z nas nigdy ich nie stracili
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Niestety, byłem zaślepiony i nieprzytomny.
Nieszczęścia chodzą parami.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
Nigdy nie umrę?
Nikt nie ma dość rozumu na to, by rzecz właściwą zrobić w odpowiednim czasie.
Nikt nie promieniał tak niepospolitą urodą, ani kostiumem ani dowcipem.
Nikt, jak ona, nie tańczył z takim wdziękiem walca, oberka, mazura.
Noc przeminęła, burza ukoiła się, woda odpłynęła powoli.
Noel przerwał kłopotliwe milczenie.
Nowak nie robił nam żadnych wymówek po powrocie z cyrku.
Nowym głosem przemówiła natura; odezwało się serce.
O co chodzi?
O jedenastej znowu poszedłem do niej.
O piątej możecie wrócić do domu!
O walce myśleć nawet nie było można.
O wpół do drugiej nad ranem posłyszałem nagle szum wody, nadchodziła fala powodzi.
O zgrozo, zamilkła na wieki.
O, musiało być ludziom wtedy gorąco!
Obaj razem dostąpimy wyzwolenia.
Obciąć mu ręce i nogi.
Obecnie wybrał się na polowanie, pozostawiając swym więźniom żywność.
Obejrzał je dokładnie, odkładając te, które stępiały.
Obiecuję.
Oboje nie chcieliśmy czasu marnować.
Obudził mnie śpiew ptaków.
Oby wszystko było dobrze.
Oczy płonęły mu dziwnym blaskiem.
Oczywiście im wiek późniejszy, tym bardziej charakter komórek jest inny.
Od początku widzimy, że z listonoszem coś jest nie tak.
Od przybytku głowa nie boli.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od tej chwili nie mogłem skupić uwagi na żadnym zajęciu.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Odczytano jego los.
Odeszli ci wszyscy, którzy zaledwie tydzień temu słuchali moich wierszy i dziwnych przygód.
Odpowiedzialność ta spada przede wszystkim na rodziców.
Odwróć się zaraz, to sama sprawdzę!
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Omiń korek.
On je zapalił.
Ona już nie posiada ani grosza własnego majątku.
Ona należy do niego…
Oni tu będą za chwilę.
Oni żyją dla demokracji.
Opanowała nas zaduma i byliśmy zdolni tylko do spokojnego patrzenia przed siebie
Opowiadanie swoje objaśniła rysunkiem.
Opuścili nas
Osobista współpraca zbyteczna — recytował ogłoszenie, którego się nauczył na pamięć.
Osoby odpowiedzialne za wychowanie dziecka i kierowanie nim powinny mieć na względzie jego dobro.
Ostatnim razem był to chyba październik.
Ostatnio dużo myślałem nad własnym stanem.
Ostrożnie podszedł pod okno.
Otoczyliśmy ją kołem.
Otwórz przeglądarkę.
Owego ranka było coś tajemniczego w powietrzu.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamięta doskonale: kiedyś przeziębił się — przyszło zapalenie płuc.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Panie i panowie mogą liczyć na pewną dyskrecję.
Panika pierwsza spada na sklepy i knajpy.
Parę minut po dziewiątej byłem w mieszkaniu.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Paweł spojrzał na zegarek.
Pewnego razu spotkał Anię.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Pierwsza sesja przed nim, wsparcie mu się przyda.
Pierwsze partie co śmielszych przechodzą przez murek i wsiąkają w miasto.
Pierwszy raz jestem na żaglówce.
Planowaliśmy w trójkę pojechać w Bieszczady.
Po chwili do pokoju weszła jakaś Chinka.
Po chwili furtka już była otwarta na oścież.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Po długich staraniach uzyskałem miejsce drugiego nauczyciela w niższym zakładzie naukowym.
Po prostu konstatuje fakt i zaznacza jego objawy.
Po skończeniu nauki nie mogłem wytrzymać w domu, a jednocześnie nieznośny był mi gość.
Po takim obiedzie chyba podziękuję za deser.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Podczas rozmowy usłyszałem w sąsiednim pokoju lekkie kroki, szelest szat kobiecych.
Podeszliśmy do niego i dziewczęta zaczęły go całować.
Podeszła do Sary i wpatrzyła się w nią z uwielbieniem.
Podobne stworzenie nie umie stawać dęba i wykonywać skoków.
Podróż była bardzo przyjemna.
Poeta wyraziłby się, że zachowała niezatarte ślady piękności.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Pompuje się wodę, robi się studnie podziemne.
Poprawia ołówkową spódnicę i zaczesuje ciemne włosy za ucho.
Poprawiły się nam humory.
Poproszę coś na kaszel.
Poproszę pana dowód.
Porzuciłem uniwersytet i zacząłem rozglądać się za płatną posadą.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Posłuchaj.
Pot z jej czoła lał się strumieniami.
Potem tegoż wieczora dostałem zaproszenie na występ w prywatnym mieszkaniu.
Potem zaś podasz mi kielich trucizny, działającej jak piorun.
Powiedziałem to przy innych mężczyznach
Powiedzieli, że będą za pięć minut.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Powinniśmy się rozdzielić.
Poza tym wstąpiłem do różnych politycznych i społecznych zrzeszeń.
Pośród wszystkich dni i nocy, ta jedna noc stała się najwyższym ziszczeniem mego bytu.
Pożałujecie tego.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Pragnęła, aby jak najprędzej ją zrozumiał.
Praktyka czyni mistrza
Prawa te rozciągają się na wszystkie dzieci, bez żadnego wyjątku i bez żadnej różnicy.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Prawdę mówiąc, nic nie myślałem.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Proszę opowiedzieć, jak do tego doszło
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Przecież takie były miękkie, jedwabiste, taki miały żywy połysk!
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przeglądam i segreguję wiersze pisane dla tych, których nie ma.
Przepraszam, ciężko mi się myśli w tej temperaturze.
Przez cały dzień przewalały się chmury, jakby gotując się do walnej rozprawy.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Przydałby się tu jakiś wybieg dla psów.
Przykra to była przygoda z pomylonym panem.
Przymorski obszar Tamizy rozciągał się przed nami jak początek nieskończonego wodnego szlaku
Przypominał pilota, który dla marynarza jest wcieleniem tego, co zasługuje na najwyższe zaufanie
Przypuszczam, że Nowak przepędził popołudnie na gorzkich rozmyślaniach.
Przyszłość jest przeszłością.
Próbowałeś restartować?
Publicznie spotykamy się ponownie
Puść to jeszcze raz!
Pójdziemy tam z samego rana.
Radek sam wyglądał jak obrazek.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez Bibliotekę Narodową.
Rewolucja huczała rozpętana i zwycięska.
Rezultaty pewne otrzymuje się tylko indukcją
Rousseau wzywał: powróćmy do natury!
Rozjaśniły się ciemności od zimnego, migotliwego blasku gwiazd.
Rozmaite mogłyby być sposoby rodzenia się, umierania i odradzania.
Rozmawialiśmy z nim dosyć długo.
Rozmyślałem nad tym, że społeczeństwo ludzkie to jedna ogromna sieć pomyłek i głupstw.
Rzadka ta zupa.
Rzucać im przeznaczenia, których treścią byłby czysty przypadek?
Sam wywołałem swój los, utajoną swą myśl wypisałem bezwiednie.
Sara spełniła rozkaz.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Schował rewolwer do kieszeni i chwycił pałkę.
Sekretarz wyjął notatnik i ołówek z kieszeni surduta.
Sen pełen majaków, zmagań i widm.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Siedziałem i rozmyślałem długo.
Siedzieliśmy na tarasie i oglądaliśmy seriale?
Siedzieliśmy tu w tym pokoju, gdzie teraz stukot maszyny nasuwa skojarzenia ostatniej jazdy.
Siedząc o zmroku nad stawem i słuchając, jak powiew wiatru wzdycha żałośnie.
Skorzystaj z tego, jeżeli ci życie miłe.
Skrzywił twarz w grymasie i zaczął się śmiać wesoło.
Smok nie był poplecznikiem świętego stanu małżeńskiego.
Sposób w jaki Ania opowiada o malowaniu zaintrygował nawet mnie.
Spotkajmy się na piwko.
Spotkałem ją raz
Społeczeństwo i władze państwowe powinny otaczać szczególną opieką dzieci niemające rodziny.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny ułatwić korzystanie z tego prawa.
Spróbuj jeszcze raz.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Stawał na przystankach tramwajowych i pomagał wychodzić panom z siwymi brodami.
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Szczęśliwy człowiek pracuje sprawniej.
Szkoła była dużo lepiej zbudowana jak jej lekki domek letni.
Szukali innej planety
Szybkim krokiem pośpieszyła do pokoju męża.
Szybko narzuciłam ubranie i poszłam do pokoju Wilhelma.
Szybko, wezwij karetkę.
Słabo mi się robi na widok krwi.
Słowem, choroba naszej babuni była to nowa młodość, nowe życie…
Słowo daję, przynajmniej dobrze, żem ciebie spotkał.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Słońce zaszło, zmierzch padł na rzekę i światła zaczęły się ukazywać wzdłuż brzegu
Słuchasz mnie w ogóle?
Słyszałem, że grasz na harmonijce?
Słyszycie, jak wołają „hura” w pracowniach?
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak się tego nie robi!
Tak szczebiotała, a ja z niepojętym zachwytem spoglądałem na nią.
Taka trocha mi nie wystarcza!
Takie, które nawet w inkubatorze nie miałyby szans.
Te ciastka są wyborne.
Te wiersze miałem kiedyś czytać ludziom, którzy wierzyli w przetrwanie.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Tekst opracowany na podstawie: Antoni Lange, W czwartym wymiarze.
Ten głos nie był im obcy!
Ten może będzie coś wiedział, może gdzieś zadzwoni.
Ten redaktor jest stronniczy.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
Teorie i plany rozpadają się i czezną.
Teraz dopiero przekonał się, że początkowo szli oboje w złym kierunku.
To był naprawdę pracowity rok.
To był pani ogród.
To była moja ulubiona postać!
To była najpiękniejsza piosenka, jaką kiedykolwiek słyszałam
To chyba jakieś nowe stanowisko.
To co, do zobaczenia za miesiąc?
To dziecko teraz było ładniejsze.
To jest chyba jakiś grzyb.
To jest kurze jajko.
To jeszcze nie dowód!
To już mój trzeci grill z rzędu!
To mi sprawia przykrość.
To mnie odrywa od smutnych myśli.
To nie był dobry znak.
To nie są moje marzenia
To pewnie ten nowy sąsiad z góry.
To pewniejsze niż stary jeleń!
To prawdopodobnie będzie najlepsze określenie.
To przecie dziw!
To przecież dawno miniona przeszłość.
To stało się ideałem mego życia i przysiągłem sobie zostać co najmniej sekretarzem sądu.
To w co gramy?
Tobie zawdzięczam wszystko, bo moja młodość, moje życie jest twoim dziełem…
Toteż nie zrozumiałem ani słówka z tego, co mi mówiła.
Towarzysze mojej wędrówki odeszli.
Trudno było sobie wyobrazić
Trudno skończyć, gdy się zaczyna.
Trudno, spróbuję jeszcze raz.
Trzeba coś zrobić z czasem.
Tu była granica panowania Amora.
Tu jest Kim, a tam są oni.
Tylko w najbliższej przegrodzie coś się poruszyło.
Tysiące kierunków, dziesięć tysięcy niepotrzebnych ruchów, kroków i chwytów.
Tłum ludzi szedł w tamtą stronę.
Ucieka przed tym duszącym dymem, wciąż kichając.
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Ustawodawstwo i inne środki stworzą mu wszelkie możliwości.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
Uznałem, iż stanowisko to właśnie mi odpowiada.
Używasz menadżera haseł?
W ciągu tych czterech dni odeszła przedostatnia fala moich czytelników.
W gabinecie ojca paliło się światło.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W klatce go posadzić i na rynku wystawić.
W miarę możności powinno ono rosnąć pod ochroną i odpowiedzialnością rodziców.
W miarę zbliżania się nocy wzrastała zaciekłość huraganu i rosła siła deszczu.
W mych oczach, oczach małego barbarzyńcy, piękność niewiele znaczyła.
W naszym mieszkaniu są wszyscy.
W pierwszych latach życia nie wolno dziecka oddzielać od matki.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W szkołach powinni uczyć o podatkach.
W treści Fauna była północ dusz greckich.
W tym celu należy zapewnić szczególną ochronę zarówno dziecku, jak i matce.
W weekend majowy pojechałem w góry.
Warto przed oglądaniem filmu nie czytać, o czym jest film.
Wczoraj lat sześćdziesiąt — jutro dwadzieścia, nie!
Wejdźmy z naszym problemem pomiędzy lud prymitywny
Weź zadzwoń po Łysego.
Widna noc, rozjaśniona świeżo spadłym śniegiem, ciepło.
Widziałaś tego gościa?
Widziałem, że ojciec mój okazuje zawsze ogromny szacunek urzędnikom sądowym.
Widziałeś gdzieś Szymona?
Widziałeś kiedyś tego człowieka?
Wieczorem grupki schodzą się w mieszkaniach, ale bardzo wcześnie wszystko idzie spać.
Wieczorem uspokoiłem się trochę i spróbowałem rzecz rozważyć.
Wiedziałem też od lat dziecięcych, że ludzi tych zjednywać sobie trzeba podarkami.
Wiedziałem, że się dasz złapać!
Wiesz, co lubię najbardziej?
Winien jestem w ten czy inny sposób poświęcić swe życie dla ojczyzny.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Więc ja na nowo się urodziłam, na nowo życie rozpoczynam!
Więc nie ulęknę się ciebie, o smoku!
Woda jaśniała spokojnie
Wreszcie słońce zsunęło się nisko
Wstał wówczas i wyszedł z izby, nie mówiąc ani słowa.
Wszyscy ciebie nie cierpią!
Wszyscy czterej spoglądaliśmy ku niemu serdecznie
Wszyscy myśleli, że jestem szalony
Wszystko jest we mnie — i ja we wszystkim.
Wszystko mi się pomieszało!
Wszystko się załamuje, pryska, rozwiewa.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wydaje mi się, że nie.
Wydawane w tym celu ustawy powinny mieć na względzie przede wszystkim dobro dziecka.
Wygląda to na kieszonkowe złodziejstwo.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wyrzekłem się jej dobrowolnie.
Wyszedłem na ulicę.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Wziąłem teczkę, uporządkowałem papiery i poszedłem.
Włazimy do pokoju przez okienko z łazienki.
Z chwilą przyjścia na świat dziecko ma prawo do nazwiska i obywatelstwa.
Z nicości wszystko powstaje.
Z powodu grożącej burzy dyrektor mój wcześniej skończył naukę i zamknął szkołę.
Z wieloma uprawiałem seks
Za nim stała dama, bardzo gniewna, bardzo zirytowana.
Zaczął poruszać się niespokojnie na łóżku.
Zacząłem swą pracę i zauważyłem niebawem, że zbliżający się egzamin to sprawa pilna.
Zaczęli biec gdy spadły pierwsze krople.
Zaczęły się nad nimi zbierać czarne chmury.
Zadzwoń na sto dwanaście.
Zajmiemy godzinę i spotkamy się w jadalni
Zajmiemy się tym.
Zaleca się udzielanie pomocy finansowej, państwowej lub innej, wielodzietnym rodzinom na utrzymanie dzieci.
Zaletą bycia twoim sąsiadem jest to, że mam do dyspozycji dwie kuchnie.
Zamiast tego wrzasnęłam
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapomniałem nadmienić.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zaprosił ją na lody.
Zapytaliśmy o redaktora.
Zasadę tę stosuje się zarówno w stosunku do dziecka, jak i do jego rodziny.
Zastanawialiśmy się czy to mają być wystawy stałe, czy zmienne.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zawsze znajdywałem przyjemność w czytaniu dwuznacznych wierszy i jednoznacznych kpin.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zdaje się jednak, że nie wszystkie osobniki podległy tej klątwie.
Ze skarbca królewskiego wypłacić mu sto tysięcy dukatów.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Zginęliby oboje, bez żadnej pomocy.
Zgromadzenie Ogólne apeluje do rodziców i indywidualnie do mężczyzn i kobiet.
Zgromadzenie Ogólne proklamuje niniejszą Deklarację praw dziecka.
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Zjadł śniadanie i puścił się w dalszą drogę.
Zmianę ekspozycji mamy w czerwcu, więc na pół roku można obejrzeć dwie wystawy.
Zmieniłaś opony w samochodzie?
Znalazłam na ulicy kotka.
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Znowu daliśmy odmowną, ale też i uprzejmą odpowiedź.
Zrozumiała i ona, że niestety ich sytuacja znacznie się pogorszyła.
Zrozumiałem, że nasza załoga była przygotowana na podobne zajście.
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
Zupełnie jakby pan Stanisław.
Zwierzęta ryją prymitywne kretowiska.
Zwierzęta tłumaczą sobie owo prawo inaczej.
Złota nam brakło.
nie mam na to czasu
Ćwicz dalej!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie powiedziane.
Ładny indyk, nie ma co mówić.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Ślady nieznajomego wiodły właśnie przez wzgórze.
Śmiało niech pani mówi.
Żałuję, że sam nie wpadłem na tę myśl.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał
Żona nie powinna wiedzieć, że wieczór się nie odbył.
Życie ci niemiłe?
Życie publiczne musi być organiczne lub mechaniczne
Żyjący i umarły.
Żyjący jest umarłym.
Żądam jego zwrotu!
— A bo i prawda!
— A cóż mamy zrobić? — odezwał się.
— A cóż mnie obchodzi logika natury…
— A więc — panno Klementyno.
— Bardzo bym pragnął.
— Boże drogi, jak to czas płynie…
— Chwała Bogu — zawołał jeden z panów.
— Co też tym kobietom do głowy przychodzi — rzekł mąż pani Emilii.
— Czy to nie za słodkie, jak na wino?
— Czy wy także jesteście książętami i księżniczkami?
— Czy wyście to przysłali? — powtórzył staruszek.
— I cóż o tym myślicie, panie kolego?
— I na cóż potrzebna wam była woda? — pytano Nowaka.
— Jakimże to sposobem sześćdziesiąt i pięć?
— Jestem i nie jestem.
— Mam dla was trzy rzeczy.
— Mam was! — krzyknął Archibald.
— Michasiu, powiedz mi, co się ze mną dzieje?
— Należało wcześniej pomyśleć o tym!
— Nie idzie mi tu oczywiście o walkę z logiką…
— Nie tutaj — rzekł pan — chodźcie ze mną.
— Nie łudź się, nie wezmą cię z sobą — rzekł Nowak.
— Nie żal go wam?
— Niech Jej Wysokość wraca do domu!
— Nikt na to nic powiedzieć nie może.
— No, czy pan jest Jakub? — powtórzył Ignacy.
— O mój Boże, za cóż takich łask zaznałam?
— O, ale nie z jednej strony tylko, jak na tych jabłonkach!
— Oblałbym go wrzącą oliwą — powiedział Zbigniew.
— Och! — zawołaliśmy jednogłośnie i umilkliśmy.
— Owszem — odpowiedział pan i wszedł.
— Pani ma wyjątkowe stanowisko, wyjątkowe przywileje na ziemi.
— Powtórz jeszcze raz — prosił Krzysiek.
— Prawda wyjdzie zawsze na jaw!
— Proszę państwa na czarną kawę!
— Skąd pan to wie?
— Sześćdziesiąt i cztery.
— Tak myślę — tak wierzę…
— To jest nie do zniesienia.
— To naruszałoby przecież logikę i ekonomię natury!
— Tutaj wieją dziwne wiatry.
— Ty nie jesteś moją matką.
— W imieniu Boga i proroka jego Mahometa!
— Właśnie, że nie.
— Zapewne jedziecie zwiedzić skarbiec królewski? — zapytała nas.
— Znam ja te wasze gorączki.
— Ślicznie to powiedziałeś.