"Może ma ukryte zalety" - pomyślał.
- A czy ktoś jeszcze wiem o tym?
- Bez kartki meldunkowej?
- Bez.
- Buruburu, ten stary portier.
- Co robi twój papa? - zapytał, bo lubił go.
- Coo? W jaki sposób wiedziałaś?
- Czy widzisz te krowy tam?
- Dwanaście.
- Dziś są moje urodziny.
- Dziś są twoje urodziny, więc zapraszam cię na lody.
- Hoooo. Jak gwiazdy - uśmiechnął się.
- I od mojego przyjazdu nie odgadujesz więcej?
- Ile lat kończysz?
- Ja panu coś powiem.
- Jak gwiazdy.
- Jak one wyglądają?
- Nie.
- Nim pan przyjechał, ja zawsze wiedziałam, z którego miasta są goście.
- Och, och! Nie wiem: mieszka w hotelu "Pod Różą".
- Powiesz mi podczas śniadania, czy mamusia ci pozwoliła.
- Proszę pana, czy ja mogę pana pocałować?
- Tak.
- W jej oczach ukazały się wesołe błyski.
- Wiesz, to jest ten inteligentny kawaler, który miał ochotę, opowiadałam ci, pocałować mnie.
A Filip nie miał innego wyboru.
A Podlasiak gdzie? — zapytał z niepokojem.
A brzuszek mu pęcznieje…
A buteleczka od razu bęc!
A było tak.
A chleba nie wyżarła? — spytał znowu kulawiec.
A czy bardzo bolą cię ręce?
A czy byś został, gdybym… gdybym zrobiła się lepsza?…
A czy istnieje świat?
A dla mężczyzn życie jest sztuką, gdzie większość z nich zaledwie istnieje.
A do tego to piekielne wprost wykończenie wykonania!
A dozorca uderzył batem w ławkę.
A drugie trochę starsze, ale też małe.
A dziś — jedzie ze mną w tym samym przedziale.
A gdy nie kochamy, doznajemy spokoju i możemy grzać się w słońcu.
A gdyby chłopiec — byłoby śmiesznie.
A i te były za duże.
A ich Eskimosi bardzo obchodzą.
A ilu was tam jest? — ozwała się niespodzianie dziwożona z wnętrza torby żebraczej.
A ja boję nawet ruszyć.
A ja widzę, że on będzie siedział do drugiej.
A ja, choć też nienawykły, całego zająca, patrząc na owe mdłości, schrupałem do szczętu.
A jak nie, to on jeden.
A jak urośniecie…
A jak wyglądasz? — spytała dziwożona.
A jak zapominasz, to cała nauka z kary idzie w las.
A jaki niezgrabny, gdy nabierze innego.
A jednak nie poruszył on dotąd wcale portfelu... Dlaczego?
A jednak ona go tuli.
A jednak się spóźniliśmy.
A jednak stało się i nic na świecie faktu nie odmieni.
A jego nie.
A jemu pewnie też serce mocno ze strachu biło.
A jest tam co kupić!
A jeszcze szarpną, pchną, uderzą.
A jeśli nie?
A jużci, że wiadomo… — przerwał mu jednoręki.
A karmiąc swe dziecię, matka czuje się szczęśliwa.
A każdy inaczej opisał, jak Maciuś uciekał.
A miała ta przejażdżka pomiędzy kamienicami szczególny urok.
A miałeś jakiś wybór?
A może by spróbować?
A może drży wskutek zimna?
A może jest to strach o własny portfel, jak niektórzy próbują zauważyć?
A może nie czekać.
A może pod wpływem skruchy?
A może to tylko robi zwariowane zachowanie się Emila przy niej.
A może u nich tylko taki już zwyczaj?
A muszą się ukrywać, bo im nie wolno.
A my i rozpłakaną połasuchować się potrafimy… — odpowiedział kulawiec, mrużąc oczy.
A my tylko na skargę.
A my, niestety, nie możemy czuwać nad nim w owych chwilach.
A młynarz stoi obok!
A na drugi dzień miał już Maciuś cały plan złożony.
A na rachunki przyszedł pan inspektor.
A nawet skończona z pointą.
A niebo nie może się kiwać.
A niech i tak będzie.
A nuż pokrwawi! — schlebił sobie czupurnie Podlasiak.
A on mówi.
A ona czekała na to, aż się pożegna, i on wiedział o tym.
A ona napisała.
A pamiątki szanują nie tylko królowie.
A pies oparł się łapami o poręcz i głowa mu podskakiwała.
A po co ci moja noga? I bez niej się obejdzie! — zgromił ją kulawiec.
A potem głową o ławkę.
A potem położył się i patrzył uporczywie w sufit, przez który było widać gwiazdy.
A potem przestaje się nawet za tym tęsknić.
A potem ryk, a potem nic.
A potem tyłek całowała i jadła.
A potem znów wraca.
A przecie pies też boskie stworzenie.
A przecież lekko cuchnąć nie jest rzeczą przykrą.
A przecież nie był szczęśliwy.
A przeważa się obojętnością.
A skąd?
A tak była czarna, że prawie niebieska.
A tamten jakby naumyślnie wystawiał się na wciąż nowe ciosy.
A tego nie mogą powiedzieć niektóre tzw. „filary”.
A ten drugi, co pociesznym basem gada, jak wygląda? — zaciekawiła się w torbie dziwożona.
A ten przyrząd do czego służy?
A teraz boli, że kradną.
A teraz daleka, obca, tak obca, że nie wolno mi na nią patrzeć.
A teraz jest spokój.
A teraz mamy dosyć zabawy.
A teraz mówią o skrzydłach dla ludzkości.
A teraz najlepiej zrobisz, jak pójdziesz do łóżka.
A teraz nie chcę.
A teraz poczekaj tu na mnie chwilkę, drogi przyjacielu.
A teraz przypomniał sobie i zapragnął mieć blisko.
A teraz — ty sam zginiesz, a ja razem z tobą.
A teraz, teraz, wszystko to wydawało mi się dzieciństwem i marnością.
A to mi się podoba!
A to siedzi we mnie.
A tu dzieci z domu wybiegły do ogródka.
A tu nagle — już zapomniałeś nawet —- i nagle znalazłeś.
A tu wszyscy w śmiech.
A tu, przed nim!
A ty byłeś raczej predestynowany do mojej roli.
A tymczasem wiedzą już królowie, dokąd zajechał samochód z Maciusiem.
A u żadnej z lalek nie spotkałam takiego spojrzenia.
A widzę wyraźnie, jakby wczoraj dopiero.
A wiesz, dlaczego?
A więc byłem aresztowany!…
A więcej nie wiemy nic.
A wszyscy razem nadzwyczajnie rozpuszczone łobuzy.
A za oknem coraz wyższe słońce.
A zakotłowało się w głowie.
A zaraz na drugi dzień było nowe przedstawienie.
A zatem do miłego widzenia!
A zatem: Alaska… potem wilki, względnie psy… i sanki.
A ze śniegiem wolno robić, co się chce.
A ślepiec — ten, psiawiara, jurny był i nie w ciemię bity.
Abraham zrodził Izaaka, Izaak zrodził Jakuba, to jest po dobne.
Absolutnie nie chciała, aby „on sobie coś myślał”.
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Ach, co za rozkosz!
Ach, jak tu prześlicznie! — szeptała leniwie, mrużąc oczy.
Ach, jak śmiesznie!
Ach, jakże mi brak tu zieleni!
Ach, wszystko jedno!
Ach… widzę obłok… sunie ku księżycowi….
Adam czytał po łacinie i grecku tak, jak Emil T.
Aha, jeszcze jej stosunek do morza.
Aha, muszę opisać, co działo się wczoraj.
Akcent słów brzmiał trochę obco.
Akurat musiał mi stanąć na drodze!
Ala waliła go batem.
Ala zrobiła sarenkę.
Albatrosy nie wrzeszczą, i to nie jest ładne wyrażenie.
Albo Jankę, co nosi krótkie suknie, albo Helę, co nie nosi stanika.
Albo być nadal chłopcem na posyłki — i czekać.
Albo ja to źle zrobiłem, albo ona jest nieco dziwna.
Albo może pan stać, jeśli tak jest wygodniej
Albo nas niech diabli biorą, albo kapitalizm!
Albo w usta, albo tak cię przyciśnie, że żebra bolą.
Ale Felek się nie uspokoił.
Ale ani to, ani tamto.
Ale biada temu, kto by je próbował ruszyć.
Ale biada temu, kto da się przeważyć.
Ale bo jasny pan lekki jak pióro…
Ale burza nadeszła: gromadziła się wiekami i naraz wybuchła.
Ale był jeden robotnik stary.
Ale będzie wiedzieć i myślę, że osiągnie to.
Ale chcę się cofnąć.
Ale cierpliwie, żeby nie bić.
Ale co on sobie o niej pomyśli?
Ale co potem?
Ale co powie Ewie? Musi jej wszystko wytłumaczyć.
Ale co to?
Ale co znaczą argumenty wobec „nie sprawiło mi przyjemności”? Poczuł, że jest całkiem bezradny.
Ale coś mi mówi, że próżno się niepokoicie.
Ale coś poruszyło się we mnie, niby nieznacznie.
Ale czy można było tak zaraz, od razu?
Ale dla niego nie.
Ale dlaczego właściwie pan mi to wszystko przypomina?
Ale dziewczęta go znają.
Ale i Wojtek nic a nic nie rozumie.
Ale i na górze było pięknie.
Ale ja już nie pamiętam hasła.
Ale ja mówię o czymś zupełnie innym.
Ale ja wiem, że ona nie lubi żadnego ruszania.
Ale jakże wydaje się prawdziwe!
Ale kołysała się bez przerwy.
Ale któż to wykona.
Ale mama z ciocią rozmawiały i nic nie widzą.
Ale mało kto dzisiaj to robi.
Ale mniejsza o nich — to jest rasa wymierająca.
Ale mniejsza o to…
Ale może wojna, która nadchodzi, przyniesie tu jakieś zmiany na lepsze.
Ale muszę się uczesać i zrobić.
Ale mówiła jakimś językiem Filipowi zupełnie nie znanym.
Ale na cóż tyle zachodów?
Ale na tym nie koniec; posłuchaj rzeczy prawdziwej.
Ale nade wszystko, o ile pali, powinien jednocześnie absolutnie przestać palić.
Ale nie było bardzo przyjemnie.
Ale nie bój się, nic ci nie zrobię.
Ale nie chciał pozwolić mówić na siebie „ty”.
Ale nie chodzi o to.
Ale nie jest to zgodne z prawdą.
Ale nie ma porównania.
Ale nie mocno.
Ale nie mogę: tak mnie coś ściskało.
Ale nie mógł prowadzić rozmowy, której przedtem nie obmyślił szczegółowo.
Ale nie obliczyłem się z siłami.
Ale nie odczuwam na razie żadnego strachu.
Ale nie trzeba mi było pozwalać.
Ale nie uprzedzajmy wypadków.
Ale nie zamierzałam tego powiedzieć
Ale nigdy żadnej śmierci nie zrozumiem.
Ale oczywiście, wystarczy to, aby głupiemu chłopu zabić ćwieka w głowę.
Ale on cię kocha.
Ale on nie może, dlatego że ja go nie kocham.
Ale on umie pieścić.
Ale on wcale inaczej nie myślał.
Ale ona była uparta.
Ale ona nie weszła.
Ale ona się denerwuje widać, w sposób specyficzny, i zamknęła oczy.
Ale pisząc o moich osobistych przeżyciach nie mogę pominąć siebie.
Ale pomysł trzeba było odłożyć, bo zdawał maturę.
Ale poza tym nie była wstydliwa.
Ale pracuję nad alternatywnym planem
Ale przestał, bo po co?
Ale sama wtedy nie spała.
Ale się wstydzę przeprosić.
Ale skąd znów ta ranga i mundur naczelnika?
Ale stawianie diagnoz nie leczy jeszcze.
Ale straszne było przebudzenie z upojeń.
Ale są świetnie wycelowane.
Ale słuchali o sobie plotek z praw dziwą przyjemnością.
Ale ta jedna krótka noc blaskiem oblała całą drogę mego życia.
Ale te nieszczęsne kopalnie wygnały nam z głowy inne sprawy.
Ale tego chyba nie myślisz na serio.
Ale ten uścisk symbolizował o wiele więcej niż tylko wzajemną ochronę.
Ale teraz nie chciał przestać.
Ale to było dawno.
Ale to na nic, bo on ucieknie drugim wylotem wąwozu!
Ale to przecież śmieszny zabobon, Halko.
Ale twój tato musi mieć kupę pieniędzy.
Ale ty mniej, niż Emil.
Ale ty się boisz ryzyka.
Ale ty wobec rozwagi zawsze byłeś w opozycji.
Ale tylko tyle możemy zrobić w zamian za nową broń
Ale u wuja czekała na niego dobra nowina.
Ale w domu okazało się, że tak nie jest.
Ale w głębi ducha postanowiłem zrezygnować z tego zaszczytu.
Ale wierzaj mi, że ci zabalsamowani ludzie są mało podobni do żywych.
Ale wrzeszczał na próżno.
Ale wróćmy się do rzeczy.
Ale zamiast zniechęcić, jeszcze bardziej rozpala się w Maciusiu niecierpliwość.
Ale zdziwiło mnie, że pierwszy raz płacze.
Ale łazienki trzeba też umieć używać.
Ale żeby ośmielić się nocą wchodzić do mego domu!
Ale, nie, nie!
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Andrzej ani drgnął.
Andrzej uścisnął mi rękę.
Ani jeść, ani uczyć się.
Ani z tej, ani z żadnej.
Ani śladu bólu.
Anna ma dwadzieścia cztery.
Anna odchodzi do Emila, który ma osiemnaście lat.
Ano, kichnął dwa razy.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Apollo, chcąc objąć Daphne — objął krzew laurowy.
Artykuł do „Revue Philosophique”: „Analiza pojęcia przy padku”.
Artyści, twórcy religii, ludzie niezadowoleni, nienasyceni, metafizycy, wielka różnorodność.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Autor: Jan Baptysta Porta.
Aż na stację wtoczył się pociąg.
Aż pojaśniało od sztandarów i chorągwi.
Aż zamierzył się Felek na majstra.
Aż znalazłem przyjaciela.
Babunia nigdy w życiu nie chorowała.
Bachor wrzeszczał.
Bachory pisiały na jezdnię; były wyblakłe, złośliwe i mądre.
Bagno nie zamarzło.
Balon chodził za nimi jak pies.
Banki nie wydawały złożonych kapitałów i nie wypłacały procentów.
Bardziej wierzę naukowcom niż politykom.
Bardzo chciałem wziąć łódkę i spróbować, czy będę mógł wiosłować.
Bardzo krótka.
Bardzo mi przykro, że ludzie przeze mnie cierpią.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bardzo panienkę przepraszam i proszę przestać płakać.
Bardzo wysoko ubezpieczony!
Bardzo ładnie!
Baron żegnał każdego z osobna, poważnie i surowo.
Bartek odszedł ze swymi wilkami — wybrał się na polowanie.
Bawcie się dobrze, pantoflarze
Bawił się, idąc ulicą, jak mu się nudziło, w kolej.
Bawiła go ta gra w ciuciubabkę z nie przeczuwającym nic przeciwnikiem.
Bał się jej, mimo że była naprawdę grzeczna.
Bałam się zawsze, że przyjdą na mnie takie ciężkie chwile…
Bez dna.
Bez namysłu schowałem kukłę do wewnętrznej kieszeni żakietu…
Bez nas nie byłoby wojny…
Bez pracy nie ma kołaczy.
Bezczelność tego człowieka, który pozwalał się znieważać bezkarnie bez powodu, rozbrajała.
Bezwład i zniechęcenie.
Biały ogier arabski.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Biedny, biedny, biedny Maciuś!
Bieganina, szepty, słowo: „uciekł, uciekł”.
Biegli żwawo poprzez gąszczary i przesmyki leśne.
Biegł za nimi również hałas kawiarni, lecz oni byli poza nim.
Blada jak płótno obsunęła się bez pamięci w moje ramiona.
Blisko miesiąc byliśmy w niebie, w niebie cudów i marzeń.
Bliżej ona drapała.
Bo cię wygnali.
Bo czyż nałogowy palacz ma w ogóle jakąś przyjemność?
Bo cóż się właściwie z nami stało?
Bo godzina twoja już się zbliża, siostro.
Bo i tak jest zaiste.
Bo jej mama kazała w gnieździe posprzątać.
Bo kaptur i czepiec to prawie to samo.
Bo leżało takie kółeczko, od zegarka czy czego.
Bo na morzu szaruga…
Bo na pewno mi go wziąć nie pozwolą.
Bo pewnych rzeczy nie należy nazy wać.
Bo pies też lubi towarzystwo.
Bo po co pani ma mieć przeze mnie przykrości.
Bo pod tym względem kokaina jest jeszcze większą złudą niż alkohol.
Bo przytrzaśniesz komuś palce.
Bo tam przecie nie ma komfortu.
Bo też — co prawda!
Bo to licho przecież nie je, nie pije, tylko wyśmiewaniem żyje.
Bo w uśmiechu kobiety czaił się odcień fałszu i okrucieństwa.
Bo włada szczęściem wszystkich, nędzą się rozczula.
Boby od razu poznali, bo się zrobiłem czerwony.
Boisz się ciemności.
Boisz się, że w pewnym momencie nie będziesz wiedziała, gdzie się znajdujesz.
Bolała go głowa i oczy.
Bona biła go za to bardzo, ale to nie pomagało.
Bona lubi wychodzić, wtedy przychodzi tutaj Marta.
Bona zaprowadziła go do łóżka.
Bracia! — zawołał nagle Podlasiak, tkliwym spojrzeniem obdarzając obydwu przyjaciół.
Braciszek się zatrzymał, patrzy, co z tego będzie.
Brak silnych uczuć.
Bram klęczał, odwrócony do nich plecami.
Bram usłyszał wołanie, nie przystanął jednak, tylko przyspieszył jeszcze bieg.
Bram, mając do pomocy swoje dzikie bestie, był pewny zwycięstwa.
Bramy ciężko okute.
Brat zaprosił mnie na absolutorium.
Brunatny księżyc pełzał po zboczu.
Brzmi to patetycznie, brzmi to może trochę na wyrost, ale tak jest.
Brzuszek ma pę­katy jak to ziarnko grochu.
Brzuszek miał zawsze pękaty jak to ziarnko grochu.
Brzydkich nóg nie da się ukryć całkowicie.
Budowla jest jeszcze nieukończona, ale wierni chętnie skorzystali z mszy w nowym miejscu.
Budynek mieścił się w niejakiej odległości od miasta nad wielkim stawem otoczonym palmami kokosowymi.
Budził ją każdy ruch chłopca, jego chrapanie albo mowa przez sen.
Burza toczy się nad nami.
Burza z wichrem szalała pod samotną chatką.
But się rozpada.
Byl zgorszony.
Byle był uczciwy.
Byle głupstwo ich zajmie, ale tylko na krótko.
Byli jeszcze w ogóle daleko od siebie.
Byli oszczędni w gestach.
Byliśmy w udawaniu naprawdę dobrzy.
Bywaj, chłopcy, tu do mnie!
Być może, że po drodze wypadnie nam się bić.
Być na granicy normalności.
Był barszcz zdrowy, zawiesisty.
Był czas, kiedy mówiono o ich małżeństwie.
Był już wieczór.
Był mały pięcioletni Jano i jego świat magii.
Był mile zdziwiony.
Był nagi.
Był pierwszy dzień przedwiośnia.
Był piękny w swej barwie, rozległości, ciszy.
Był poza tym w najwyższym stopniu wstrętny.
Był sam; nikt nie przerywał sennego dumania.
Był to duży, tłusty samiec.
Był to strach.
Był to w prostej linii dziad Seweryna Baryki.
Był to zenit, po którym nie spodziewał się już żadnych niespodzianek.
Był to znany, sławny nawet, śpioch czwartej dywizji ciężkiej artylerii.
Był u celu podróży.
Był w męczącej sytuacji.
Był w rozpaczy i zdawało mu się, że spadnie na ziemię.
Był w stadium jednej ze swych słynnych „ucieczek”.
Był w życiu bardzo zajęty kobietami i zagadnieniem przemiany gatunków bakterii.
Był wtedy blisko stolicy, widział, wiedział i rozumiał wszystko.
Był wypadek na Katowickiej.
Była blada.
Była doskonale piękna.
Była druga w nocy.
Była godzina szósta po południu.
Była już na linii moich schodów i widocznie chciała tu wylądować.
Była mało ubrana: trup.
Była naprawdę wielce zakłopotana.
Była od niego o dwa lata starsza.
Była przyzwyczajona do ukrywania się nawet wtedy, gdy była sama.
Była stanowczo za ładna i za dobrze deklamowała.
Była szczytem kobiecości, jej szczytem i zarazem otchła nią.
Była też bardzo ciekawa, co z tego wyniknie.
Była to ciężka puszka z lanego żelaza.
Była to godzina przedwieczorna, milcząca, nieruchoma.
Była to pieśń Schuberta „Gratchen an Spinnrade”.
Była to tylko gra przed tym drugim i sobą zarazem, komedia nieunikniona i podniecająca.
Była to zresztą przystań na drwiny i wypoczynek na opak.
Była tylko w koszuli.
Była w dalszym ciągu bardzo grzeczna, bardzo dziecinna.
Była za piękna, by nie przyznać jej racji.
Była zagrożona snem.
Była zbyt nieśmiała, aby nie pojechać.
Była zupełnie nierzeczywista.
Była zła na niego, zawiedziona, że nie sprawił jej przyjemności.
Była zła, mimo że nie zależało jej na nim.
Byłby może zasnął, gdyby nie powtórne zjawienie się starego.
Byłbym wdzięczny za informację, w jakich godzinach planowany jest lot w tamtą stronę.
Byłem bardzo zmęczony.
Byłem jeszcze dzieckiem, ale wiedziałem, co to znaczy, wiedziałem doskonale.
Byłem jeszcze wówczas dębem, przykutym do miejsca i do własnego milczenia.
Byłem pewny, że kłamie.
Byłem wtedy jak nieprzytomny.
Było ciemno i nie zapalił światła.
Było ich dwóch: prawy — kulawiec, a lewy — jednoręki.
Było już koło piątej po południu, gdy otworzyłem ociężałe powieki.
Było już zupełnie ciemno, gdy zbliżaliśmy się do budynków stacji.
Było mi gorąco jak cholera, ale koniec końców usnęłam.
Było mu coraz gorzej.
Było nam śpieszno.
Było po deszczu, parowała rozmokła ziemia, w parku ławki już wysychały.
Było sobie miasteczko nad rzeczką.
Było też dużo rzeczy do jedzenia, jakbyśmy mieli przez tydzień nie wychodzić z pokoju.
Było to lekkomyślne.
Było to nawet ładnie z naszej strony.
Było to podczas obiadu.
Było to sprytnie obmyślane.
Było to tak ohydne, że czym prędzej zapaliłem lampę.
Było to zarówno dobre dla niej, jak zbawienne dla niego.
Były nastawione ku północnemu zachodowi, gdzie jeszcze niebo jaśniało dość pogodnie.
Byłyśmy dawniej tak osamotnione, zziębnięte i zgłodniałe, a teraz…
Bóg.
Bądź spokojny; potrafię.
Będzie nam dobrze z sobą.
Będzie plotkować na całą szkołę.
Będzie rosło, aż się w końcu zazieleni…
Będzie to bóg wojny, zjawiający się powtórnie.
Będzie udawał, że ma coś załatwić w gabinecie dyrektora.
Będziemy się tak dalej spotykać jak dotychczas.
Będziesz miał wolną drogę.
Będziesz ze mną teraz rozmawiał czy też wolisz rozmyślać za kratami?
Będą go szukali, może już szukają cichaczem.
Będę mówił o sobie.
Będę się opierał o ciebie i o ścianę i podejdę do okna.
Będę się tłumaczył, pani i tak nie uwierzy.
Będę teraz sobie o tym myślał, dopóki nie wrócisz.
Błagać ją o co?
Błyskawice rozrywają chmury o płonących wnętrzach.
Błyszczące ucho od filiżanki.
Cała filozofia religijna katolicyzmu i cała cywilizacja łacińska oparte są na personalizmie
Cała historia zaczęła się niewinnie.
Cała jej siła w tym, że przechodzi, że mija.
Cała skala uczuć, od najsubtelniejszych do najpotworniejszych, ale jakże dziko spotęgowana.
Całkiem mi to niepotrzebne!
Całkiem zapomniał o swojej biedzie i niebezpieczeństwie.
Całkowita prawda została mu przezna czona.
Całował ją długo, podczas gdy ona patrzyła na niego uważnie.
Całuję twoje kręcone włosy.
Cały film swoją scenerią idealnie wpisuje się w nurt ekspresjonistyczny.
Cały świat się zbroi.
Całą noc by tańczyła.
Całą noc ich tam chyba nie zostawisz.
Całą więc uwagę skierowałem na konia, widocznie tracącego resztki sił.
Cel uświęca środki.
Cezary już nic nie widział.
Cezary musiał przyznać, że jest sens w tych wywodach.
Cha, cha, cha!
Chce czegoś bardzo, tylko narazie nie wie czego.
Chcesz mnie przekląć?
Chcesz ze mną dalej gadać, to zachowuj się przyzwoicie.
Chcesz, pokażę ci teraz króliki.
Chciał widocznie tą wargą przytrzymać w czas sypkie i rozrzutne okruszyny.
Chciała rozstaju, ma rozstaj! Niech gada! — gorącował się kulawiec.
Chciałabym dożyć spokojnej emerytury i móc na niej jeszcze dużo rzeczy zrobić.
Chciałabym mieć piękne, duże lustro.
Chciałabym mieć swój dom albo mieszkanie.
Chciałabym pójść na studia plastyczne i zostać sławną malarką.
Chciałaś jaru, masz jar — rzekł kulawiec, podejrzliwie i ukosem poglądając na dziwożonę.
Chciałbym być jakimś takim dzikim kotem.
Chciałbym dojść do tego, by móc sobie pozwolić tym zakończyć koncert.
Chciałbym gwiazdę z nieba i szybkę z okna.
Chciałbym jej dotknąć, podobnie jak lubię dotykać małe koty i psy.
Chciałbym się poinformować, czy można ją jeszcze zapisać.
Chciałbym zaakcentować tę kwestię.
Chciałbym zacząć od samego mojego wyboru książki na nasze zajęcia.
Chciałem się usunąć, a on o walizkę zawadził.
Chciałem szukać posady, opuścić szkołę lekarską.
Chciałem to wyłączyć.
Chciałem to włączyć, ale było już włączone.
Chciałem tylko stwierdzić prawdziwość swoich domysłów.
Chciałoby mi się gadać o ich życiu.
Chcieliśmy go najpierw obudzić, żebyśmy mogli porozmawiać
Chcieć i nie móc albo nie chcieć i musieć, albo jedno i drugie.
Chcę ci coś pokazać.
Chcę ci poza tym donieść, że za miesiąc wychodzi moja epidemiologia.
Chcę marnie zdechnąć w mej ciemnej norze.
Chcę mieć spokój i wygodę.
Chcę panu zrobić niespodziankę.
Chcę poznać się, wiedzieć z góry jakie.
Chcę tylko powiedzieć, że przeżyliśmy wiele okrutnych dni.
Chcę umrzeć, leżąc na tobie, tak, właśnie tak.
Chcę wiedzieć, co postanowili moi wrogowie.
Chcę wiedzieć, ile? Dokładnie.
Chcę wymiany: ty wciągany przeze mnie, ja przez ciebie.
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chociaż bardzo lubiła leżeć w łóżku, wstawała od razu i buch do łazienki.
Chociaż dystans do Warszawy będzie rósł…
Chociaż i to zawodzi.
Chodzili do jednego gimnazjum, do różnych oddziałów tej samej klasy.
Chodziliśmy od drzwi do drzwi z pustymi żołądkami i zbieraliśmy podpisy.
Chodził z kąta w kąt i coś tam mruczał pod nosem.
Chodziła namiętnie do kina i nazajutrz miewała takie stany.
Chodziło o białego ogiera.
Chodziło tylko o zobaczenie tego, co jest na dnie.
Chodzę koło niego, jak pies dookoła suki.
Chodzę po całym mieście i wypożyczam do niej płyty.
Chodzę po pokoju i udaję, że nie wiem, o co chodzi.
Chodzę zawsze sama, albo z mężczyznami.
Chory pokpiwa sobie z lekarza.
Chory zmarł jeszcze przed jego przybyciem.
Chowali go, chronili, by nie wpadł we wrogie ręce.
Choć on niby stary, lecz jary.
Choć przyćmiona długo oczekiwanymi konkurentami, może budzić emocje.
Choćby się miało grzęznąć coraz głębiej, choćby się wiedziało, że koniec będzie zły.
Choćby wiedziała, że umrze, to cię nie przeprosi.
Chuda twarz chorego skurczyła się w bólu.
Chwiejnym krokiem zagłębiłem się pomiędzy zaułki.
Chwiejąc się, poszedł szerokim korytarzem.
Chwila ciszy takiej, że słychać było chrzęst badyla, który się uginał pod ciężarem jaszczurki.
Chwilowy zawrót głowy.
Chyba jeszcze głośniej, i pani się rozgniewała.
Chyba lodówka nam się popsuła.
Chyba mnie na to nie stać.
Chyba nie pozostaną długo na lądzie, jak sądzisz?
Chyba poszli grać w piłkę.
Chyba przestanę jej słuchać.
Chyba siedzieć całą noc z otwartymi oczami.
Chyba ten niebieskooki.
Chyba udajesz, moja kochana.
Chyba użył pan tego wyrażenia w znaczeniu przenośnym?
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Chyba, że tego nie rozumie.
Chęć snu bez wizji.
Chłodno tu jakoś…
Chłop szanuje zdrowie.
Chłopak był tak zdziwiony, że zapomniał ją sprać.
Ci mają swoje troski i smutki, ci swoje.
Ci przy kartach zaczynają się podniecać i krzyczeć.
Cicho… on śpi!
Cichutko podkradł się do dziewczynki i rzucił jej pierścionek na sukienkę.
Ciebie już nie.
Ciekawe, co z tego wyniknie!…
Ciekawość to pierwszy stopień do piekła.
Ciekawym tylko, co wiadomo — spytał kulawiec i splunął w stronę jednorękiego.
Ciemność i morze gotują się.
Ciepło, nie za gorąco.
Ciepły wiatr gwizdał między jodłami, które chwiały się i trzeszczały w ciemności.
Cieszę się, że od dziecka uczyłem się angielskiego.
Cieszę się, żem okaleczył tego łotra.
Cień przeciął oświetlony prostokąt.
Cisnąłeś — miękko uderzyła i rozpadła się.
Cisza jak makiem zasiał.
Cisza nakrywa ją, jak dzwon.
Cisza zawisła między wodą a niebem.
Ciszkiem do niej, ciszkiem, żeby nie uciekła! — ostrzegł półgłosem kulawiec, badawczo obzierając dziuplę.
Ciągnęła się samotna i naga.
Ciągłe szycie, cięcie, mierzenie i znowu szycie.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Ciśnienie ustępowało, jak powietrze z dziurawego balo nu.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co dzień tu przychodzić będę — oświadczył Radek.
Co go wstrzymało?
Co innego jest fikcja w powieści, a co innego rzeczywistość.
Co jest dla ciebie w życiu najważniejsze?
Co jest?
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co masz na swoją obronę?
Co masz za interes?
Co mi tam!
Co nas obu może łączyć ze sobą?
Co robiła w tej chwili Hela?
Co roku tu jestem i zawsze mi mało!
Co się dzieje z naszą literaturą i teatrem — to skandal.
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się stało?
Co się z nimi stanie?
Co słychać?
Co teraz będzie?
Co to jest?
Co to za rudera wrzasnął mały chłopiec do dziewczynki.
Co tu się stało?
Co ty robisz, licho zatracone?
Co wy jesteście za jedni?
Co wy rozumiecie w polityce?
Co właściwie stanęło na przeszkodzie?
Co za dużo to niezdrowo.
Co za facet.
Co za mistrzowska taktyka!
Co za myśli, co za koncepty!
Co za osobliwa choroba.
Co za typy!
Co za wykończenie!
Co za złudzenie!
Co za świństwo.
Co znaczy ogień, błyskający z pośród tamtych sosen?
Co zostawił po sobie?
Codziennie niemal przypomina o tym, wysyłając mi na spotkanie Rotundę.
Cofając się, zostawiliśmy trzech zabitych przyjaciół.
Cofnęła ją łagodnie i znikła w głębi domu.
Cofnęła rękę.
Coraz częściej zatrzymywał się, bezradnie i z przerażeniem oglądając się wokoło.
Coraz to bardziej oddalali się od śródmieścia.
Coraz to nowe fale ciemności opadały na nich, jak czarny śnieg; wolno prószyła ciemność.
Coraz więcej gorąca napływało mu do twarzy i zasłaniało oczy.
Coś się stało mojej matce.
Coś takiego trza było teraz zawołać.
Coś z uczucia żegnania.
Cud stał się.
Cudna kobieta! — pomyślałem, przestępując próg sali.
Cudowna celowość natury.
Cygaro żarzyło się powoli, rozpylając po przedziale obłoczki sinawego dymu.
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czapki nie można znaleźć i w bek.
Czarna burza krąży jak jastrząb nad miastem; uderza skrzydłami o domy, o niebo.
Czarna burza stoi na zachodzie.
Czarna kobieta zniknęła bez śladu.
Czarne źrenice, czarne długie rzęsy, oczy spokojne, utkwione we mnie bez drgnienia.
Czas dłużył się okropnie.
Czas mi na Bródno, czas…
Czas najwyższy uporządkować papiery.
Czas nam w drogę! — rzekł nagle kulawiec i zajął zwykłe po prawej stronie stanowisko…
Czas przestał płynąć, a świat istnieć.
Czas! — powtórzył jednoręki i poprawił torbę na plecach.
Czasem Paweł wykładał o nie istniejących stworzeniach, fąflach, których istotą jest — udowadniał — nicość.
Czasem czują się zapomniane.
Czasem nalewał wody do wanny i robił okręty z papieru.
Czasem obiecuję sobie, że go wyrzucę, że go w ogóle nie wpuszczę.
Czasem opowiadał jej, jak i co myśli o świecie.
Czasem pewne myśli nadciągają nie wiadomo skąd i dlaczego.
Czasem przerywa, aby podejść do fortepianu.
Czasem stawia na przemian — raz duży, raz mały krok.
Czasem sypia u mnie.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czasem znosiliśmy ławki i krzesła do sal prelekcyjnych.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czeka znowu na jego wyznanie — długo, tęsknie.
Czeka, kiedy zaczną znów rozpytywać, kim jest i skąd przybył.
Czekają panią w niedalekiej przyszłości zawody i niepowodzenia.
Czekali jeszcze przez pewien czas.
Czekam, aż obrazy podniosą się przede mną, jak przed zaklinaczem wężę.
Czekanie przyprawiało go zawsze o lekki bół brzucha i potrzebę oddania moczu.
Czekałam na ciebie dość długo, siostro.
Czekałam na ciebie!
Czekałam tylko na rozkaz, bym mogła zabrać tacę.
Czemu kobiety nie zbuntują się przeciw tym strojom?
Czemu przestałaś mnie kochać?
Czemu tak długo nie wracają?
Czemu tak trzaskasz drzwiami?
Czemu trzeba tyle czekać?
Czemu zawdzięczam takie zainteresowanie się moją osobą?
Cześć! Jak mogę Ci pomóc?
Czterdzieści dni i czterdzieści nocy siedziałem w niej zamknięty!
Cztery dni na skrawku przestrzeni bez wyjścia wobec zalewającego żywiołu.
Cztery dni temu budowałem schron z całym systemem sznurków zamykających prymitywne klapy i zasłony.
Czuję dookoła siebie złe, wrogie mi wiry.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czuwałem nad babunią przez całą noc.
Czuł się jak chory, który po rocznym pobycie w łóżku, próbuje chodzić.
Czuł się jak wykolejeniec…
Czuł, że jest rozpięty w oczekiwaniu, jak motyl pomiędzy szpilkami.
Czuł, że rozmowa półsłówkami, którą prowadzili, rozmowa półtonami, była grą wysokiej klasy.
Czy Ty wierzysz we wszystko co przeczytasz w internecie?
Czy Wierusz wrócił?
Czy bałwana ulepić, czy wskoczyć z rozmachu obiema nogami?
Czy być może?
Czy będę pół bogiem, pół czarnoksiężniczkiem, aby mieszać, lepić i rozpalać ludzi?
Czy chciałabyś usłyszeć resztę?
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy krytyk jest postacią niezwykłą i odmienną od wszystkich śmiertelników?
Czy mogę go zachować?
Czy mogę pani w czymś pomóc?
Czy mogę z J.
Czy mogłem napisać coś więcej, skoro nic więcej nie wiedziałem?
Czy możemy od razu przejść do konkretnych ustaleń?
Czy można mieć pytania?
Czy naprawdę jestem nieśmiertelna?
Czy nie chcesz, żeby Sara była twoją mamusią?
Czy nie jesteś głodna?
Czy nie można z tobą mówić po ludzku?
Czy nie wystarczy ci twoja własna porcja?
Czy nie zauważyłeś tego, papo?
Czy od dawna tu leżę?
Czy on to robi z umysłu?
Czy ona sama?
Czy podoba ci się ta myśl, Lizo?
Czy pokroić wędlinę?
Czy powiedziałem coś zabawnego?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy tego właśnie chciałeś?
Czy ten film odniesie sukces?
Czy ten tam — to twój ojciec?
Czy to koń młynarza?
Czy to możliwe?
Czy to nie wygląda na paradoks?
Czy to się często zdarza?…
Czy ty myślisz, że między „chcieć” a „nie chcieć” jest jakaś różnica? Żadnej.
Czy tylko to aby pieniądze?
Czy uzyskała pani odpowiednie informacje o celu?
Czy w dobrem zdrowiu?
Czy widzi ich też ktoś inny prócz mnie na moście?
Czy widział kto wronie gniazdo na głowie dziewczynki?
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Czy widziałeś kiedy prywatny wagon?
Czy widziałeś kiedyś potem tych dwoje?
Czy wiesz, czyje te paznokcie?
Czy wszelka „twórczość” nie pochodzi z tych źródeł?
Czyj to nos?
Czyli pamięta pani moment wprowadzania gimnazjów już z perspektywy nauczyciela?
Czym bardziej jestem w skórze innych, tym wyżej wznosi się moje „ja”.
Czymże właściwie było to młode dziewczę dla Brama?
Czytaj moje przeznaczenie.
Czytali je najczęściej na spotkaniach, rzadziej w domu.
Czytam i nudzę się.
Czytał dużo; szybko, często powierzchownie.
Czytał mnóstwo wszelakich książek.
Czytałem jakiś czas temu popularnonaukową analizę czytelników fantastyki.
Czytałem, pisałem, robiłem różne rzeczy, ale ciężaru z serca zrzucić nie mogłem.
Czyś ty nigdy nie udawała niczego?
Czyś zrozumiał moje słowa?
Czyż mnie i tak całej nie posiadasz?
Czyż można by udowodnić jego winę?
Czyż mógł wysunąć się na łóżko i wpaść w ręce męża?
Czyż nie pięknie?
Czyż to nie charakterystyczne, że trupie głowy są zawsze uśmiechnięte?
Czyż „strach na wróble” jeszcze nie wstał?
Czyżby umiał pan czytać w cudzych duszach?
Czyżby znał ten dziwny język?
Często byłem tak zmęczony, że w ubraniu zasypiałem.
Często okazuje się, że jest zbyt zrównoważony i zrobiony za logicznie.
Często przerywam wizje, aby zapisywać.
Często używa się wyrażenia „żyje” w innym znaczeniu.
Część krytyków zaznacza jednak, że wielbiciele kina artystycznego będą mieli czym nacieszyć oczy.
Część zginęła w boju, część siedzi w obozie dla jeńców.
Człowiek nawet się wyspać nie może.
Cóż może mieć wspólnego z człowiekiem wolny naród wilków?
Cóż takiego zaszło między wami? — zapytałem, nie zdradzając swych myśli.
Cóż ty takiego wyrabiasz?
Cóż łaskawy pan może jej przeciwstawić?
Cóż, sprzeciwia się pan stanowczo?
Dalej o Ewie.
Dalej, ruszaj się!
Dalej.
Dalszy pościg był bezcelowy.
Dama nie siadała, ale za to zaczęła się śmiać.
Damian zauważył, że biegnie sam.
Dan wciąż popłakiwał przy sterze.
Daremne byłoby usiłowanie spać w noc taką.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Dawano byle jaką cenę.
Dawniej było to wielkie i piękne.
Dawniej my brali od kamizelki…
Dawno nie jadłem czegoś tak smacznego.
Dawno zapomniana teoria Jamesa-Langego a miłość.
Dać mu za żonę najpiękniejszą pannę.
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dałam się pomacać trochę fotografowi z przeciwka i zdjęcia już są.
Deformacje rzeczywistości przy wpatrywaniu się w ciemnym pokoju bardzo znaczne.
Depesza pewno gdzieś tu leży.
Detale na ten temat później.
Dick usiadł na piętach jak Marta, gdy czyściła kominek.
Dla chcącego nic trudnego.
Dla ciebie tylko ryzykuję tę podróż na północ, do twego ojca.
Dla dwojga przyjaciół wyglądał z bohaterska po zbójecku.
Dla dwu ludzi znalazło się jeszcze miejsce.
Dla jakiejś tam przyczyny nie rozpoczynaliśmy partii domina
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Dla mnie brzmi dobrze
Dla mnie miarodajnym jest tylko ruch parowozu.
Dla mnie wicher — przykrość, dla niego — uciecha.
Dla mnie zmieniła świat cały.
Dla niej ta rozmowa była skończona.
Dla siebie odciął również spory kawałek, który pożarł na surowo.
Dla takiej frajdy nie trzeba było iść tak daleko!
Dla zaprzestania palenia trzeba wybrać odpowiednią chwilę.
Dlaczego muszę rozumieć?
Dlaczego nic nie mówisz?
Dlaczego nie mam koleżanek?
Dlaczego nie pojadą, gdzie cieplej?
Dlaczego się śmiejesz?
Dlaczego to Zuzia nie przychodzi?
Dlaczego to miałoby u niej wywołać objawy chorobliwe?
Dlaczego za granicą nie ma tego podobno zupełnie.
Dlaczemu on robi błędy, jak nas uczy?
Dlatego go lubię.
Dlatego na ten punkt zwracam największą uwagę.
Dlatego neurologowi było nieco trudno pogłaskać go po głowie.
Dlatego nie pisali.
Dlatego pogardzał tymi ludźmi, czasem nienawidził ich nawet.
Dlatego też zaręczał, że jej chorej matce nie zabraknie niczego.
Dlatego ty, kobieta do głębi, nie jesteś sentymentalna.
Dlatego większość kobiet, które mają mało przyjaciół, jest niemożliwie ograniczona.
Dlatego wybrałem ten zawód.
Dlatego zwykle obieram samotny przedział i płacę za to gruby napiwek.
Dlatego, że to, dlatego, że tamto.
Dni rozłąki jakże gorzkie, jakie złe są!
Dniem i nocą!
Do Marysi: — Profesora chyba nie ma w Sylwestra.
Do Moskwy! — powtórzyła, wszystko mieszcząc w tym słowie.
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do domu było jeszcze daleko.
Do domu i na dziedziniec osady zaczęły zalatywać kule.
Do gardła można mu zajrzeć.
Do harmonijnego rozwoju swej osobowości dziecko potrzebuje miłości i zrozumienia.
Do jaru! — zawtórował jednoręki.
Do jaru, ludzie dobrzy, do jaru! — zawołał z zapałem Podlasiak.
Do jutra wystarczy — oświadczył jednoręki i po namyśle dodał: — Do południa.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do nieba go zaniosło! — odparł kulawiec, palcem niebo wskazując.
Do poniedziałku może być koniec świata.
Do południa — powtórzył — do południa!
Do strumienia! — pochwycił jednoręki.
Do strumienia, ludzie dobrzy, do strumienia! — wrzasnął uradowany nową obietnicą Podlasiak.
Do wesela się zagoi.
Do widzenia, do jutra!
Do widzenia, panie!
Do wieczora obrazi się jeszcze dziesięć razy albo i więcej.
Do wieczora źrenice miałem rozszerzone.
Dobiegli do rozstaju i znów przystanęli.
Dobra i cierpliwa mama traci wreszcie cierpliwość i daje córeczce klapsa.
Dobrze mu się działo.
Dobrze się składa, że niczyja! — pochwycił kulawiec.
Dobrzy są moi gospodarze.
Dodatkowo, przypuszczam, że jest zwierzęciem jadowitym.
Dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Doktor przechadzał się zamyślony po celi.
Dokuczamy jej czasem, ale dzielna z niej dziewczyna.
Dokąd poszły?
Dokładnie wiem.
Dolina Małej Łąki w Tatrach w zimie.
Dolina była spokoju pełna.
Dom publiczny.
Dom z lukami, marokański trochę.
Domagali się od niego, by im wyjaśnił, co mają czynić.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Domyślam się, że dokładny plan wyjazdu dostanę jeszcze przed końcem tygodnia.
Domyśliłem się, kogo znajdę w tym gronie, ale walka trwała krótko.
Dopiero na końcu tego rozdziału będzie mowa o szlachetności Michała.
Dopiero przed nocą dotarliśmy do niewysokiego grzbietu górskiego, porośniętego lasem.
Dopiero później ocenił, że to było bezczelnie sprytne.
Dopiero teraz rozumiem.
Dorośli nie lubią się sami schylać, bo ich kości bolą.
Dostał powideł i wrócił do rysowania.
Dostała pokój.
Dostała rower.
Dostałem właśnie Twojego maila dotyczącego naszego wyjazdu służbowego do Paryża.
Dostęp ze wszystkich stron odcięty.
Dosyć nudzenia.
Doszedł wkrótce do palisady, otaczającej cały domek.
Dosłownie nic.
Dosłyszę! — odpowiedział radośnie.
Dotarli wreszcie do pierwszego jaru.
Dotąd jeszcze, po rocznej przerwie, było w tym śmiechu coś poobiedniego.
Dowie się pan po południu.
Dowód ten był odwróceniem jednego z dowodów istnienia Boga św.
Doznał wrażenia, że wrasta w kanapę.
Dość dużo czytałem w tej materii.
Dość.
Drgnął jeszcze raz.
Drodzy państwo, pozwólcie, że już zacznę wykład.
Drugi guzik na trzecią.
Drugi krzemień szurnął przez całe biurko.
Drugi też opadł.
Drugi z kolei kulawiec zauważył wszystko, co się stało.
Drugi, syn krawca — dziewięcioro małych dzieci — bieda wielka.
Drugie, że każą im dawać dobry przykład.
Drzewa, krzewy i trawa służące za jedyne schronienie też nie ułatwiają przetrwania.
Drzwi się otworzyły.
Drzwiami trzaskają, krzyczą, wiercą.
Dusza Fauna — to sen o śnie, sen posępny i niespokojny.
Dusza twa należy do nas.
Duszno ci w torbie? — spytał ze współczuciem Podlasiak.
Duszno! — pochwyciła pośpiesznie dziwożona.
Duszność wisi pod sufitem i kładzie się na piersi.
Duża, trójkątna głowa, biała czupryna w nieładzie, brązo we, błyszczące oczy, wąskie usta.
Dwa lata temu z górą, koło Zielonych Świątek, sczezł bez śladu.
Dwadzieścia, no, powiedzmy trzydzieści tysięcy!
Dwaj pozostali powinni się usunąć… — ciągnął dalej Podlasiak.
Dwaj pozostali towarzysze stanęli mu po bokach gwoli przecięcia możliwej ucieczki.
Dwaj przyjaciele, milcząc, spojrzeli wzajem po sobie.
Dwoje Narcyzów między sobą.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dymy drgnęły, zakołysały się, skłębiły…
Dzbanek stojący w drugim kącie pokoju ożył.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dzieci idą do sklepu i kupują gotowe masło, nie widziały nigdy jak ono powstaje.
Dzieci nie uważają na lekcjach, muszę się ciągle gniewać.
Dzieci powitały go radośnie.
Dzieci są lekkomyślne i niedoświadczone…
Dziecinny jest człowiek dojrzały, dojrzałe jest dziecko.
Dziecka nie wolno przyjmować do pracy zarobkowej przed osiągnięciem odpowiedniego, minimalnego wieku.
Dziecka nie wolno w żadnym razie zmuszać ani upoważniać do wykonywania jakiegokolwiek zawodu.
Dziecko korzysta z dobrodziejstw ubezpieczeń społecznych.
Dziecko korzysta ze szczególnej ochrony.
Dziecko korzysta ze wszystkich praw w niniejszej Deklaracji.
Dziecko ma prawo do nauki.
Dziecko ma prawo do odpowiedniego wyżywienia i mieszkania, rozrywek i opieki lekarskiej.
Dziecko należy chronić przed wszelkiego rodzaju zaniedbaniem, okrucieństwem i wyzyskiem.
Dziecko powinno otrzymać takie wychowanie, które podnosi jego kulturę ogólną.
Dziecko powinno zawsze mieć pierwszeństwo do ochrony i pomocy.
Dziecko schowało głowę w ramionach osłupiałego ojca.
Dziecku należy dać wszelkie możliwości do zabaw i rozrywek.
Dziedziczka pokiwała znacząco głową.
Dzielni są wasi chłopcy!
Dziesięć po siódmej.
Dziewczyna pyta z niedowierzaniem.
Dziewczyna wstała, żeby dorobić herbaty.
Dziewczyny poszły zobaczyć zachód słońca, a ja zostałem z małym.
Dziewczęta mają wargi zimne i mokre i oczy wyblakłe, jak na starych fotografiach.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry, wszyscy umrzemy.
Dzień dobry.
Dzień jej na horyzoncie pańskiego życia już zaświtał.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzisiaj na obiad hamburgery.
Dzisiaj, po długich, długich latach porzuciła ową ziemię lśniącą życiem i słońcem.
Dziwił się, że gazet nie czytam.
Dziwna rzecz, ta Ewa.
Dziwne mi się wydało, że mam z chłopakami się gonić.
Dziwne to, śmieszne, lecz prawdziwe.
Dziwne, że wiem, do której szkoły mam iść, na którą ulicę.
Dziwnie ruch się wzmaga na namacalnie ciemnym podwórzu.
Dziwny to był most!
Dziwożona milczała uparcie.
Dziwożona pokazała język czerwony jak mak i wklęsły jak czółno.
Dziwożona przebiegła obok niego, myśląc, że zajęty bójką nic nie widzi.
Dziwożona spojrzała na niego ze złością.
Dziwożona stropiła się na chwilę.
Dziwożona wcisnęła go pomiędzy wargi i zanurzyła w jego miąższ swe białe, ostre zęby.
Dziwożona wstrząsnęła złocistą grzywą i schyliwszy głowę na bok, kolejno spojrzała na wszystkich.
Dziwożona wzruszyła ramionami.
Dziwożona z radosnym i dzikim krzykiem uchodziła w głąb lasu — wolna, wyśmiewna, niedościgła…
Dziwożona z rozpaczą załamała dłonie.
Dziwożona łasa jest na miód i pszczołom go stale wyjada.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Dziękuję panu, cudowny lekarzu!
Dziś dobra pogoda na połów.
Dziś jest dzień wagarowicza.
Dziś już można powiedzieć, że poniekąd są uzasadnione.
Dziś odbywa się bieg na złamanie karku.
Dziś powinnam mieć miesiączkę i nic.
Dziś tortury są czymś nieprawdopodobnym, ale jutro!
Dziś — musiałem cię zamienić wprost w piosenkę…
Dzwonił długo, bardzo długo.
Dąb, lecz odmieniony nie do poznania! — usprawiedliwiał się prawdomówny Podlasiak.
Dąb? — zaśmiała się nagle dziwożona i napełniła wnętrze wora klaśnięciem drobnych dłoni.
Dąży do szczęścia i czasem jest szczęśliwa.
Dębowy… — szepnął porozumiewawczo do jednorękiego.
Długo jednak nie wracał.
Długo nie rozmawiałyśmy, a tylko tyle masz do powiedzenia?
Długo radzili, co czynić, żeby się jak najbezpieczniej o wszystkim przekonać.
Długo tak tu czekacie?
Dłużej tu dzisiaj pozostać nie możesz.
Dźwięk tego imienia, szept tego imienia, jego zapach…
Dżonki chińskie.
Echo rozlegało się po całej łące.
Ela patrzyła na niego i nic nie mówiła.
Emil był tak mały, że poręcz fotela sięgała dużo wyżej niż jego głowa.
Emil był też nieprzytomny tego wieczoru.
Emil czuł, że się dusi.
Emil dziwił się, że Janek tyle mówi.
Emil jest jak dziecko.
Emil ma stosunkowo małego.
Emil miał o trzy lata młodszego brata.
Emil miał trzech duchowych ojców i bibliotekę.
Emil musiał głęboko oddychać co parę mi nut.
Emil myślał: — Można od tego zdechnąć.
Emil mówi, że to wszystko jedno.
Emil nie lubił przymusu.
Emil nie odpowiedział.
Emil nie zapytał, Ewa nie powiedziała mu nic o wyniku oględzin.
Emil obmacał wszystkie krzesła, na których wierzchu siedziała skóra, a w środku mieszkały sprężyny.
Emil odczuwał strach i opór przed posuwaniem się dalej, Janek — ani strachu, ani oporu.
Emil patrzył na nią i był czerwony.
Emil patrzył przez okno.
Emil podszedł do Adama.
Emil poprosił o dwa fartuchy i powiedział do Ewy: — Mogłabyś zostać siostrą.
Emil powiedział do Janka: — Chodźmy.
Emil połykał ciągle ślinę.
Emil przemknął mu wargami tuż koło ust.
Emil przychodził zwykle o pięć minut wcześniej i czekał.
Emil próbował zmienić temat rozmowy i powiedział, że był na koncercie znanego pianisty.
Emil płynie powoli po własnych zdaniach.
Emil siedział na kamieniu o dwadzieścia metrów dalej i obserwował ją od dziesięciu minut.
Emil stał za dużą palmą i oglądał księcia.
Emil stał za palmą i oglądał księcia.
Emil tego już nie słyszał.
Emil uczył ją grać na fortepianie, bo była muzykalna.
Emil wykładał spokojnie teorię absurdo- logii, jak zwykle — zbyt serio.
Emil zaczerwienił się, bo uważał, że powiedział to nie potrzebnie.
Emil zaczął czarować, żeby choć odwrócić role.
Emil zaczął się śmiać histerycznie, Janek zdziwił się, a Pola zbladła.
Emil zaczął wydobywać pomału historię swoich wakacji, ale zauważył, że Janek jest zmęczony.
Emil zbladł prawie tak bardzo, jak wtedy w klozecie, zrobiło mu się niedobrze.
Emil zobaczył go, jak spał.
Emil — bo wstydził się za Janka; Janek — bo wiedział, co myśli Emil.
Emilowi otworzyła stara kucharka, którą nazywał Me duzą.
Emilowi z trud nością przyszło wypowiadanie pewnych słów w obecności dyrektora i wychowawcy klasy.
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Eter to kłamca, i to na krótką metę.
Ewa będzie z koleżankami.
Ewa jest chora na głód świata, ty jesteś chory na Ewę.
Ewa nie miała trzech duchowych ojców ani biblioteki.
Ewa odskoczyła.
Ewa podeszła, jak lunatyczka.
Ewa potrafiła być nadzwyczajna tylko w sobie samej.
Ewa wyjdzie ze szkoły.
Ewa zaczęła się śmiać, niehisterycznie.
Ewa zbladła, widział ją, siedziała w pierwszej ławce.
Ewa, patrząc na pantofle, zupełnie serio: — Zobaczysz, one się jeszcze zrobią ładniejsze.
Faunie, mów, czego się żalisz?
Fałszywy to przyjaciel!…
Filip był dużym chłopcem, ale nieprzyjemnym.
Filip na wpół nieprzytomny od dymu, kicha potężnie i budzi się.
Filip nie miał nawet czasu zamachnąć się pałką.
Filip spał nadal, snem niespokojnym, pełnym marzeń.
Filozof Joachim.
Foka na plaży — pejzaż morski zupełnie realistyczny, słoneczny.
Fortecę zburzono do szczętu.
Fortuna kołem się toczy.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fredek umiał się dobrze bawić, ale był godny pogardy.
Fredek zwisał jak worek.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gadaj teraz, gdzie się dziewka ukrywa? — zagadnął Podlasiaka.
Gadaj! — krzyknął pierwszy kulawiec, niecierpliwie wychuchując z gęby zapach połkniętego tataraku.
Galeria organizuje wystawy indywidualne i zbiorowe artystów polskich i zagranicznych oraz wystawy problemowe.
Gasiła światło, rozbierała się.
Gdy Emil znikł za rogiem, zaczął biec i biegł tak aż do domu.
Gdy Gajowiec o tym wszystkim mówił, Cezary zżymał się i protestował.
Gdy Teresa — ta prawdziwa — jest w Warszawie.
Gdy była chora, leżała na brzuchu, rozkrzyżowana; czasem, gdy miała miesiączkę.
Gdy deszcz minął, poszli po raz pierwszy do Emila do domu.
Gdy jej powiedział: — Chcę spotkać się z tobą, — odpowiedziała: — Dobrze.
Gdy jestem bardzo zdenerwowana.
Gdy ją przywitał, nie miał już ochrypłego głosu i cały czar znikł.
Gdy kochamy kobiety, jest to dobre.
Gdy kochamy mężczyzn — wiesz.
Gdy miała lat dwanaście, nauczyła się gwizdać.
Gdy miała lat dziesięć i pół, zaonanizowała na śmierć psa.
Gdy oczekiwałem go na stacji, gdy mnie zobaczył, trzeba było widzieć jego oczy.
Gdy opuszczałem restaurację, była godzina druga.
Gdy przygotowuję się do wykładu to bardzo niewiele mogę wykorzystać.
Gdy się ciotka w końcu zorientowała, powiedziała: — Emilku, przyjdźcie do mnie z mamusią.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy staniemy u celu, obudzisz mnie.
Gdy tylko przyswoję sobie biegłość w pisaniu.
Gdy tylko weszli do pokoju, usiadła na tapczanie.
Gdy wziął pocisk do ręki, wydał mu się on strasznie ciężki.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdy znalazł się u siebie, położył się natychmiast na tapczanie.
Gdy znaleźli się w rytualnym miejscu, w którym żegnali się zawsze, podali sobie ręce.
Gdyby był sam, to by mu się nudziło.
Gdyby było inaczej, nie okazałby pan tej chwalebnej przezorności.
Gdyby ktoś zapytał mnie, czy jestem patriotą lokalnym, odpowiedziałbym, że tak.
Gdyby serce moje było złotem, wyszłoby świetne z tej próby ogniowej.
Gdyby się chciało trochę przesadzać, można by powiedzieć, że jego zdania mogą zabijać.
Gdyby to zrobił, nie miałabym pretensji.
Gdybym wiedziała, nie lękałabym się.
Gdybyś był uważał.
Gdym był na środku tamy, nadbiegła druga fala powodzi i rozstrzaskała się o belkowanie.
Gdym się tam znalazł, postać jakaś nadbiegła od strony przeciwnej.
Gdym się zbliżył, aby zbadać jej puls, poznałem straszliwą prawdę.
Gdym szedł po niej, woda sięgała mi do kolan.
Gdzie jest dziewka, którą miałem przed chwilą tu, na kolanach?
Gdzie jest kierowca?
Gdzie jest twój ojciec?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie ma być: „rąk”, napisane: „rak”.
Gdzie możemy iść?
Gdzie trzymacie mopa?
Gdzie uciekł Maciuś, nie wiemy.
Gdzie znajdę jakieś fajne knajpki?
Gdzieś przed nami powinno majaczyć takie światełko, do którego zmierzamy.
Gdzieś w oddali dudniły tramwaje.
Gdzieś, daleko, na moczarach klekotał bocian…
Gdzież mieli szukać spotkania z bogami, z dobrymi i złymi duchami?
Gdzież tu powód do wyrzutów?
Generał zaś był bez czapki, palił papierosy i patrzył w ogień.
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Gniję pomału.
Goethe jest zdania, że chrześcijańskie słowo „Bóg” jest tylko inną odmianą słowa „ja”.
Gondola docierała do molo.
Gondola odbijała od brzegu.
Gotowi są wasi?
Gra świąteczna muzyka, mamy świeczki, jedzenie i fajnych ludzi.
Gram pierwszy temat zupełnie po pijacku, zupełnie zataczając się.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Grupki na podwórzu zmieniają się w karawany śmiertelnie przerażonych zwierząt czujących pożar kniei.
Gwarantuje to chyba dobroć tego opisu.
Gwiazdy pływały jak lilie na wodzie i drgały lekko; niebo było jak jezioro.
Gwiazdy świeciły jasno, cisza była niezmierzona…
Gówno.
Gęsiej skórki wywołanej imponującym wstępem nie można filmowi odmówić.
Głupie smarkate.
Głupio się stało!
Główna stacja jest koło pieca.
Głębokie cienie kontrastują z jasnymi punktami kadrów.
Haczyk od okna.
Halszka wzbraniała się, prosząc o zwłokę.
Hańba okrywa was, Rosjan, a wy tego nie możecie zrozumieć…
He, he, he!
Hej, w czym mogę Ci pomóc?
Hela, nie powiedziawszy ani słowa, zamknęła się w swoim pokoju.
Hm… szczególne, szczególne…
Horyzont miłości wypogodził się i nastało złote, nagrzane słońcem południe.
Hubert jak zwykle palnął jakiś suchar.
Hugon również na takie rzeczy nie zważał.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I Bartek coraz gwałtowniej, coraz silniej tęsknił za głosem ludzkim.
I Emil nigdy nie wybierał Zosi.
I Ewa była zazdrosna, że nie płakał.
I Kasia przestawała piszczeć.
I Podlasiak rozwiódł dłonie na znak swej nieodpowiedzialności za własną urodę.
I balon za nimi jak pies.
I bawią się w zabijanie czasu.
I będzie za późno.
I będziesz sam chciał.
I chce mi się pisiać.
I ciebie nam było żal.
I co powie dyrektorowi? Ze chciałby kogoś zapisać do szkoły.
I czuję tak samo wszystko.
I cóż, że ze Szkocji?
I dlatego dobrze robi mężczyzna, gdy jej przypina odłamki świata do uczuć.
I dlatego właśnie przyjemnie się bawić samemu, bez dorosłych.
I dorośli, i dzieci.
I doskonale tłumaczy sny.
I dotknięcie jej było jak słońce, leżące na powiekach.
I dotrzymała słowa.
I drzewo żyje.
I duch jego unosił się ponad śniegiem i miastem.
I duch jego unosił się samotny i cierpiał z powodu swojej samotności.
I dziwożona wskazała palcem ową stronę, gdzie się znajdował niezbędny dla jej namysłów rozstaj.
I gimnazjum jest coraz bliżej.
I gniewa się, że się pomyliła.
I jak dadzą lody, to mi roztopi.
I jak to proroctwo się sprawdziło!
I jak to wyglądało?
I jednoręki zapewne w imieniu ślepca pięścią pogroził wszystkim rzeczonym przechodniom.
I jeszcze jedno.
I już cały drętwieję.
I już nie zobaczę.
I kolega Adama, Stach.
I krew.
I kulawiec zaśmiał się ochryple stłumionym śmiechem, który podkreślił udatność i pożywność smakowitego zdarzenia.
I mam iść do kancelarii.
I mama miała dzwonić, jako koleżanka.
I mało w tym było pozy.
I mieli rację.
I między Murzynami miał Maciuś wrogów.
I mnie! — szepnął jednoręki, który dotąd trwał w zupełnym milczeniu.
I moja miłość do ciebie wplątana w to także.
I może zabrzmi to pompatycznie, ale stwierdziłem, że chcę podjąć się wyzwania.
I myślały, że ich dary tak prędko dojechały.
I nagle z jego włosów zaczęły się sypać iskry aż na podłogę.
I nagle zaczęła mówić, szybko i gorączkowo.
I naraz śmiać się zaczęła srebrzystym, szczerym śmiechem dziewczęcym.
I nawet zgadłem, bo ktoś zastukał, ale cicho i tylko raz.
I nic sobie wtedy z niego nie robiłam, ale byłam zadowolona.
I nie sprawiało mu to przyjemności.
I od tego czasu ludzie przestali się odradzać i zaczęli umierać.
I on niewiele więcej wie o tobie, aniżeli ja.
I on to zrobił bez prezerwatywy, zresztą mam już miesiączkę.
I ona jest tu zawsze, w dokładnie określonym miejscu, w dołku.
I ona — ona mnie kochała — i byłem szczęśliwy, bez miary szczęśliwy.
I one pewnie pierwsze odpadną.
I ostrożnie odsunąwszy rąbek firanki, wyjrzała przez szparę na korytarz.
I oto jak się te nieprzytomne marzenia ziściły w nieprzytomnym losie.
I oto naraz…
I otworzył oczy.
I pani, i Łatek, i matka.
I pewnie dorośli tak samo myślą, że dzieci nic nie wiedzą.
I po mału pokochał swoją lubieżność, włożoną w Klarę.
I po przerwie: — To, co ostatnio powiedziałem, jest też prawdą, ale nie tylko.
I podał Maciusiowi papier, wciąż stojąc na baczność.
I popatrzyła na mnie wyzywająco.
I potem dziesiątki wejść i wyjść.
I powiedział: — Mała.
I powstałem z ławki.
I przeląkł się.
I przerzuciwszy ten ciężar na ojca — uciekł.
I przy całej klasie, zamiast kaligrafii.
I przy mojej pomocy wyszła na marmurowy cokół nabrzeża.
I przyjemnie Maciusiowi, choć nie wie dlaczego.
I przyłożyłem ucho do piersi nędzarza.
I ptaszek odpowiedział.
I płacz ograniczał się do skurczów przełyku i tchawicy.
I ruchem ręki wskazuję ruiny.
I siadłszy na kubełku wapna, począł obmyślać fortele.
I siedzę na dnie i czekam.
I stanął nagle, tak, jak musi stawać serce.
I stało się.
I szybko zbiegłem po schodach.
I słusznie.
I tak nic nie czuję.
I tak w kółko.
I tego śniegu.
I ten nosek, co się do góry zadzierał, był taki śmieszny.
I teraz oto szli znikąd — donikąd.
I teraz stała się rzecz najsmutniejsza.
I to ja mu to muszę powiedzieć.
I to jak?
I to jest to wspaniałe dzieło o którym mówiłaś?
I to również byłoby nieszczęściem.
I to wcale nie bolało.
I tulił głowę do jej kolan w pokorze uwielbienia…
I tych bram, i domów.
I uciekł twarzą, jakby przestraszony, i w ruchu tym była kokieteria.
I uszczypnął go w udo.
I w domu sierot różne były dzieci.
I w niedzielę, jak lunatyczka, poszła.
I w obecnej chwili był w stanie jakby zbliżonym do transu.
I w tym może jej szczególny urok.
I w tym tkwi największe niebezpieczeństwo.
I wcisnąwszy mi w rękę bilet wizytowy, przepadła w półmroku zarania.
I wiele przebaczyć możemy, jeżeli widzimy: dobroć i szczerość.
I wsiedliśmy do łodzi.
I wskazała mi miejsce w łodzi.
I wtedy przyszedł mi w pomoc szczęśliwy przypadek.
I wtedy zaczęła powstawać przepaść między nimi.
I wtedy zobaczyłem ją po raz pierwszy.
I wy daje się, że już nigdy nie można się będzie stamtąd wydobyć.
I wychodzi na złe albo na dobre.
I wyciągnął rękę ku mej papierośnicy.
I wyprowadziłem go przez ogród na ulicę.
I wyszedł z sypialni.
I wzięto nas za małżeństwo.
I właśnie tego cudu zaniedbało się obejrzeć!
I właśnie w tym widzę najpiękniejszy motyw tej historii.
I z dumą pokazał Pukowi ukończony rysunek.
I z jej życia zaczy nało rozwijać się dzieło sztuki.
I zaatakowała mnie brylantami swych oczu.
I zabijają go na wiele sprytnych sposobów.
I zaciągnąwszy się parę razy dymem z papierosa, wrócił do Stachy.
I zaczęliśmy zstępować ze schodów, śpiewając Bohaterów.
I zaproponował, abyśmy spróbowali naśladować.
I znajdowali się blisko gimnazjum, do którego chodziła.
I znów wywołuje, kto jest, kogo nie ma, kto się spóźnił.
I złączyli się w długim, przeciągłym pocałunku.
I śpiewać się nie wstydzi, i pierwsza powiedziała, że będzie tańczyła.
I śpiewał dalej jak szalony, wydymając swą maleńką gardziel.
I źli są, że nie słuchamy.
I że mógł siedzieć.
Ich kucharka Marysia.
Ich przyjaźń.
Idealna pogoda na rower!
Idiota.
Idioto! Idioto! Sprać ją i pójść sobie.
Idzie luty podkuj buty.
Idzie, niesie koszyk.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile energii na to idzie — strach pomyśleć.
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile kosztuje wysłanie przelewu?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ile razy przychodziłem do niej, matka jej głaskała mnie po głowie.
Ile wyszło?
Ile — myślisz — mogłabym zarabiać jako prostytutka? Żeby zarobić na podróż dokądkolwiek.
Ileś pisał, Hannibalu?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Im za to płacą, niech się grzebią w gównie.
Impotent dlatego nie może, ponieważ boi się, że nie będzie mógł.
Inaczej duchy śmierci zemszczą się na wodzu…
Inaczej nie zlezę.
Inaczej rzecz się ma z alkoholem w małych dawkach i nikotyną.
Inaczej się żyje w chałupie gajowego, a inaczej w młynie…
Inna rzecz, że to z Panem było całkiem na wariata.
Inspektor zdjął płaszcz i rozpiął parę guzików przy obcisłej urzędowej bluzie.
Instytucja oświatowa i organizacja pozarządowa posiadająca status organizacji pożytku publicznego.
Inżynier drżał z niecierpliwości.
Inżynier nie rozumiał.
Inżyniera przeszło mrowie.
Istnieje jeden tylko skuteczny sposób wojowania.
Istnieję tylko dzięki innym, których rozumiem.
Istnieję wszędzie i nigdzie, zawsze i nigdy.
Istotnie Klementyna była królową balu.
Ja bym chciał, żeby wszyscy pamiętali…
Ja chcę czuć pewien opór, pewną walkę.
Ja ci, Kazik, powiem, jak jestem katolik…
Ja czuję, że pewnego dnia wyrwę się stąd.
Ja je lubię i one mnie lubią!
Ja jestem jeszcze tam.
Ja jestem sentymentalny.
Ja jestem tylko człowiekiem.
Ja mam inne rzeczy: naukę, pisanie.
Ja mam nadzieję, że połowa uczestników odpadnie.
Ja mogę do niego przychodzić.
Ja myślę — potra fisz.
Ja nie chcę nic słyszeć.
Ja nie chcę, żebyś był.
Ja nie muszę im w tym pomagać.
Ja nie przez ciekawość.
Ja nie rozumiem, co do mnie mówisz.
Ja pierwszy to zauważyłem.
Ja również będę mieć go na oku.
Ja sam do trzydziestego roku życia nie piłem prawie nic.
Ja sam, pamiętam, posądzałem o złośliwość Pana Boga.
Ja się wobec niej czuję skrępowany i nieśmiały.
Ja tak ino z wielkiej przyjaźni.
Ja tego nie odpuszczę.
Ja to zapomnę.
Ja tu sama gospodyni.
Ja twoich pieniędzy nie potrzebuję.
Ja w ogóle nie wiem, co on robi, jak żyje.
Ja wiem, że właśnie postąpilibyście tak, a nie inaczej.
Ja zaś widzę, że jesteś lekarzem.
Ja, Leo, mam wielką ochotę przytoczyć tu jeden wykład, ale boję się.
Ja, mówiąc o życiu, obejmuję teorię życia.
Jadę dzisiaj do kina.
Jadę w sprawie urzędowej.
Jadł, pił, spał i pracował od świtu do nocy.
Jadłeś jakiś podwieczorek?
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Emil komicznie się zachowywał, gdy mu powiedziałam o łące.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak aleja śpiewnych drzew… śpiewnych drzew.
Jak była mała, to nie dostrzegałam tych cech, które teraz widzę.
Jak chcę i muszę, to nie mogę.
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak długo ma trwać to spotkanie?
Jak długo trwało jej osłupienie?
Jak gdyby chciało mnie ostrzec.
Jak gdyby obawiało się, że mogę zapomnieć.
Jak ja nienawidzę tego bydlęcia!
Jak jest zima i lato, dzień i noc, sen i czuwanie.
Jak kamień w wodę.
Jak mogłem dopuścić do czegoś podobnego?
Jak my się zawsze wszystkiego wstydzimy.
Jak mówię, że przyjdę, to przyjdę.
Jak najbliżej, jak najbliżej koło ust…
Jak obojętny jest na pozór list Janka.
Jak pod dotknięciem różdżki czarodziejskiej przeistoczyła się jej postać.
Jak powinien wyglądać świat?
Jak przy lądowaniu samolotu.
Jak rozwiązujemy kwestię zakwaterowania?
Jak się masz?
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak się to pisze?
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak studnia.
Jak też nas wtedy wydaje się wiele!
Jak to jest ze zdaniami, powstałymi na podstawie indukcji, pytasz? To nie ma znaczenia.
Jak to, więc tak dużo tu czegoś?
Jak trwoga, to do Boga.
Jak tutaj nic się nie zmieniło!
Jak ty umiesz zawsze uspokoić mnie, Jur!
Jak tylko pomyślę, że masz przyjść.
Jak tylko spojrzę na dziecko, zaraz wiem, co ono warte.
Jak wiadomo foki zapędza się po prostu do rzeźni niby barany.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jak wygodnie — jestem mały, jak wygodnie — tom duży.
Jak zwykle.
Jaka praca, taka płaca.
Jakaś młoda matka wżerała się w policzki swego rocz nego dziecka.
Jakaś wyższa moc splata coraz zwarciej dotychczas rozbieżne tory naszych losów.
Jakby człowiek miał cztery ręce.
Jakby dziecko mniej czuło, miało inną skórę niż oni.
Jakby się wstydziły, że powiedzą nie tak, jak trzeba.
Jaki gatunek filmu lubisz najbardziej?
Jaki jest twój ulubiony film?
Jaki on spokojny! — snuł dalsze ogniwo myśli.
Jaki on śmieszny!
Jaki zręczny.
Jakie jest godło na tej chorągwi?
Jakie masz plany na dziś?
Jakież, u licha, mam prawo zajmować się kościołem świętego Barnaby?
Jakim byś był, gdybyś tego nie robił, nie dowiesz się nigdy.
Jakiś stół, ława, dwa zydle i łóżko.
Jakiż to rok mamy teraz?
Jako niekompetentny w sprawach chorób płuc, dałem je do obejrzenia docentowi F.
Jakoś prościej, szlachetniej.
Jaką odpowiedź przywieźli gońcy? — zapytałem.
Jakże mu było na imię? — spytał ciekawie jednoręki.
Jakże się teraz Filip cieszył, że puścił się tymi śladami!
Jakże się wtedy Sebastian pienił ze złości!
Janek przyszedł pewnego razu z miną, która oznaczała „coś się stało”.
Janek.
Jano krzyknął: — Marysiu! Otwarła oczy, zanurzone w śnie.
Jano wchodzi do kuchni.
Jano zostaje sam.
Jasnowłosy był jak ty!
Jechaliśmy jeszcze dość długo głębokim wąwozem lub brzegiem rzeki.
Jeden chłopak wiedział, gdzie się pali.
Jeden cukierek zjadła, a drugi mnie kazała.
Jeden plus, że można z nim iść do kawiarni i pogadać.
Jeden rozpalił się prawie do białości.
Jeden się wymawiał, że śpiący i woli się rano myć.
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jeden z lepszych thrillerów jakie widziałem.
Jeden z moich ludzi padł trupem.
Jeden z nauczycieli musiał dla bezpieczeństwa budynku mieszkać w pobliżu szkoły.
Jeden z nich tam, zdaje się, mieszka.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jedna noga już jest.
Jedna stanęła nad jego łóżkiem i pochyliła się.
Jedna tylko pozostała osoba: sześćdziesiąta i piąta.
Jednak najbardziej uwagę przykuwają długie linki przymocowane do pleców.
Jednak przeważnie widziałem je leżące w łóżkach.
Jednakże nimfy umiały otumanić Fauna.
Jednakże „grupa pięciu” przycichła.
Jedne człowieczki mówią tak, drugie inaczej.
Jedne duże, że dwóch może się wozić.
Jednego dnia nie wytrzyma.
Jednego dnia przyszedł policjant z wielkim niebieskim papierem.
Jednego tylko pożądał: wichru!
Jedni muszą tak pisać, inni mogą tego sposobu nie używać.
Jedni napadają, a drudzy kryją się i uciekają.
Jedno było pewne: jeżeli nie złapią Maciusia, już się nie uspokoi.
Jedno drugiemu pomaga znakomicie.
Jedno i drugie z niesłychaną intensy wnością.
Jedno oko tak zbielało, że aż zgasło.
Jedno tylko niepokoi Maciusia.
Jedno uderzenie polanem…
Jednoręki głową uparcie pokręcił, zaprzeczając z góry wszelkim domniemaniom łatwowiernego Podlasiaka.
Jednoręki i kulawiec ze czcią na ów sęk teraz spojrzeli.
Jednoręki nic nie powiedział, jeno ukosem spojrzał na spuchniętą od żądeł lewicę.
Jednoręki nie wypuszczał ze zbolałej lewicy krwawo zdobytego skarbu.
Jednoręki postrzegł ów rumieniec.
Jednoręki potwierdzająco kiwnął dłonią, lecz słowem się nadal nie ozwał.
Jednoręki przybiegł pośpiesznie, jakby się bał karygodnego w danym razie opóźnienia.
Jednoręki rozejrzał się naokół.
Jednoręki spoważniał.
Jednoręki syknął z bólu i z rozkoszy, która się wraz z bólem narzuciła.
Jednoręki wyciągnął z torby kubek blaszany, obejrzał go starannie i schował z powrotem.
Jednoręki z błyskawiczną szybkością poprawił torbę, sposobiąc ją do zamierzonego celu.
Jednoręki z widoczną troską o wniosek, a kulawiec z niedowierzaniem pogrążyli się w zadumie.
Jednym słowem gówno.
Jedną mi dłoń wypuśćcie na swobodę! — napierała się, zerkając błagalnie na Podlasiaka.
Jedynie łatwość kombinacji znanych elementów daje niedoświadczonemu pijakowi to złudzenie.
Jedyny demon: świadome chcenie.
Jedyny motyw dla malarza!
Jedzcie sami na zdrowie.
Jedziemy na toczącej się w przestrzeni kuli.
Jedźcie noga za nogą!
Jego duma nie pozwalała na to.
Jego oczy wpadają powoli do wnętrza czaszki.
Jego piekła ręka i był zły.
Jego przecież trzeba załatwić.
Jego tatko miał tam warsztat w narożnym domu.
Jego zdania są napięte jak łuki, jak pupa młodej dziewczyny.
Jej duże piersi podnosiły się i opadały, podnosiły się i opadały.
Jej nozdrza drgały.
Jej ojciec miał tam sklep.
Jej spokojny, obojętny głos mówił: — De, przepraszam, że rękę źle trzymam.
Jej to też zatyka od dech, że nie można żyć wielu żywotami naraz.
Jej życie biegło ostrymi, gwałtownymi skrętami.
Jem przeszłość.
Jest bardzo słaby.
Jest gładki, okrągły, ubiera się pięknie i nie ma żadnych trosk.
Jest jej kuzynem.
Jest mi przykro, gdy się wygłu piasz.
Jest miasto kręcące się, beikocące.
Jest mistrzynią w sztuce kochania.
Jest o rok spóźniona, bo chorowała.
Jest ono uprawnione do tego, by zdrowo rosło i rozwijało się.
Jest pełne możliwości.
Jest przez chwilę naciągnięty jak struna, nim się ją puści, nim wyda dźwięk.
Jest serdecznym przyjacielem nas obojga.
Jest to bóg nierównowagi, w której wirują nieskończone byty.
Jest to nagroda ufundowana przez nasze miasto.
Jest to nawet rzecz przynosząca dochód.
Jest to niepojęty cud.
Jest to poza goleniem się największy wysiłek z tych codziennych, programowych.
Jest to trudne do przetworzenia
Jest to tylko niepotrzebne rozdrażnienie skóry i strata czasu.
Jest to tzw. w magii „powrotne uderzenie”.
Jest to wielką zaletą onego prawa.
Jest trochę dzikich zwierząt, tylko trzeba wiedzieć, gdzie szukać.
Jest w tej nieszczęśliwej coś niepokojącego.
Jest wieczne napięcie pomiędzy tymi drogami: obłąkanie — normalność.
Jest wy kończony, dopasowany i martwy.
Jestem bogiem, a bóg jest mną.
Jestem gotowy do pomocy!
Jestem i nie jestem.
Jestem jak woda, która przylega do ścian naczynia.
Jestem na nartach.
Jestem pewna, że się nie pomyliłam
Jestem podobny do mokrej szmaty, do psów po deszczu.
Jestem pomocnikiem nauczyciela w nędznej prowincjonalnej szkółce.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem przecież feministą
Jestem przemoczona do suchej nitki… przeziębiona… i głodna śmiertelnie.
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem w nędzy…
Jestem w tej łodzi nie niesiony gestem bohaterstwa, ale wtrącony bez woli.
Jestem wielkim przeciwnikiem rozwydrzenia sportowego, które się w ostatnich latach rozwinęło.
Jestem z drzewa.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jesteś lalką, niczym więcej!
Jesteś tchórz.
Jesteśmy sam na sam — rzekł Podlasiak, do głębi wzruszony swym obecnym stanowiskiem.
Jeszcze było przed kolacją i nudził się, i przykrzyło mu się.
Jeszcze delegat podpisał w księdze więziennej pokwitowanie, że odebrał Maciusia.
Jeszcze na miejsce jednego powieszonego stawało do walki dziesięciu.
Jeszcze raz nas obejrzyj, dziewulinko płochliwa! — szepnął nieśmiało.
Jeszcze raz od początku… — powtórzył ciszej.
Jeszcze się poskarży, że sam wziąłem.
Jeśli Twoja dawna szkoła została zlikwidowana, możesz uzyskać zaświadczenie o przebiegu nauczania.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli człowiek nie czyta książek, nie może być świadomym i rozumującym obywatelem.
Jeśli nasi klienci dowiedzą się, że współpracujemy z takimi ludźmi, mogą wyniknąć kłopoty.
Jeśli nie śpisz, to znaczy, że ją znalazłem
Jeśli nią nie jest — wie prawie zawsze, co by ją mogło uczynić szczęśliwą.
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jeśli zaczną dokazywać, nie poniosę wspólnej odpowiedzialności.
Jeżeli ktoś jest zawsze wesoły, a raz smutny, najbardziej żal wtedy.
Jeżeli natknąłeś się na opisane stworzenie - będę wdzięczny za kontakt!
Jeżeli się lubi nauczyciela, to nawet najmniejsza uwaga boli.
Jeżeli się pan woźny nie zgodzi, to niech sam go wyrzuci.
Jeżeli to był sen, można było jej wybaczyć te kuchenne maniery.
Jutro będę u was znowu.
Jutro pójdziemy w góry.
Już chyba nigdy nie będę się z chłopakami ganiał.
Już drugi raz uderzyłem małym palcem o framugę.
Już dwie szyby w tym roku stłukli.
Już ja jej to wybiję z głowy.
Już je widzę, o, już je mam.
Już jest prawie jasno.
Już mam zegarek, wąsy, biurko z szufladami, wszystko mam jak dorośli.
Już nas powiadomiono o wszystkim.
Już nie mogę się tak mę czyć.
Już nie pójdzie do niej żebrać o miłość po tamtym!
Już nie rozmawialiśmy więcej.
Już nigdy.
Już od lat kilku w lesie przebywa.
Już pani gotowa?
Już po tym postępku od razu poznałbym Francuza!
Już się gdzieś podziała jego liberia.
Już strasznie znudzili mi się ci mężczyźni z forsą i szykiem.
Już wie całe miasto, że Maciuś odzyskał przytomność, że jest nadzieja.
Już wiem wszystko!
Już! Już! — zakrzyknął Podlasiak i wraz z kulawcem zbliżył się do dziwożony.
Już! — zawołał w stronę obydwu towarzyszy.
Jędrek siedział na koźle.
Kama jest ciągle inną; niby ta sama, a jednak inna.
Kama leżała na łóżku i nie odrywała oczu od zakratowanego okna.
Kama leżała wciąż w głębokim uśpieniu.
Kama musiała je zdobyć w jakiś sprytny sposób.
Kama wlepiła weń spojrzenie zionące gniewem i nienawiścią.
Kamień węgielny organizacji państwowej mieści się w znoszeniu msty rodowej
Kanapa, jeśli nie skakać, przetrwa dziesiątki lat.
Kanarek wesoło zaśpiewał.
Kara boska, kara boska…
Karolina chodziła rankiem po tych alejach i odnalazła ślady kopyt.
Karolka robiła właśnie kluski na stolnicy.
Karykaturalne typy męskie w kostiumach.
Kasia stała przy mamie, a mama ją czesała.
Kasia wyszła na podwórko.
Kasztan zaczął z wolna wydzielać swój nocny zapach.
Kazała im narysować w domu obrazki do tej baśni.
Kazały dorosłym chodzić do szkoły, same wszystko zepsuły.
Kazik na starość przestał myśleć samodzielnie i zajął się polityką.
Każda chwila zużyta, wyciśnięta, wyssana do ostatniej kropli rozkoszy ruchu.
Każda szepce, krzyczy, mówi co innego, i mieszają się ich głosy, jak gwar tłumu.
Każde pismo istnieje w pewnym celu.
Każdy człowiek powinien korzystać ze wszystkich praw i swobód wymienionych w deklaracji.
Każdy krok jego wyciśnie krwawy ślad.
Każdy pełnoletni obywatel, który mieszka w Polsce, musi mieć dowód osobisty.
Każdy typ ma swoje dwa nieomal przeciwne bieguny.
Każdy z nas jest zamknięty we własnej nocy, sam.
Każdy z nas nosi w sobie ziarno zła.
Każdy z nich miał niezmierną ochotę pogadać szczerze.
Kelner przyniósł lody i trzy grube, okrągłe wafle, we tknięte w usta lodów.
Kiedy był królem, robił to, co mu te właśnie człowieczki mówiły.
Kiedy mu położono złoty zegarek, zobaczył orła.
Kiedy mówił o widmowej twarzy, oczy Hanny rozszerzyły się przerażeniem.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedy są kolejne wybory?
Kiedyś byłem zapalonym podróżnikiem.
Kiedyś ludzie mówili gwarą, nie tak jak teraz mówimy.
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Kilka osób rzuciło się nawet w pogoń za zbiegłą.
Kilka takich pisemnych relacji udało się już zebrać.
Kim był Wierusz?
Kim na śmierć zapomniał o konieczności małej pogadanki.
Kim odepchnął je na chybił trafił.
Kim zawahał się na chwilę.
Kiwnął jej głową, uśmiechnął się i poszedł.
Klementyna umarła od udaru sercowego, umarła z nadmiaru życia i radości.
Kobieta rozejrzała się nerwowo i zmrużyła oczy.
Kobieta uśmiecha się i patrzy na mnie w szczególny sposób.
Kobiety o zbyt grubych nogach w kostce wyglądają na plaży całkiem dobrze.
Kobiety postępują tak albo inaczej z miłości do mężczyzn, nigdy z miłości do rzeczy.
Kobiety w moim wieku są coraz starsze.
Kocham ciebie, jak nigdy nie kochałam nikogo…
Kocham cię dlatego najprawdopodobniej, bo cierpię z powodu utraconego narcyzmu.
Kocham cię!
Kochanie, wróciłem!
Kochał Indian, detektywów, włamywaczy i psy.
Kochałem cię jak syna…
Kocie łby.
Kogo nie chcą słuchać dorośli, ten idzie do dzieciaków.
Kogoś mi przypominała.
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Koleje, kopalnie, tartaki i przedsiębiorstwa okrętowe.
Kolejka, panie łaskawy, wielka rzecz.
Kolejne zajęcie z jakimś boskim pierwiastkiem.
Koleżanki mi opowiadały.
Kolumny po jakie dwa tysiące metrów na tle szarego nieba.
Komary latały dookoła nich.
Komu w drogę, temu czas.
Kopnął ognisko, aż skry posypały się wokół.
Korytarze są puste, kroki rezonują, jakby szło dziesięciu łudzi.
Korzystając z tej sposobności Filip wysunął się pospiesznie ze swej kryjówki.
Kosz, spadając w koziołkach, wysypał całą swą zawartość.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kozioł obrócił się do niej tyłem i podniósł kitę ogona.
Koło drugiej nad ranem wyczerpana usnęła mi na piersi.
Koło dziewiątej wieczorem.
Kościół nie identyfikuje się z żadną specjalną formą rządów
Krew na książkach i papierach!
Kropka.
Kruk, przelatujący nad lasem, zakrakał nagle na śmierć temu właśnie dębowi, pod którym siedzieli.
Krużganki między domami.
Krys tyna powiedziała: Wejdź.
Krystyna powtórzyła: — Wejdź.
Krystyna zostaje tu na całe życie.
Krystyna.
Krzyczał przez chwilę wysokim falsetem.
Krzyczała, płakała, nie dawała się uczesać.
Krzysiek i Aga dołączyli do reszty.
Król odbywa dalekie wycieczki łodzią.
Król sam oniemiał z podziwu.
Król usiłował znaczącymi spojrzeniami zachęcić swego poetę do ostatniego wysiłku.
Króliki wymagają przywiązania, ale potrafią dać w zamian wiele szczęścia.
Krążę uparcie.
Kręciła się przed kliniką, jak dzikie zwierzę, uwiązane.
Kręgosłup moralny nie pozwoliłby ani pani, ani mnie robić wspólnie interesów.
Kręgouste ryby, strzelające zielonymi, neonowymi światłami, płynęły sennie przez granatową, gęstą wodę.
Księżyc wchodził pomału, jak aktor na scenę.
Kształtowała swoją przyszłość, która była zwinięta w niej, jak sprężyna.
Kto jest obecnym prezydentem?
Kto ma wiedzieć?
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się boi, jest bity.
Kto się czubi, ten się lubi.
Kto skierował okręt ku niegościnnym wybrzeżom Alaski?
Kto wie, czy nie będziemy przyjaciółmi.
Kto wie, czy zostawszy twoją żoną, nie przestałabym cię kochać?
Kto wiedzie te hordy ku krwawemu dziełu zbrodni, zemsty lub kary?
Ktoś ci już przyniósł?
Ktoś dotknął lekko mego ramienia.
Ktoś goni po przedpokoju.
Ktoś ma złość do naszej panienki i rzucił uroki.
Ktoś otworzył drzwi na platformę i szarpnął sygnał alarmowy.
Ktoś spoza płóciennej ściany namiotu bardzo silnie trącał mnie w bok.
Ktoś stał przy nim.
Ktoś szarpnął mnie silnie za rękaw.
Ktoś wie co to jest?
Ktoś znowu szedł, więc Cezary ociężale powrócił do swej łopaty.
Która godzina?
Którędy do ratusza?
Któż by to zliczył!
Któż mi zabroni?
Któż może powiedzieć, ile biedny asceta w tych strasznych dniach wycierpiał?
Ku niemiłemu zdumieniu zauważył, że nie jest sam: miał towarzysza podróży.
Kuj żelazo póki gorące.
Kukułka przez sen kukała w głębinie leśnej.
Kulawiec był posiadaczem torby kusej i płytkiej, ale upchanej dostatnio i pękatej jak kobza.
Kulawiec i jednoręki usunęli się na ubocze.
Kulawiec końcem kija zmacał pogięty jak fala kark zwiniętej w kłębek dziwożony.
Kulawiec nieznacznie poprawił się na swym miejscu.
Kulawiec przemilczał, coraz zapalczywiej oddając się namysłom.
Kulawiec torbę swoją poklepał pieszczotliwie.
Kulawiec trawę palcami poczesał.
Kulawiec w twarz mu wprawnie, jak koniowi w zęby, zajrzał.
Kulawiec wręczył mu dziwożonę, a sam skocznie pomknął do Podlasiaka.
Kulawiec zawczasu nachylił się ku dziwożonie.
Kulawiec, milcząc, ssał swój tatarak.
Kup sobie z tamtych!
Kupił za dziesięć groszy.
Kupiłam nową muszlę klozetową.
Kupiłam wczoraj kilka bułek.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kupiłem sobie nową konsolę.
Kurczowo zacisnął dłoń na kolbie rewolweru.
Kurz osiadał na nich.
Kwestia wprawy i nawyku.
Kwiaty jesienne rychło przemijają…
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kładzie się na łóżko i pyta półserio, ostrożnie.
Kładziono mu na czoło monetę: zawsze poznawał, którą stroną leży.
Kładę się znowu.
Kłamię.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Kłócą się starsze z młodszymi, chłopcy z dziewczynkami.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Lecz Andrzej nie dowierzał.
Lecz Damian nie był ani nieśmiały, ani zawstydzony.
Lecz była to noc nieprzyjemna!
Lecz cóż mnie one obchodzić mogą?
Lecz cóż nas to wszystko obchodzi?
Lecz dochodzenia spełzły na niczym: sprawcy mordu nie wykryto.
Lecz i ja zauważyłem zmiany u niej.
Lecz istota przejawu pozostaje ta sama: zła, występna i tajemnicza.
Lecz jestem już u siebie.
Lecz na tym nie koniec.
Lecz najbardziej zdumiał go wyraz twarzy.
Lecz nie oddałbym za nie wszystkie ani jednej z naszych nocy.
Lecz nie otworzył oczu i udawał, że drzemie w dalszym ciągu.
Lecz nie znalazłem teraz już nikogo.
Lecz nie żałuję trudu; wyniki przeszły moje oczekiwania.
Lecz niedługo trwały chwile ukojenia.
Lecz ostrożność nie zawadzi.
Lecz piosenka mi została z ciebie dziś.
Lecz powrócę jeszcze kiedyś w chwały dzień.
Lecz przede wszystkim postawię ci jeden zasadniczy warunek.
Lecz rozpoczęte zdanie zamarło mi na ustach.
Lecz sen nie spływał na powieki od jego pieśni monotonnej.
Lecz smutek ten „nie do mnie należał”.
Lecz spróbuję je sparaliżować choć w części.
Lecz sługa nie dała zbić się z tropu.
Lecz tamten jakby nie słysząc naciskał już sprężynę.
Lecz te chwile buntu trwały krótko.
Lecz teraz włożyła strój zgoła odmienny.
Lecz uśmiech zgubił go.
Lecz w takim razie skąd się tu wzięła?
Lecz znać sądzonym było inaczej.
Leczenie: atropina.
Ledwie usiadł, ledwo pani weszła, nowe nieszczęście.
Ledwo wyszedł, wyskoczyłem z łóżka.
Leje jak z cebra.
Lekarz kazał mi zmieniać pozycję, żeby nie zrobił się zakrzep
Lekarz oświadczył, że to apopleksja.
Lekarz rozmawiał najpierw z matką, a Emil siedział w poczekalni i miał tremę.
Lekarz zasępił się!
Lekka nieobecność samego siebie w świecie.
Leniwie i z nerwowym drżeniem wyłażę z ciepłego łóżka.
Lepiej nie myśleć o tak błahym zdarzeniu.
Lepiej sprawdź to w słowniku.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Leżał na tapczanie.
Leżał w półmroku, bo bał się ciemności.
Leżała nad rzeką.
Lipcowe słońce przypiekało.
Listy będę pisał i przez gołębie wysyłał.
Liza zaśmiała się szyderczo.
Los czyli nie przychodzi ku nam mimo naszej woli?
Los padł na Michała, prostodusznego i kochającego młodzież entuzjastę.
Los smutny odniósł walne zwycięstwo!
Lubię bardzo obserwować go w godzinach porannych.
Lubię filmy dokumentalne.
Lubię go.
Lubię muzykę klasyczną.
Lubię spać przy otwartym oknie.
Lubiła chodzić do kina.
Lubiłem wygarnąć po nocy.
Ludzie dobrzy! — jęknął przerażony Podlasiak.
Ludzie dobrzy! — zawołał znowu, życzliwie kiwając głową i uśmiechem popierając każde kiwnięcie.
Ludzie nauczyli się zabijać swój czas, to znaczy zabijać życie.
Ludzie pomykali tymi chodnikami.
Ludzie są bardzo sceptyczni na ten temat i poniekąd mają rację.
Ludzie wchodzili i wychodzili i Emil myślał o Krystynie, o zdarzeniu przy śniadaniu.
Ludzie z gumowymi wężami.
Lśniła się od zgrzebnej, zrudziałej na słońcu czystości.
Ma dziwny rytm ta piosenka.
Ma to być kara.
Ma żal do mnie.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Maciej był tego pewien.
Maciusiowi krew uderzyła do głowy.
Maciuś ciekawie patrzy przez okno samochodu na swoją stolicę.
Maciuś idzie dalej.
Maciuś idzie do kancelarii.
Maciuś nie żałuje, że uciekł.
Maciuś przemył i przewiązał ranę.
Maciuś siedzi nad morzem, rzuca w wodę kamyki i myśli.
Maciuś spojrzał smutnemu królowi prosto w oczy.
Mają po kilkaset metrów długości.
Mając lat siedem czuł już, jak należy postępować z lekarzami.
Maksimum osiągnąłem jako uczeń ósmej klasy.
Mali symulanci.
Malutka jest, paluszki ma malutkie i tak strasznie mało rozumie.
Mam nadzieję, że mam to dobrze, proszę bardzo.
Mam nadzieję, że nasza sytuacja jest tam lepsza
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Mam nadzieję, że twoje życie tutaj będzie tak samo szczęśliwe jak moje życie
Mam ochotę iść z jakimś gówniarzem na wodę sodową.
Mam ochotę na zupę szczawiową.
Mam prawo się dowiedzieć, czy potrafi mnie pan wynagrodzić.
Mam się nachylić? — spytał pokornie.
Mam uczucie, że tam byłaś w tym ogrodzie.
Mama niech nie udaje świętej.
Mama powiedziała: — Dobrze — ani jednego słowa uwagi, i zatelefonowała.
Mamy i tak czasu sporo.
Mamy kwiaty do uczty! — rzekła patetycznie, zdejmując wianuszek.
Mamy taki piękny dzień!
Mamy tu tylu prowokatorów i szpiegów…
Mamy w domu chleb?
Manna po niemiecku, a Manna tak swobodnie, jak Emil po polsku S.
Marek często chodził na piesze wędrówki.
Maria już nie usiłowała nawet zapanować nad swą wściekłością i upokorzeniem.
Maria, popróbuj i ty; ja też spróbuję.
Mariola wraca jutro z Mazur.
Markowi, jako najstarszemu, dostało się największe wymyślanie.
Mary słuchała jak zahipnotyzowana.
Marysia chrapie i dyszy przez sen.
Marysia skinęła rzęsami, tak jakby kto inny skinął głową.
Marzena zatrzymała się kilka metrów wcześniej i patrzyła w dal.
Marzeniem moim byłoby to samo, nad czym pracowali alchemicy: — eliksir młodości!
Marzyłam, że razem z nim opuszczę wyspę
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz czas w piątek?
Masz już prawo jazdy?
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Masz prawo zachować milczenie.
Masz siną pręgę na twarzy.
Masz ładną skórę.
Maszyny porosłe włosami.
Matematyka to mój ulubiony przedmiot.
Matka była przerażona.
Matka ciągłe jadła tyłek.
Matka robi mu okłady i ciepłą kąpiel.
Mała jest biedna i potwornie ambitna.
Małe lalki nie zamykają.
Małe wygięte nozdrza odchylały się przy oddechu.
Mały myślał, że to z powodu niego.
Mały napad pracy, choroba lenistwa.
Mały usiadł.
Mechanizm żadną miarą nie da się pogodzić z personalizmem
Meduzy nie bieskie i różowe kołysały się jak kwiaty o grubych i miękkich koronach.
Mefisto idzie cudownie.
Meteor pędzi pode mną.
Metoda moja jest czysto psychologiczna.
Miasto jest ciemne, zaciemnione.
Miasto przechodziło z rąk do rąk przez wieki.
Miasto rozprysnęło się.
Miał bladą twarz satyra ze spiczastymi uszami, i wąskie ceglaste usta.
Miał minę wesołą.
Miał może czterdzieści lat.
Miał mu do powiedzenia tysiące rzeczy.
Miał szeroko otwarte oczy i usta.
Miał uczucie niesmaku, niemal wstrętu.
Miał zamknięte oczy, widziała długie, drgające rzęsy.
Miała dużo koleżanek, nie miała przyjaciółek.
Miała katar pęcherza, zmarzła na ławce w parku i chciało jej się bardzo siusiu.
Miała komiczne wargi, górną wysuniętą nad dolną.
Miała mokre włosy.
Miała oczy zamknięte już nie tak kurczowo.
Miała ona lat dziewięćdziesiąt jeden, to znaczy trzynaście razy po siedem.
Miała otwory w tej walizce, żeby się nie udusiła.
Miała piętnaście lat.
Miała ranę w sercu.
Miała rozbitą głowę.
Miała szeroko otwarte oczy.
Miała zmysł orientacyjny i wyczucie miejsc nieznanych.
Miałem i mam nadzieję, że medytacja coś pomoże.
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miałem przy sobie ucznia.
Miałem razem z nimi przeglądać ten tomik jako pamiętnik szczęśliwie przebytego koszmarnego okresu.
Miało to oznaczać, że Bartek wybrał się na polowanie.
Miejcie oczy dookoła głowy!
Mieli czerwone uszy i byli nie bardzo przytomni.
Mieli dla siebie dziwną sympatię i szacunek — z daleka.
Mieli nastawione zegarki dokładnie na tę samą godzinę i byli bardzo punktualni.
Mieli piętnaście lat.
Miesiączka jest ciągłym memento vivere.
Mieszka się i już.
Mieszkaliśmy w chłopskiej chałupie, był jeszcze taki słaby, że trudno mu było samemu chodzić.
Mieszkanie Pawła.
Mieszkańcy przyzwyczaili się już do ścisku, złego dojazdu do cmentarza oraz korków.
Milczał chwilę.
Milczał.
Milczała chwilę.
Milczeli obaj.
Milczenie ich powiedziało mi wszystko.
Milczenie pod ciśnieniem.
Milczenie.
Milczy chwilę.
Milcząc, odwinął rękawy, aż do łokci.
Milcząc, pobiegli we wskazanym kierunku.
Mimo całej baczności nie spostrzegłem powrotu nieznajomego myśliwca.
Mimo gorliwych poszukiwań nigdzie nie można go było wytropić.
Mimo spóźnionej godziny miasto tętniło pełnią życia.
Mimo szybkości przemian widzę to z mikroskopijną dokładnością.
Mimo to kocham cię.
Mimo woli rodziło się podejrzenie, czy puchar nie zawiera trucizny.
Mimo wszystko od Janka pachniało lekko jakimś obcym zapachem.
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Między innymi.
Między ogródkami działkowymi biegnie wąska ścieżka.
Miękki! — zawołała, omal nie płacząc ze szczęścia.
Miłość i łaska spływały z pałacu chana, zamienionego w świątynię szczęścia.
Miłość.
Mnie jest wszystko jedno.
Mniej jest wiadomym, że monogamia stanowi podstawę własności osobistej
Mniej więcej o jedenastej wieczorem Emil przynosił ciąg dalszy.
Mniejsza o to!
Mogę prosić o powtórzenie?
Mogłaby wymrzeć w trochę piękniejszych i potężniejszych formach — trudno.
Mogłem mu się doskonale przyjrzeć.
Mogłeś wyjść na przerwie.
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Moja babcia zaczęła mi wysyłać memy.
Moja mamusia zawsze mówi, że dzieci powinny się ubierać skromnie.
Moje czekanie jest napięte i wytężone.
Moje słuchawki przestały działać.
Moment był tragiczny; wszyscy oczekiwali katastrofy.
Moment ten uwiecznił rzeźbiarz w marmurze.
Mongołowie uczynili to samo.
Morze i niebo w oddali spajały się z sobą bez śladu
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może autor uznał, że nie ma potrzeby zagłębiać się w temat.
Może bylibyśmy szczęśliwsi — kto wie?
Może być woda z kranu?
Może chce pani przejść się tamtędy?
Może ci powiedzieć coś złego, jak tamtej pani.
Może coś ci się w nim ciągle powtarza?
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może ich nie słyszała naprawdę.
Może instynktem kobiety wyczuła przy nim bliskość anioła śmierci?
Może jakaś lekcja odpadnie.
Może jakiś instynkt ostrzegł Bartka, że grozi mu niebezpieczeństwo.
Może jest pan moim rodakiem?
Może nareszcie pozostawi nas w spokoju.
Może nie ma w głowie człowieczków, ale czy nie wszystko jedno?
Może o dwunastej.
Może ona to przeczuwa i dlatego boi się stanowczego kroku?…
Może on… może on właśnie…
Może podać wody?…
Może przypomniały jej się lata miłości i szczęścia?
Może to coś ważnego?
Może to i dobrze, że tam nie pojechaliśmy.
Może to jaka mistyfikacja?
Może to przy innej ulicy.
Może to sprzyjać jedynie pracy mechanicznej, nie wymagającej twórczego wysiłku.
Może to zabrzmieć żałośnie, ale to mnie uspokaja.
Może w ogóle mnie nie widziała.
Może weź parę dni urlopu
Może wpadniemy do mojej siostry na spaghetti?
Może wytrzyma wicher trującego jadu…
Może zależą? Tyle możliwych żywotów, tyle różnorodnych.
Może zechce ze mną zatańczyć…
Możemy mieć grube nieprzyjemności.
Możemy się umówić, będziemy walczyli przy świadkach.
Możesz być tym i tym, albo tam i tam.
Możliwe, że moja filozofia okaże się w pewnych punktach błędna.
Można by tu zrobić dygresję do psychologii całości.
Można jej było powierzać najtrudniejsze zlecenia i posyłki.
Można tu wyczuć pewne jakby stopniowanie.
Mruknął: — No, to co? Wtedy ona też poczerwieniała i przestała mówić.
Mrówka myśli, że to wysoka góra.
Musi pan tylko zgłosić dopłatę konduktorowi.
Musi rozwiązać tę zagadkę!
Musi się pan nauczyć, że pewne słowa są nieodpowiednie w pewnych miejscach.
Musi spaść w nocy lub rano, żeby nie zdążyli uprzątnąć.
Musi wyjść na jaw.
Musiano ją przenieść do innej szkoły, bo w starej szkole „śmierdzi, śmierdzi”.
Musiał pan czytać, jak polują na foki, na morsy.
Musiał sprzątnąć i dostał od nas niezłe wymyślanie.
Musiała czuć dotyk rączki wiolonczeli na policzku.
Musimy trochę zaczekać, aż któraś podpłynie.
Musisz mieć sen zdrowy, panie naczelniku?
Musisz się przygotować na daleką drogę.
Musisz się zdobyć na cierpliwość, Jerzy.
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Muszę go wpierw wystawić i obliczyć cenę wraz z karą.
Muszę iść.
Muszę nosić okulary które mają aż dziesięć dioptrii dla prawego oka.
Muszę się jeszcze ogolić.
Muszę się trochę odmóżdżyć.
Muszę sobie wyrobić nowy paszport.
Muszę wiedzieć to, czego nie mogę wiedzieć.
Muszę zawiązać listy w ceratę.
Muzyka i gramofon z dołu psują powagę wizji.
Muzyka i śpiew nieustanny, uczty i igrzyska zapełniały jego życie.
My pragniemy pieniędzy.
My się żremy, a dla nich tylko zabawa…
My tutaj byliśmy i jesteśmy na tym punkcie ułomni.
My, młodzi wieśniacy, nie umieliśmy jeszcze drwić sobie z wszystkiego.
My, za naszych czasów, chowaliśmy się wśród skał…
Myję zęby po każdym posiłku.
Myć się nie chcieli, a w taką wielką wodę lecą!
Myślał o wspaniałych lokomotywach, które odjeżdżają.
Myślał zawsze, że on „to” skończy, nie Janek.
Myślał zbyt wolno i dlatego był szczęśliwy, że umie pisać.
Myślałam o jakimś horrorze.
Myślałam, żeby pisać i opracować w formie pisemnej relacje tych osób.
Myśli przechodziły koło niego, jak duchy.
Myśli: „nareszcie mam ją”.
Myślę, że on nie bardzo pragnie, bym żył.
Mógłby przyjść.
Mógłbym powiedzieć, czego, ale mi się nie chce myśleć.
Mógłbyś spróbować naprawić mi komputer?
Mój Boże, jak wąska jest via media.
Mój brat mówi, że mnie mianowali na harcmistrza.
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój ojciec oszczędził to na czas, gdy się obudziliśmy
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mój współlokator i jego gość grają w karty.
Mów, czego żądasz, a wszystko damy.
Mówi do mnie dziecinko.
Mówi się, że prawdziwe rozumienie wiedzy jest wtedy, gdy umie się ją przekazywać.
Mówi, że go królowie oszukali, że port zabrali.
Mówili bezładnie.
Mówili o głupstwach, ale on pomyślał, że będzie z nią bardzo trudna historia.
Mówimy przecież w ogólnikach: teoretyzujemy.
Mówisz dobrze po francusku, więc możesz pomagać w nauce młodszym dziewczynkom.
Mówiąc między nami, o ile to oczywiście odpowiada twym planom.
Mówię do ciebie!
Mówię.
Mówię: bywałem, gdyż niekiedy zdawało mi się, że Nicość zwyciężyła Boga.
Mówił: — Takie to porządki, że wszystko leży ułożone i niczego nie można znaleźć.
Mówiła pani, że to przede wszystkim osoby starsze.
Mówiła przez zęby, bo trzymała między nimi szpilki do włosów.
Mówiła: — Niepotrzebnie mówisz, że mnie lubisz.
Mówiłem! — przypomniał z wyrzutem w głosie kulawiec.
Mądry Polak po szkodzie.
Męczą ich tylko hemoroidy.
Męczące uczucie niedokończenia.
Mężczyzna ów nazywał się Filip Brant.
Mężczyźni krążyli koło prostytutek, jak tokujące gołębie; śmieszne.
Młoda dziewczyna.
Młodzież nie jest łatwym jury, a ocenia każdy krok i każdy ruch.
Młynarz jednak siedział nieruchomo.
Młynarz pospieszył do sieni i niecierpliwie otwarł drzwi wiodące na podwórze.
Młynarz poszedł do pokoju, ale zostawił otworem drzwi do sieni.
Młynarz powędrował powoli za nią.
Młynarz ustąpił mu z drogi.
Młynarz wyczuwał jeszcze pocieszający uścisk dłoni proboszcza, widział jego zasmucone spojrzenie.
Na Rynku będzie można odwiedzić stragany z najróżniejszymi wyrobami
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na bok reszta! — krzyknął Podlasiak, podniecony otrzymanym uśmiechem.
Na bok z nim.
Na brzuch, tę najbardziej zaniedbaną część ciała, kładzie Müller największą wagę.
Na całe życie dość mam tej jednej nocy.
Na chwilę tylko, ale zrobiła.
Na chwilę zapadło milczenie.
Na chwilę zapadło między nami milczenie.
Na czterech fortepianach, w czterech krańcach pensjona tu, ćwiczyli uczniowie Finsena.
Na czym polega pańskie bogactwo?
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na górach spokojnie żerowały stada reniferów i jaków.
Na horyzoncie widniał budynek, którego wcześniej tam nie było.
Na ich twarzach malowały się głęboki szacunek i przestrach.
Na jednej jej szali leży góra złota, na drugiej męski członek.
Na jednym jego policzku zjawił się wypiek nierówny i smużysty.
Na jutrzejszym kolokwium będzie pięć pytań otwartych i test wielokrotnego wyboru.
Na każde pytanie jedno tylko powtarza.
Na kogo idzie, to idzie, a trafi w sam carat.
Na koniec w przedziale pierwszym znaleźli zwłoki nieszczęśliwej ofiary.
Na krótką chwilę zapanowała między nami kłopotliwa cisza.
Na leśnej, na polanie.
Na morzu zaskoczyła ich taka sobie burza.
Na naszą korzyść przemawiała jedna okoliczność.
Na niewidziane dawał się odczuwać kulisty i odległy pośpiech nadchodzącego spoza ziemi słońca.
Na niskich brzegach stała mgła, ścieląca się ku morzu coraz cieńszą warstwą
Na niskiej i niby na jeża ostrzyżonej murawie przyleśnej stał dąb ustronny i rozłożysty.
Na nowo się odnajdywali — matka i syn.
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Na pagórku stał żółty dom.
Na palcach podeszliśmy do sztalugi, by śledzić przebieg pracy.
Na pamiątkę — potwierdziła dziwożona, spuszczając oczy.
Na pamiątkę, dziewulinko? — spytał domyślnie.
Na pauzie bawiono się w zabawę, podczas której kawalerowie wybierali sobie damy.
Na pewno nie.
Na pewno widzą jak ja — pola wiecznego lodu.
Na pewno widzę się z uśmiechem na twarzy.
Na pierwszym miejscu „święta trójca”: Tomasz Mann, Celine, Montherlant.
Na początek muszę zadać pytanie - skąd się pani o mnie dowiedziała?
Na podwórko już nie wychodzę, tylko czekam, żeby się pauza skończyła.
Na podłodze też nie leży.
Na powitanie krócej, na pożegnanie - dłużej.
Na pożegnanie wręczyła mu swoją gabinetową fotografię, zdjętą przed paru dniami.
Na progu jeszcze przystanął, popatrzał i poszedł.
Na przykład ten «Rocznik psychologiczny» i rozprawa Szumana o peyotlu.
Na przykład, opowiadasz coś albo czytasz, albo piszesz.
Na razie jednak musiałem czekać.
Na rozstaju wszystko powie! — oświadczył w imieniu dziwożony Podlasiak.
Na skinienie stryja wyszedł ponownie, zostawiając ich samych.
Na stacji, jak zwykle, czekał już mąż.
Na stole zastał dwa listy i dużą kopertę.
Na szczęście była zajęta wyłącznie sobą.
Na szczęście istnieję.
Na szczęście w tejże chwili nadszedłem.
Na szczęście wiatru nie było, mróz zatem nie dokuczał zbytnio.
Na szczęście zabieg nie był mi obcy.
Na ten dzień zapasy były skończone i zebrani rozeszli się.
Na to zgoda…
Na torebce, którą przyciska do boku, widać kolorową nalepkę.
Na trzeci dzień Noel zaczął kichać i kaszleć.
Na twarzy jej zjawił się wyraz przestrachu i rozczarowania.
Na tym kończyło się.
Na tym tle nastąpił ogromny rozwój rękodzieła
Na tym zbiegł cały dzień.
Na ulicy ulewa.
Na ulicy.
Na usta wybiegł uśmiech zadowolenia.
Na ustach jego ukazał się lekki uśmiech i pozostał.
Na wilka się nie nadaję, nie ten charakter.
Na wpół obłąkany ze strachu Jano budzi Marysię.
Na wszelki wypadek wziąłem z sobą broń.
Na wyspach Polinezji istnieje piękna legenda o pochodzeniu śmierci.
Na zboczach rosły niebieskawe jodły.
Na zboczu góry, wrzeźbiony w skałę, stał pensjonat.
Na zewnątrz trzeba być w nocy.
Na ziemi poniewierały się resztki potłuczonych naczyń, kawałki żelaza i szkła.
Na złość bym jej zrobił.
Na ścianie mojej łodzi piszę wiersze-dokumenty.
Na ślepo! — upewnił Podlasiak.
Na śniegu spostrzegliśmy duże plamy czerwonej, rdzawej wody.
Na świecie trwało jeszcze ciemne rano.
Na żadne wołania, wrzaski nie zwracała uwagi.
Nachyliłem się i pocałowałem, a on oczy przymrużył.
Nacisnęło mu coś lekko oddech i serce, zęby zaczęły mu szczękać.
Naczelnik ma dalekie, niebieskie oczy.
Naczynie cię chyba samo nie weźmie za rękę i nie zaprowadzi?
Nad Wisłą standardowo tłumy.
Nad jej oczami zwisały pojedyncze kłosy trawy.
Nad nimi wiruje i unosi się „nigdy” i śnieg.
Nad nią — „jechać”.
Nad płonącym ogniem stała pochylona sylwetka jakiegoś mężczyzny.
Nad rzeką włóczyli się ludzie, suszący siebie na słońcu, jak pieluchy.
Nad wodą bełkocącą stała drewniana ka wiarenka, w której jadał truskawki ze śmietaną.
Nad wszystkimi wirował śnieg i ostre, podobne do cięcia, wrażenie: nigdy więcej.
Nadeszła ciemność bezwładu…
Nadspodziewanie okazuje się, że tkwi w Kościele sama geneza państwowości
Nadszedł czas potopu, pogasły gwiazdy na niebie i znikły światła na ziemi.
Nadszedł wieczór.
Nagle obudził mnie szelest lekkich kroków poza mną.
Nagle odwróciła się i skierowała kroki ku drzwiom.
Nagle ryknął jej tuż nad samym uchem sygnał parowozu.
Nagle strach i boi się do niej podejść.
Nagle sygnał urwał się.
Nagle zatrzymał się, padł na kolana i oczy oburącz zasłonił.
Nagle zauważył, że dochodzi siódma, godzina spotkania z Jankiem.
Nagle zerwał się z posłania i gorączkowo zaczął szukać zapałek.
Nagroda przyznawana jest jedynie za tytuły przetłumaczone na język polski.
Nagłe jego przyjście na świat nie wywarło na nich głębszego wrażenia.
Nagłe zmiany nastrojów.
Najbardziej jednak niepokoiła go ewentualna zmiana konduktorów.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Najbliższy tydzień upłynął niemal cały na przygotowaniach.
Najczęściej jednak gramy dla siebie.
Najczęściej w lasach przygodnej szukali przystani.
Najgroźniejszym jest strach przed czymś nieuchwytnym.
Najlepiej jest przestać palić od samego rana.
Najlepiej wieczorem, po deszczu, kiedy czujesz to, co się dzieje w zamkniętych domach.
Najmniejszą zmianę pozycji pamiętał dokładnie.
Najpierw trzeba będzie powiedzieć mamie.
Najpierw udał się do probostwa nie bez pewnej trwogi w sercu.
Najpierw z upiorem pogadam! — zawołała wesoło dziwożona i uśmiechnęła się ukradkiem do Podlasiaka.
Najpierw zauważyłem kolbę karabinu, ukrytego na łóżku pod stosem poduszek.
Największą część dnia pochłaniało polowanie.
Najwyższy punkt tamy znajdował się nie wyżej siedemnastu stóp nad poziomem gruntu.
Nalał eteru na chustkę i wdychał go powoli.
Należałoby przecież odróżnić uczucia, które są wrażeniami czysto or ganicznymi, od nastrojów.
Należy być praktycznym; jestem pozytywistą, mój panie.
Należy mu się marsz pogrzebowy, był to bowiem wojownik nieustraszony.
Należy te sposoby rozumowania odróżnić od dedukcji naukowej
Nam? Jakim — nam? — wycedził przez zęby kulawiec.
Namyślam się, czy miejsce wybuchu jest na Ukrainie czy na Pomorzu.
Napastnicy, pobici i odparci, uciekli.
Napijesz się czegoś?
Napisałem drugą książkę: Co lepsze: czy guziki blaszane, czy rogowe?.
Napięcie w filmie tworzy się na wielu płaszczyznach.
Nareszcie stało się.
Nareszcie wstał i nie spojrzawszy na mnie więcej, wyszedł.
Nareszcie zaczęło świtać.
Nasi bracia sofiści, którzy byli daleko na Wschodzie.
Nastrojem będzie rodzaj miłości, który nie daje żadnych objawów somatycznych.
Nastrój w wartowni był błędny i niewyraźny.
Nastąpiła chwila ogólnego, nie wyłączając wora, milczenia.
Nastąpiła chwila ponownego wyczekiwania.
Nasyciwszy oczy widokiem własnej krasy, zaczęła z powrotem ubierać się.
Nasze burzliwe czasy wymagają ofiarności i męstwa!
Nasze reakcje są oczywiste i nie wynikają tylko z tego, że boimy się zmian.
Naszym kapitanem i gospodarzem był dyrektor różnych towarzystw
Natknąłem się na wariata.
Natomiast my jesteśmy inteligentnymi czytelnikami.
Naturalnie spaliły się też dawno.
Naturalnie, nie powiesz mi o tym.
Natychmiast zauważyła zmieniony wygląd Filipa, co sprawiło jej widoczną przyjemność.
Nauczyciel nigdy nie powie, czy lubi, ale się to czuje.
Nauczycielka jeszcze nie słyszała, ale my słyszymy — od pierwszego nieśmiałego razu.
Nauczycielki były jej mniej lub więcej obojętne, stary profesor łaciny był „słodki”.
Nauka ta jest bezpłatna i obowiązkowa, przynajmniej w zakresie szkoły podstawowej.
Nawet jednoręki zaniepokoił się pilnie i otarł usta rąbkiem rękawa.
Nawet kierownik, cała szkoła robi się od razu świąteczna.
Nawet nie wiesz, o co im idzie.
Nawet wilki zawyły z trwogi..
Nawet wolę pójść na nogach niż autobusem pojechać, żeby się z ludźmi nie spotkać.
Nawet własne wojsko ciebie nie lubi.
Nawet z godziny na godzinę! — odpowiedział Hugon.
Nazajutrz po południu rozpętała się burza, a woda lała się strumieniami z góry.
Nazwisko.
Nazywają go Przyjacielem całego świata, a zowią go także Przyjacielem gwiazd.
Nerwie i mózgu i serce świata!
Neurolog zgasił papierosa — Nie chcesz chodzić do szkoły, prawda? — Nie chcę.
Never more.
Newton też ułożył swój systemik dedukcyjnie, chociaż powstał on niewątpliwie na podstawie indukcji.
Niby nic się nie zmieniło.
Niby — sfora psów.
Nic dziwnego; jest pan wychowankiem miasta…
Nic innego nie zdążył powiedzieć na odlotnem.
Nic nie mówi.
Nic nie widziała.
Nic panienka nie ma.
Nic się nie stanie.
Nic takiego nie mówiłem!
Nic więcej.
Nic z wykorzystywania sposobności.
Nic, tylko lód i śnieg.
Nicość jest nieskończonością.
Niczyja — odparł hardo Podlasiak.
Nie bardzo go to obchodziło, ale można było na ten temat rozprawiać długo.
Nie bardzo miłe sąsiedztwo.
Nie bardzo! — pocieszył go Podlasiak.
Nie brak — potwierdził jednoręki, posłusznie biegnąc wzrokiem za dłonią Podlasiaka.
Nie brat.
Nie broniła, milcząc.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie był na pogrzebie i nie pokazał się trzy dni w domu.
Nie była ani trochę ordynarna, ani trochę nieprzyzwoita.
Nie była nieświadoma tego, na co się naraża.
Nie bój się wora, dziewczyco! Już nie powrócisz do niego! — pocieszył ją jednoręki.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie będę opowiadał o swojej rozpaczy.
Nie chce ci się ruszać nogami?!
Nie chce mi się z nikim wychodzić ani tańczyć, ani spacerować.
Nie chciał jechać koleją.
Nie chcieli nawet chwili pogadać z nim cierpliwie!
Nie chcę głosić nowych zasad moralnych ani też obalać porządku społecznego.
Nie chcę jutro, chcę dziś.
Nie chcę mówić, żeby nie zapeszać.
Nie chcę nawet dużo pieniędzy.
Nie chcę tracić czasu na przeżywanie tego, co zostało opisane.
Nie chcę zostawiać tylko cyfr dla statystyki, chcę przyszłą historię wzbogacić w dokumenty.
Nie chcę! — odparła z dąsem dziwożona.
Nie chcę, żebyś aportował jak pies.
Nie chcę, żebyś dawał się strącać.
Nie chcę.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie czekając na deser, zszedł wolno ze schodów.
Nie daj mi znormalnieć, bo to jest śmierć.
Nie dawali listom nagłówków, aby nie używać pewnych słów.
Nie dać się skusić tej „dobroci” i rżnąć dalej — oto zadanie.
Nie do końca są w swoim środowisku.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie dowierzam cudzoziemcom, zarówno żywym jak i umarłym.
Nie dościgną pana.
Nie dziwią już liczne komentarze na temat jej najnowszego dzieła.
Nie dziwię się wcale, że wywołuje taki popłoch wśród dzieci.
Nie gniewasz się, że on cię przy tym zastąpił? Teraz jest wszystko w porządku.
Nie jadł śniadania.
Nie jadła, chudła z dnia na dzień, a nie sypiała wcale.
Nie jest gryzoniem, ale gryzie.
Nie jestem jeszcze w stanie tego zrobić.
Nie jestem wegetarianinem, ale nie jem mięsa codziennie.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie lubię z nikim dzielić się miłością.
Nie ma co się namyślać!
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma ludzi i nikt nie wyciągnie strzały.
Nie ma nic wspólnego pomiędzy wolnymi ludami puszczy, a tą bandą.
Nie ma nikogo?
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to jak starzy przyjaciele, prawda?
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie ma w tym nic dziwnego.
Nie ma wśród nas prawa i sprawiedliwości.
Nie ma żadnej ceremonii ani etykiety.
Nie mają twarzy, wyżarła je ciemność.
Nie mają zdolności organizacyjnych i dlatego nie potrafią organizować rzezi.
Nie mam czasu na twoje wymówki.
Nie mam mowy!
Nie mam nic przeciwko.
Nie mam określonego tytułu.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie mamy czasu cze kać na wyniki laboratoryjnej socjologii czy ekonomii.
Nie martw się.
Nie miała zapewne nic do powiedzenia.
Nie mieli zresztą ani kąta, ani stanowiska.
Nie moge powiedzieć, że nie mam na nich ochoty.
Nie mogą się oderwać od biopodłoża.
Nie mogę być inna.
Nie mogę być inny.
Nie mogę ci obiecać, że ten list będzie ostatni, ale gdybym mógł, obiecałbym.
Nie mogę ci wszystkiego dokładnie wyłuszczyć gdyż oczekują mnie towarzysze.
Nie mogę ci wszystkiego dokładnie wyłuszczyć.
Nie mogę się połapać.
Nie mogę zdać sobie sprawy z odległości, z jakiej je oglądam.
Nie mogę! — jęczał przewodnik.
Nie mogę! — odparła dość krzykliwie dziwożona.
Nie mogę, nie mogę! — zawołała dziwożona, tuląc do piersi obydwie dłonie.
Nie mogłam usnąć, bo on musi leżeć pod pierzyną.
Nie mogłem się spodziewać, by wiecznie na mnie czekać miała.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie można tego wypluć.
Nie myśl, że zgubię się w innych.
Nie myślałem nawet, czy są naprawdę.
Nie mógł jej niczym zastąpić.
Nie mógł się pożegnać.
Nie mógł się tak męczyć do pierwszej.
Nie mógł.
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie mówiąc już o rozkoszy, którą mi to daje.
Nie nagromadzaj przeszkód! — ostrzegł ją zawczasu kulawiec.
Nie najlepiej, nie najlepiej! — odrzekł ze szczerym smutkiem w głosie Podlasiak.
Nie nalegaj, Kazik, dłużej, bo się pogniewamy.
Nie nazywali nigdy po imieniu tego, co było między nimi.
Nie nazywali tego przyjaźnią, nie nazywali tego wcale.
Nie od razu postanowiliśmy.
Nie odpowiadała czas dłuższy, utkwiwszy przerażone oczy w drzwi.
Nie oglądam telewizji.
Nie pamiętam kiedy ostatni raz widziałem policjanta.
Nie patrzył nawet, jak się koło niego zabawiał Hannibal.
Nie po jałmużnę idę! — odparł zuchwale kulawiec i z powikłanym wysiłkiem powstał z ziemi.
Nie po trafię.
Nie po wirtuozowsku.
Nie pocałuję nikogo! — odrzekła dziwożona ze stanowczością, potrząsając worem.
Nie pomyślą, że człowiekowi przykro i boi się, że panią rozgniewają.
Nie popsuła — odparł jednoręki.
Nie popsuła? — spytał kulawiec.
Nie poruszał się, gdy weszła matka, pokojówka Janka i stróż Antoni.
Nie poruszył się.
Nie potrafiłem sobie sam ze sobą poradzić.
Nie potrzebowała wyrazów.
Nie powiedział do niej przez cały czas ani słowa.
Nie powiem, bo nie chcę, żeby mieli przykrości.
Nie powinno ono być przedmiotem handlu w żadnej formie.
Nie pozwolę na to! — wrzasnął Podlasiak.
Nie pozwól mi.
Nie pozwól mu się wyśmiewać z ciebie, a sam pójdzie.
Nie przeczuwał, jakie huragany zawiera w sobie to wezwanie.
Nie przeszkadzaj mu, nie przeszkadzaj! — zaszeptał skwapliwie kulawiec.
Nie przyznałaby się do tego za Boga.
Nie płakał od ósmego roku życia.
Nie płakał, nie kręcił się, nie przeszkadzał, tylko był bardzo smutny.
Nie rozumiem, czemu mimo tej szybkości widzę wszystko wyraźnie.
Nie rozumiesz, co mówię?
Nie ruszył się.
Nie spała nigdy skurczona, nigdy na boku.
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie spieszyło mi się do domu.
Nie spodziewałam się tego.
Nie spotykali się często.
Nie sprawiało to jednak żadnego uszczerbku w moim zapale.
Nie słuchał jej.
Nie słyszę cię.
Nie takiej fizycznej ciemności.
Nie traćmy czasu! — zatrwożył się nagle jednoręki.
Nie tylko musiałem starać się o własne utrzymanie, ale również zadbać o matkę.
Nie tylko to.
Nie tędy droga.
Nie ucieknie! — pocieszał siebie samego jednoręki.
Nie ukrywali jej, ale nie mogli odejść od siebie, aby nienawiść minęła.
Nie umiał zatrzymywać moczu i zanim zdołano cośkolwiek zrobić, miał mokre majtki.
Nie umieli mu na to odpowiedzieć.
Nie umówiłem się.
Nie używałabym takiego określenia.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie widział nic, gdyż księżyc skrył się poza chmurą.
Nie widziałaś moich skarpetek?
Nie widziałem… ale i to jeszcze nastąpi…
Nie widzieli, jak ją powstrzymać.
Nie wie Maciuś, dokąd idzie, co niesie w koszyku.
Nie wiedział.
Nie wiedziała, co teraz się z nim stanie.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wiem ile.
Nie wiem jednakże, czy mógł czytać dalej.
Nie wiem sama, czy ruchy, czy gra działają na mnie.
Nie wiem, ale sprawdzę w internecie.
Nie wiem, co się dzieje.
Nie wiem, co zrobić.
Nie wiem, czy mogłabym się obyć bez niego.
Nie wiem, jak wyszedł.
Nie wiem, jakim sposobem możesz każdego z nich rozpoznać i nazwać.
Nie wiem, który z danych mi do wyboru domów wariatów bardziej mi odpowiada.
Nie wiem, więc nie będę się wypowiadać.
Nie wierzę w nią ani trochę.
Nie wiesz, co czytasz, i nie wiesz, co się dzieje w kinie.
Nie wolno mi powiedzieć: — Powieście się, ja chcę żyć.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wrócę do domu.
Nie wspominała o nich ani razu w ciągu krótkiej, upalnej nocy.
Nie wspomniałem, że nagle na szybie żywą muchę dostrzegłem.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wykręcaj się.
Nie wyobrażam sobie tego inaczej.
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nie wzruszony świat rzeczywistości traci swój ciężar.
Nie wątpiłem, że i ona poznała mnie także.
Nie zależało jej na tym, a jednak nie istniał już poza nią.
Nie zaspokoiła ona mej ciekawości — owszem, podnieciła ją tylko.
Nie zastępowali tego gwarą.
Nie zatrzymuje się na stacji.
Nie zbytkuj! — pogroził jej palcem na nosie kulawiec.
Nie zbędę… — odparła, rumieniąc się, dziwożona.
Nie zdawała sobie sprawy z tego, jak długo spała.
Nie zdziwiło go to zbytnio.
Nie znają, nieszczęśni, tamtego…
Nie znalazłem nic do aktywacji.
Nie znalazłem nic do włączenia.
Nie znam jej zupełnie.
Nie znam takiego, a jednak widziałem go nagiego do pasa.
Nie śmiała się teraz wcale.
Nie — odrzekła dziwożona i wspięła się ku niemu na palcach.
Nie, już nie kochałem siostry Janka.
Nie, nie czuję się dobrze
Nie, nie tutaj, — w tył od tamtego folwarku!
Niebezpieczeństwo zbliżało się szybko.
Niebezpieczny zakręt przed tobą
Niebo od samego rana już pokrywały chmury, a około dziesiątej zaczął padać silny deszcz.
Niech Bóg ma pana w swej opiece.
Niech dusza powraca do ciała!
Niech kochankowie — ale dość.
Niech nie ginę bez zasługi.
Niech no by go spytał o paszport ten przechodzący patrol…
Niech no jasny pan skosztuje.
Niech patrzy — powtórzył jednoręki.
Niech rozniesie to wszystko mnie też.
Niech się językiem broni.
Niech się pan wystrzega tej brunetki i towarzystwa pijaków.
Niech się spełnią przeznaczenia.
Niech się śmieją.
Niech sobie przechodzi jeden dzień po drugim.
Niech sprawdza! — zaprzeczył odważnie Podlasiak.
Niech wszyscy diabli…
Niech wypije szklankę wody.
Niech zobaczą salę balową, wydeptaną przez słonie.
Niech żyje kolej!
Niech żyje ruch kolejowy!
Niech żyją cukierki i czekolada.
Niechaj będzie wielkim wezyrem i niech zarządza moim królestwem.
Niechaj i tak będzie.
Niechby choć zaczekali do jutra.
Niechta! — dorzucił znowu kulawiec i znowu machnął ręką.
Niechta! — dorzucił, machając dłonią, kulawiec.
Niechże matka ma rozum!
Nieco chorobliwie dokładne mycie genitaliów.
Niedaleko od Cytadeli do Muranowa.
Niektóre pnie złociły się wypukle, niby oszklone.
Niektóre węże łączyły się po kilka naraz w fantastyczne potwory.
Niektóre z nich, pierzchając w rozsypkę, szukały piwnicznego schronu po jarach i krzewach.
Niektórzy lepiej, inni gorzej, ale wciąż - gramy wszyscy.
Niektórzy szoferzy znali ją już.
Niektórzy z nas nigdy ich nie stracili
Niektórzy zaczynają po południu, po pierwszym obfitszym jedzeniu.
Niektórzy zaczęli przeskakiwać przez płot.
Nienaturalne podniecenie wzrasta do południa.
Nienawidzę dnia, złego snu, gdy zanurzam się w noc, jak w wodę.
Nienawidzę tego obłudnego frazesu, tego żargonu impotencji…
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Nieraz o tym słyszałem!
Niestety musiałem wyjechać nie zobaczywszy się z nim.
Niestety rzeczy nie do zacytowania.
Niestety stosunki meksykańskie utrudniają bardzo dostanie prawdziwego preparatu.
Niestety, byłem zaślepiony i nieprzytomny.
Niestety, wzgórza już opustoszały, a Ludek Górski wywędrował z tych okolic.
Nieszczęścia chodzą parami.
Nietrudno domyślić się: jeden z nas.
Nieubłagana wola kierowała mnie w stronę Parkowej.
Nieważne, na ja kim.
Niewielu chyba.
Niewątpliwie jest to zbiorowy kompleks mniejszej war tości.
Niezmierzona siła elektryczna zastąpiła siłę koni i wołów.
Nieznajomy mężczyzna zgubił się gdzieś w tłumie pasażerów.
Nieznajomy ocknął się z zamyślenia i spojrzał nań przytomnie.
Nieznajomy uśmiechnął się dziwnie.
Nieznajomy zdawał się nie zwracać nań najmniejszej uwagi.
Nigdy ani przedtem, ani potem nie widziałem jej tak rozrzewnionej…
Nigdy jeszcze nie panowała taka wesołość w dziecinnym pokoju Dużej Rodziny.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
Nigdy nie umrę?
Nigdy w życiu nie widziałem ani tego dziecka, ani jego matki.
Nigdy więcej.
Nikt by ode mnie nie przepisywał przykładów.
Nikt chyba nie zaprzeczy!
Nikt inny nie wpadłby na taki pomysł!
Nikt nic nie poradzi.
Nikt nic nie rozumiał, każdy czekał jutra.
Nikt nie ma dość rozumu na to, by rzecz właściwą zrobić w odpowiednim czasie.
Nikt nie oczekuje od ciebie milczenia.
Nikt nie odpowiedział.
Nikt nie promieniał tak niepospolitą urodą, ani kostiumem ani dowcipem.
Nikt nie wie i o to chodzi.
Nikt wszakże nie słuchał już jego rady.
Nikt, ale to nikt, nie może sobie zdać sprawy z czyjejś śmierci.
Nikt, jak ona, nie tańczył z takim wdziękiem walca, oberka, mazura.
Nikłe światło rozjaśniło izbę: nie było nikogo.
Nim ją zabiorą, to Ewa ma za swoje jaki miesiąc.
Niżej, w ciemności, są parki.
No i dzwonek, i tak się skończyło.
No i podnieśli.
No i przestałem się pytać.
No niechby sobie, ale lubi wyśmiewać — i buntuje na dzieci.
No — gospodarz, właściciel tej zagrody.
No, ale co tu gadać?
No, bo jakże?
No, cóż, zrozumiałeś?
No, dogodził mu, jak się należało!
No, już nie powiem!
No, przyznaj się — nastawał wodząc ustami po jej cudnej szyi.
No, puść już, puść!
No, sarna wróci chyba do leśniczówki.
No.
Noc była ciemna.
Noc była parna, księżycowa.
Noc przeminęła, burza ukoiła się, woda odpłynęła powoli.
Noel przerwał kłopotliwe milczenie.
Nowak nie robił nam żadnych wymówek po powrocie z cyrku.
Nowym głosem przemówiła natura; odezwało się serce.
No… no jednego ogrodu, który twoja matka lubiła — jąkała Mary.
O co chodzi?
O coś się złościł.
O czym marzysz?
O ile chodzi o Emila — nie wstydziła się niczego więcej; ani mówić, ani czynić.
O ile się nie mylę, przeszedł pan dwukrotnie operację.
O jedenastej znowu poszedłem do niej.
O matko, włącz klimę bo umrę!
O parę kroków przed nami zalśniła brylantowymi blaskami laguna.
O piątej możecie wrócić do domu!
O piątej po południu zapaliłem bez wielkiej przyjemności pierwszego papierosa.
O tych podziemiach chodziły po mieście tylko głuche wieści.
O walce myśleć nawet nie było można.
O wpół do drugiej nad ranem posłyszałem nagle szum wody, nadchodziła fala powodzi.
O wpół do pierwszej zaczynała coś wiedzieć i kładła się spać.
O zgrozo, zamilkła na wieki.
O, dobrotliwy nasz panie!
O, jak łatwo zgubić śpiew swój w czarnym lesie…
O, musiało być ludziom wtedy gorąco!
O, przez długie lata byłem nieobliczalnie smutną ofiarą nieustannej i niestrudzonej wstydliwości!
Obaj odetchnęli głęboko.
Obaj razem dostąpimy wyzwolenia.
Obaj twórcy odebrali nagrody z rąk prezydenta miasta.
Obaj zaczerwienili się.
Obaj ładni i mają takie czerwone usta, jakby ciągle się całowali.
Obawiam się, że tego nie zrozumiałem.
Obawiamy się, że kapitał, który włożyliśmy w ten projekt może być zmarnowany.
Obawy jej zaczynają przybierać formy bardziej określone.
Obciąć mu ręce i nogi.
Obecnie sprawdza się ona!
Obecnie wybrał się na polowanie, pozostawiając swym więźniom żywność.
Obejmujesz mnie.
Obejrzał je dokładnie, odkładając te, które stępiały.
Obie strony licytują się w obojętności.
Obiecał, że będzie przysyłał pieniądze co miesiąc.
Obiecuję.
Objawy sercowe ustępują, jako też skłonność do torsji i osłabienie.
Oblicza z dwóch stron mej głowy?
Oboje mieli tę samą śmiertelną ranę, koło lewej pachy nad sercem…
Oboje nie chcieliśmy czasu marnować.
Obojętne, czy mówi do jednego słuchacza, czy do stu.
Obok inna tarcza z lwem rozkraczonym.
Obok siedzi delegat królów i drzemie.
Obraz był skończony.
Obrazy leżą we mnie zastygłe, wyschnięte jak rośliny w zielniku.
Obrażała się dziesięć razy na dzień.
Obronić się przed straszną koalicją wrogów — otóż pierwsza idea.
Obrócił się.
Obudził mnie śpiew ptaków.
Obudził się i spojrzał przytomnie.
Obudziła się dopiero na wołanie matki i wielki głośny śmiech.
Oby wszystko było dobrze.
Obydwaj zgodnym krokiem ruszyli w jednaką zawsze drogę.
Obydwaj zrozumieli, że bójka, którą toczyli przed chwilą, stała się już zbyteczna.
Obławę potem robili na nas w całej okolicy.
Ocalał guzik i część drutu rozpiętego na parkanie.
Ocaliłeś mi życie.
Ocucił nas dopiero jęk cichy, przeciągły.
Oczy Andrzeja nagle ożywiły się.
Oczy obydwu przyjaciół zwróciły się ku niemu.
Oczy płonęły mu dziwnym blaskiem.
Oczy te bezwiednie stroniły od przepychu zdziwienia, jak od niedostępnych bram zamkniętego pałacu.
Oczy utkwione w powałę, twarz azjatycka, bez wyrazu, nieludzka.
Oczywiście im wiek późniejszy, tym bardziej charakter komórek jest inny.
Oczywiście nie w chwili samego gimnastykowania się.
Oczywiście są choroby, na które nie ma ratunku.
Oczywiście trzeba na to woli.
Oczywiście, nie znał słów pieśni.
Oczywiście, że będą się spotykać, ale nie tak, jak do tychczas.
Od czego zaczniemy?
Od dwóch dni był nowy.
Od kilku lat korzystanie z cmentarza było zabronione ze względu na podtopienia.
Od miasta do miasta!
Od momentu powstania gimnazjum zdobyliśmy także wiele doświadczeń pracując z młodzieżą gimnazjalną.
Od ojca i od Janka.
Od ostatniego zajścia upłynęły trzy tygodnie.
Od początku widzimy, że z listonoszem coś jest nie tak.
Od przybytku głowa nie boli.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od tej chwili nie mogłem skupić uwagi na żadnym zajęciu.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Od ósmego roku życia nie płakałem.
Odbiliśmy od przystani.
Odchylenie w tę czy inną stronę daje dekadentyzm lub prymitywizm.
Odchyliła ku mnie głowę.
Odczuwał niezrozumiały niepokój i wiedział, że jutro albo pojutrze zrozumie go.
Odczytano jego los.
Oddać ją żołnierzom ku zabawie.
Oddałby, oddał na pewno, bo chciałby pozostać uczciwym!
Odebrać i oddać natychmiast w moje ręce.
Odeszli ci wszyscy, którzy zaledwie tydzień temu słuchali moich wierszy i dziwnych przygód.
Odeszła, cofając się wolno, tyłem, jak teatralny paź.
Odetchnął z pewną ulgą: Darek nie zabrał ze sobą strzelby!
Odgłosy te i szmery nie uszły uwagi zaczajonych nasłuchiwaczy niedomówień leśnych.
Odkąd ich w ogóle zauważyła, zaczęła popiół i śmiecie zrzucać im na głowę.
Odległość między nimi nie zmniejszała się.
Odmy w prawym płucu doc.
Odnajdywała go wszędzie i ciągle, ze zwierzęcą, jasno widzącą pewnością.
Odpoczęła — zaczerpnęła powietrza.
Odpowiedzialność ta spada przede wszystkim na rodziców.
Odpowiedział krótki, urwany śmiech kobiety.
Odpowiedział mi jej równy, głęboki oddech.
Odpowiedział wolno: - Możesz.
Odpowiedziała: „Dobrze”.
Odpowiedziało mi wściekłe ujadanie czterech ogromnych psów.
Odprowadził ją do drzwi.
Odsunął ją miękko, aby rozciągnąć tę chwilę jak gumę i głaskał ustami własne ramię.
Odsunęła się stała przy nim.
Odszedłem z uczuciem ulgi i wkrótce zasnąłem głęboko.
Odtrącam rękami natrętny pstrokaty łeb, bronię ciała mego od jej dotknięcia.
Odwrócił głowę, bo słońce świeciło mu w oczy.
Odwrócił się i poczuł Maciuś pierwsze uderzenie.
Odwróciłem się i ujrzałem Rotundę.
Odwróciłem się z obrzydzeniem i skierowałem spojrzenie w dół.
Odwróć się zaraz, to sama sprawdzę!
Oficer stał na ulicy i wymyślał komuś ostatnimi słowy.
Ogarnął go nudny zawrót głowy.
Ogarnęło go niezdecydowanie.
Ogarnęło go przykre uczucie osamotnienia.
Ogarnęło go uczucie dziwnego strachu.
Ogień natychmiast zaczął szybko posuwać się wzdłuż kanału pomiędzy klocami.
Ogień w klasztorze?
Oglądam się co rano w lustrze.
Oglądam w lustrze wygniecioną twarz.
Oglądał ją więc i myślał: — To ją powinno trochę przynajmniej denerwować.
Ograniczała się przynajmniej do zamkniętego pokoju.
Ogół kobiet, jeśli chodzi o miłość, jest przerażająco niesentymentalny.
Oj, jak śmieszna jest ta nadęta buzia!
Ojciec jęczy.
Ojciec nieraz mi wyjaśniał wszystko, a ja wam to zaraz powtórzę.
Ojciec przyjdzie tu za jakieś pół godziny.
Ojciec wziął jednego za uszy.
Ok, wyłączyłem to.
Ok, włączam to.
Okej, jaka jest pogoda dzisiaj?
Oko widziało zawsze jej ciąg dalszy, zatracając w próżni niepochwytną resztę.
Okresy, kiedy się leży na samym dnie.
Okropne rzeczy, ale raz trzeba powiedzieć je otwarcie.
Okropny uścisk nie zelżał.
Olaf Anderson odsunął zaporę u drzwi i otworzył je.
Olbrzymia, „bezimienna paszcza”.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Omiń korek.
On by chciał, żebyśmy czekali tysiąc lat.
On czekał, jak prawie zwykłe, na Ewę.
On doznał wrażenia, że stopy jego puszczają korzonki, że jest wrośnięty w ziemię.
On je zapalił.
On mi się trochę podoba.
On mi zesłał tę nieznajomą kobietę.
On miał amerykański akcent, a Anna miała australijski
On mnie nic nie obchodził, ten Otto.
On nie jest podobny innym: nigdy nie widziałem takiego jak on.
On nie robił z tego tajem nicy.
On powiada, że cię sprzątnie ze świata nożem lub trucizną.
On przemawiał do siebie: — Emil, uspokój się, głaskam cię po włosach.
On przychodzi do mnie jak do kurwy.
On pytał: — Jak szłaś tak przez miasto, dziewczynko? Ona milczała, rozpinała płaszcz.
On siedział, jej głowa leżała na jego kolanach.
On się kręcił, ten garbus, dookoła mnie.
On się zmieszał i powiedział: - Mogą być na wszelki wypadek.
On też był pierwszym i ostatnim rektorem Uniwersytetu.
On to szponami wyciska pękające wrzody.
On wszedł w nią całkiem i ona odczuwała go, jak psy chiczny płód.
On zauważył, że ona ma często w palcach skurcz naczyń.
On załatwił na mnie szybko swoje sprawy.
On ze swoimi mizernymi orgaźmikami.
On znał każdy labiryncik jej psychiki i rów nocześnie odkrywał coraz nowe.
On „żyje” z nią.
On: — Co „nigdy więcej”? Tego nie zobaczysz.
Ona była wściekła i zmęczona poznawaniem tylu ludzi.
Ona cię przecież kocha, mówisz, mimo że się do tego nie chce przyznać.
Ona jemu — swoją fotografię.
Ona jest córką ekonoma i kocha naczelnika stacji.
Ona jest miła i dość ładna kokotka.
Ona już nie posiada ani grosza własnego majątku.
Ona już spała, a on słuchał, czy oddycha, czy nie umarła.
Ona klęka.
Ona krzyknęła: — Jakie ładne suknie! — i podeszła do wystawy.
Ona ma to okresowo.
Ona myśli: — Wieś.
Ona należy do niego…
Ona nas ocali.
Ona nie znosiła dotyku.
Ona oznajmiła gestem, że chciałaby także coś robić.
Ona popatrzyła na jego twarz i przestraszyła się: była tak zmieniona, upiorna.
Ona pytała: — Skąd się tu bierzesz? — i nie mogła tego zrozumieć.
Ona wie, że my chodzimy razem.
Ona wsunęła mu rękę pod ramię ruchem łagodnym i zdecydowanym.
Ona, która go zrozumiała zbyt wąsko: — Ooo, tak.
Onanizowałam się na próbę.
Oni nie przestają mówić o tym, ile kosztuje marmolada.
Oni ponoć nie uważali tej kobiety za dobrą opiekunkę.
Oni tu będą za chwilę.
Oni usiłowali prowadzić z nią rozmowy i udawało im się czasem objąć ją wpół.
Oni żyją dla demokracji.
Opanowała nas zaduma i byliśmy zdolni tylko do spokojnego patrzenia przed siebie
Oparcie dla pleców było z czerwonego aksamitu i otoczone złotą lamą.
Opatrzyliśmy też tymczasem swoje, na szczęście lekkie rany i trochę wypoczęliśmy.
Opierała się na jego udach.
Opowiadają, że odznaczyłem się w pewnej bitwie.
Opowiadanie swoje objaśniła rysunkiem.
Opowiadał szeroko o jej piersiach w swoich wykładach na Universite Perverse.
Opowiedzieli sobie kilka dowcipów, kilka plotek, nieco ciekawostek naukowych.
Opracował zasady i zbiory idei, które ja dzisiaj noszę w sercu.
Opuścili nas
Opuściliśmy nasz cienisty przytułek i niebawem znaleźliśmy się na łuku mostu.
Opuścił powoli swoje przezroczyste oczy i jego usta stały się jeszcze bardziej wąskie.
Opuściła włosy gwałtownie, tak że zakryły jej twarz.
Organizatorzy starają się podkreślić przede wszystkim świąteczną i rodzinną atmosferę.
Osoba Cezarego zatracała się i niemal rozpływała w łagodnej, powłóczystej chmurze.
Osobista współpraca zbyteczna — recytował ogłoszenie, którego się nauczył na pamięć.
Osoby odpowiedzialne za wychowanie dziecka i kierowanie nim powinny mieć na względzie jego dobro.
Ostatecznie skazano go na wygnanie do wschodniej Syberii, na Kamczatkę.
Ostatecznie zdecydowali się na ślub cywilny.
Ostatkiem sił rozwahał ułomną nogę i niby potwornym taranem uderzał nią w przeciwnika.
Ostatnie minuty przed wschodem słońca to najzimniejszy moment w ciągu doby.
Ostatnie słowa wróżby zmieszały się z okrzykiem Moniki.
Ostatnim razem był to chyba październik.
Ostatnio dużo myślałem nad własnym stanem.
Ostrożnie idzie w kierunku głosu.
Ostrożnie podszedł pod okno.
Ostrożnie wyjrzałem i zobaczyłem swego brunatnego sąsiada.
Ostry szum maszyny do strzyżenia trawników.
Oszalałe w swej zawziętości pszczoły nie ominęły zbliżonej do nich lewicy.
Ot, w piosenkę… żeby mieć cię blisko ust.
Ot, zamiast tych głupich żartów, przyślijcie mi ją tutaj na noc.
Ot, zwyczajny żart i tyle.
Otarli się o siebie milczą co policzkami i Emil poczuł bardzo lekki zapach perfum.
Otchłań płciowa z hipopotamem włochatym „na blond”.
Oto chłopak, jakiego pragnął całym sercem!
Oto co otrzymałem.
Oto co znalazłem.
Oto garść szczegółów zebranych przeze mnie u sąsiadów i znajomych.
Oto mój adres.
Oto urywki tego, co jej odpowiadano z pląsających łodzi rybackich.
Otoczyliśmy ją kołem.
Otoczyła nas atmosfera hali targowej.
Otoczyły go nieprzeniknione ciemności.
Otwieram z łomotem tylne drzwi.
Otworzył drzwi, szedł wolno w piżamie wzdłuż korytarza, wykładanego zielonym linoleum.
Otworzył oczy.
Otwórz przeglądarkę.
Otóż Ewa odkleiła ten list wieczorem.
Otóż chce, abyś mu dał schronienie.
Otóż dziś, prawie mimo woli, wiedziony jakimś tajemnym przeczuciem spróbowałem.
Otóż i wpadliśmy w sedno sprawy!
Otóż jakie, zdaniem pańskim, mogą być zamiary takiego psychicznego rekonesansu?
Otępienie urwało się.
Owego ranka było coś tajemniczego w powietrzu.
Owszem, posiada pan duży talent konwersacyjny, zwłaszcza w kierunku parowania pytań.
Owszem, są silni awanturnicy, którzy szukają zaczepki ze słabszym.
Ozwij się, ozwij! — powtórzył z kolei Podlasiak, tym samym słowom nadając odcień modlitewny.
Oświadczam: Ja — się — na tym — nie — znam.
Pa Janek.
Pacjent miał już otworzony brzuch, w którym było widać tylko żółto- -białą masę.
Pacjent z objawami grypy trafił dzisiaj do naszej przychodni.
Padał deszcz, gdy wyszli ze szkoły.
Palce jego wpiły się w moje ramię.
Palto krzywo zapięte!
Palto miał rzeczywiście krzywo zapięte.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamięta doskonale: kiedyś przeziębił się — przyszło zapalenie płuc.
Pamiętaj o oznaczeniu odpowiednich elementów.
Pamiętaj o tym.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pamiętaj, że niezależnie od tego kim byłeś, zawsze możesz się zmienić.
Pamiętam obawy z tym związane, ale i doświadczenie zebrane przy tworzeniu gimnazjum.
Pamiętała tylko jodły z tamtej nocy.
Pamięć ulatuje i ludziom chyba nie zależy, żeby pamiętać.
Pan Bóg łaskaw — sypiam jak suseł.
Pan Gajowiec — dobrze!
Pan Kazimierz zamyślił się.
Pan pójdzie tam ze mną, nieprawdaż?
Pan się myli w tym wypadku.
Pan tak dobrze tańczy!
Pan wie doskonale, jak!…
Pan zaczął ją z lekka ruszać i całować, ale był to widać początkujący pan.
Pana dane będą przetwarzane w celu realizacji wybranych usług cyfrowych dostępnych w serwisie
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Pani musiała długo stać, tylko nie wiedziałem.
Pani pozwala na bójki podczas lekcji.
Panie Boże itd.
Panie i panowie mogą liczyć na pewną dyskrecję.
Panie i panowie! Oto moment, na który czekaliście!
Panika pierwsza spada na sklepy i knajpy.
Panna Karolina uroczyście przysięgła podnosząc dwa palce.
Panno Zofio, dzisiaj mnie znowu wezmą!
Papier jest bezczelnie biały.
Pary z ust nie puszczę!
Parę minut po dziewiątej byłem w mieszkaniu.
Parę osób otoczyło przestraszoną kobietę, pytając o powód.
Parę razy przesiąkł jak mgła przez pnie drzew w alei lipowej…
Pasterki nie wiedziały, kto gra i skąd pieśń dolatuje.
Patelnia.
Patrz tak, aby nie zauważył tego.
Patrzał na wskazany napis.
Patrzył mi przenikliwie w oczy i wyczytał resztę.
Patrzyła, jakie to na nim robi wrażenie.
Patrzyłem na jego ruchy osłupiały.
Patrzą na młodego króla, on nic.
Patrzę, kto weselszy.
Pauza.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Paweł spojrzał na zegarek.
Pałac Branickich jest zabytkiem wartym obejrzenia.
Pański bank raczej nie stoi frontem do klienta.
Pchał go sanitariusz.
Pewien mądry człowiek o chrystianizmie: „Stal można złamać, guma jest niezwal- czona”.
Pewna „deformacja przestrzenna” przy otwartych oczach.
Pewnego razu ojciec zawołał go i powiedział: — Wiesz Emil, będziesz miał brata albo siostrę.
Pewnego razu ona mówiła do niego: — Opowiem ci jak to było.
Pewnego razu ona powiedziała do niego: — Twoje wargi wyglądają jak pół owoce, pół zwierzęta.
Pewnego razu powiedział do niej: — Istnieje jeszcze rzecz, którą zataiłem przed tobą.
Pewnego razu spotkał Anię.
Pewnego wieczoru zdarzyło się tak, że Emil odprowadzał Ewę do domu.
Pewnie mnie będą jeszcze prześladować, ale mój naczelnik mnie obroni.
Pewno kłamał.
Pewno wpadł do szuflady.
Pewno, że takie rzeczy tylko na osobności się gada — stwierdził z nagłym przekonaniem jednoręki.
Pi, pi — pokaźna liczba.
Pianista dlatego nie może grać, bo zdaje sobie sprawę, że może nie móc.
Pieczenie gorącej oliwy, ale nie bardzo.
Piekielna nuda tego obrazu przeraża mnie dotąd.
Piekło w domu.
Pielgrzym ukląkł przy kracie, bijąc się w piersi.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Pierwsza sesja przed nim, wsparcie mu się przyda.
Pierwsze partie co śmielszych przechodzą przez murek i wsiąkają w miasto.
Pierwszy bowiem warunek jednorękiemu, a drugi kulawcowi by nie odpowiadał.
Pierwszy chyba raz w życiu odważyła się ostrzej odpowiedzieć ojcu.
Pierwszy oto przysięgam i pierwszy będę dbał o wypełnienie umówionych warunków!
Pierwszy raz jestem na żaglówce.
Pierwszych wierszy nie można było pochwycić uchem.
Pierwszym elementem kształtującym człowieka jest genetyka.
Pierś była jędrna i młoda.
Pies szczeknął, Maciuś wyrwał zakrwawioną rękę i schował do kieszeni.
Pietrek na folwarku… — martwiła się panna Karolina.
Pieśni poety były na ustach wszystkich.
Piotr został przy drzwiach, ukłonił się i z nieufnością oglądał starca.
Pisali do siebie listy, począwszy od trzeciego miesiąca znajomości.
Pisali je w domu i przynosili na spotkania, pisali je nawet czasem na spotkaniach.
Pisze się, oczywiście, rachunki, wykazy, a owszem!
Pięciu warty z jednej strony, pięciu z drugiej.
Piękny i młodzieńczy, jak ten letni poranek.
Pięść, mój kochany, to za ordynarny argument.
Planowaliśmy w trójkę pojechać w Bieszczady.
Plaże nad Bałtykiem latem są pełne Polaków.
Po chwili do pokoju weszła jakaś Chinka.
Po chwili furtka już była otwarta na oścież.
Po chwili wrócił ze schodów.
Po chwili zdjął słuchawki z uszu i był zdziwiony.
Po chwili: — Ja wiem, co teraz będzie.
Po chwili: — Kochasz mnie? — Nie.
Po co ja się z nim w ogólę zadaję?
Po co mi to było?
Po co myśleć, czy zdrowa, czy się co złego nie stało?
Po co tam pojedzie z takimi nowinami?
Po co ten tłum?
Po czym całkiem cicho: — I nauczy się pan rezygnować z efektów.
Po czym szli zgodnie i umownie.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Po drodze mrużył oczy, które wydawały się jak wprawione.
Po długich staraniach uzyskałem miejsce drugiego nauczyciela w niższym zakładzie naukowym.
Po ich właściwym brzęku znać było, iż bronią zaskarbionych w dębie miodów.
Po jakimś czasie ktoś otworzył drzwi przedziału i wszedł.
Po jej małej twarzyczce nikt by się nie spodziewał takiego spojrzenia.
Po knajpach robił znajomości i podejmował się różnych niebezpiecznych spraw.
Po kwadransie była wyleczona.
Po lewej, nad brzegiem urwiska, zamajaczył dom — chata.
Po paru dniach rana zagoiła się, nie pozostawiając śladu blizny.
Po prostu konstatuje fakt i zaznacza jego objawy.
Po prostu nie miałam z kim pojechać kajakiem.
Po prostu on był jak przyrząd.
Po prostu przestał dlatego, że Emil przestał.
Po prostu to nie było ważne.
Po prostu zmiana ról wytrąciła cię z równowagi.
Po skończeniu nauki nie mogłem wytrzymać w domu, a jednocześnie nieznośny był mi gość.
Po takim obiedzie chyba podziękuję za deser.
Po takim przeżyciu dostaję zawsze ataku histerycznego.
Po tej chętce poznałem od razu, że Podlasiak!
Po tylu, tylu latach cieszę się, że śnieg, że biało.
Po wrzaskach i płaczu mocno jej się spało.
Po wybuchu śmiechu zaci nało się coś w niej: zegar, który przestał nagle chodzić.
Po zamknięciu pogadanki zbliżył się do mnie pierwszy i przedstawił się.
Pobaw się z nami!
Pochwaliła mnie pani, że dobrze.
Pochylił się nad łóżkiem.
Pochylone są ku ziemi te kształty.
Pociąg począł raptownie zwalniać…
Pociąg, który go wiózł, wyjechał wczoraj nad ranem z Paryża.
Pociągnął nosem, węsząc jak pies.
Poczekaj jeszcze, daj mi dokończyć!
Poczekaj, aż on wróci na spoczynek… a potem: jeden celny strzał!
Poczuł strach.
Poczuł, że ktoś wszedł.
Poczynania tego reżysera są obserwowane od dłuższego czasu przez krytyków filmowych oraz opinię publiczną.
Począł zapadać wczesny, zimowy wieczór.
Poczęliśmy się cofać.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Pod żadnym pozorem nie trzeba przez kilka dni przyjmować wieczornych zaproszeń.
Podał ją z wyszukaną nonszalancją, oczywiście podnosząc ją momentalnie w dwójnasób.
Podbiegał do tego, kogo się bał, aby już szybko był z tym koniec.
Podchodzi do niego właśnie ten rysownik.
Podczas kolacji, w sali jadalnej, było cicho, bo jedzono kurczęta; to wymagało skupienia.
Podczas kolacji: — Hm, prawda, pytasz.
Podczas rozmowy usłyszałem w sąsiednim pokoju lekkie kroki, szelest szat kobiecych.
Podczas śniadania zobaczył, że narzeczony Krystyny jest dziobaty.
Podeszli do niej i poczuli obaj ostry za pach, jaki wydziela podniecona kobieta.
Podeszliśmy do niego i dziewczęta zaczęły go całować.
Podeszła do Sary i wpatrzyła się w nią z uwielbieniem.
Podeszła do niego.
Podlasiak i jednoręki nic nie odrzekli.
Podlasiak mimo woli, pod wpływem zapewne dawnych upodobań, liznął dolną wargę językiem.
Podlasiak mrugnięcia nie zrozumiał.
Podlasiak mówił zdrobniale: dziewulinka.
Podlasiak nachylił się ku niej.
Podlasiak nie zaprzeczył.
Podlasiak nie zwracał na niego uwagi.
Podlasiak potarł dłonią miejsce pozbawione kędziora i rzucił na zabrakowanego kulawca spojrzenie pełne politowania.
Podlasiak skrzyżował dłonie na żołędnych wzorach zbryzganej słońcem kamizeli.
Podlasiak struchlał i zbladł, jak przyłapany na gorącym uczynku winowajca.
Podlasiak usunął jego dłoń natrętną.
Podlasiak wypuścił z ręki jej dłoń drobną i niemal dziecinną.
Podlasiak zamilkł i palcem potarł sęk nad prawym okiem.
Podlasiak ze wzrastającą dumą spojrzał na obydwu przyjaciół.
Podlasiak, ciepłotą poranka zagrzany, przeciągnął się i ziewnął w samo słońce.
Podlasiaków dwóch znałem, a Żegnajty ani jednego — przypomniał sobie nagle jednoręki.
Podnieśli się na nogi.
Podniosła głowę.
Podniosłem się i wyciągnąłem rękę.
Podniosłem się z sofy i zbliżyłem ku niemu.
Podniósł się i pocałował ją w usta.
Podniósł żwawo głowę jak cebulkę i zobaczył mały wózek z jarzynami.
Podobała mu się.
Podobne stworzenie nie umie stawać dęba i wykonywać skoków.
Podobnie kobiety: jeden świat dla mężczyzn, drugi dla siebie.
Podobno róże miłości najchętniej przyjmują się na grobach…
Podobno tu ma się coś takiego robić.
Podpisując się, kładł kropkę po podpisie.
Podróż była bardzo przyjemna.
Podskoczył na jednym korzeniu, na drugim.
Podszedł do drzwi i wyjrzał na pole.
Podszedł do fortepianu dziwnie miękko.
Podszedł do mnie z miną czarnoksiężnika, dotknął mi sutki i też strzeliła iskra.
Podszedł do niej.
Podszedł do stołu i — nie patrząc na pole operacyjne — ujął delikatnie jelita.
Podziękowaliśmy i zamyśleni zeszliśmy do gondoli.
Poeta wyjął z szafy swe rękopisy i rozrzucił po podłodze.
Poeta wyraziłby się, że zachowała niezatarte ślady piękności.
Poeta zamknął oczy.
Poeta śpiewał, król nasłuchiwał, a wszyscy obecni głośno objawiali swój zachwyt.
Pogadamy z nią na osobności — rzekł kulawiec.
Pogląd na istoty żywe: witalizm z pewnymi zastrze żeniami.
Pogoda była chyba jeszcze gorsza niż w dniu poprzednim.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Pogoda w Krakowie jest dzisiaj całkiem ładna.
Pojawia się pejzaż górski, wulkaniczny.
Pojawiają się zjawy zwierzęce, morskie potwory, jakiś jakby znany mi brodacz.
Pokarm wchodzi w nas, gdy jemy, i sprawia to nam przyjemność.
Pokazuję ci ciągle moje słabe i bezbronne strony.
Pokazywał moc niezliczoną nowych kiełków, wychylających się przez czarną glebę.
Pola musiała nim potrząsać, zanim oprzytomniał.
Pola złapała Emila za rękę: — Coś ci muszę powiedzieć.
Pola, która to usłyszała: — Idę też.
Polata, jak one, na skrzydłach.
Polała się krew z ust moich, przeto odchodzę!
Poleciał wiatr w górę gonić obłoki.
Policzki mu pobladły.
Policzyłem dni i zrobiło mi się nieswojo.
Polityka nigdy nie była bliskim mi tematem.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Pomagał jej zapiąć biustonosz.
Pomimo przygotowania do podpalenia gmach nie został zniszczony.
Pomiędzy oboma brzegami rozpiął się łuk mostu.
Pompuje się wodę, robi się studnie podziemne.
Pomyś lał o Klarze: z lekka obskurna, o wydatnych piersiach.
Pomyśl rozumnie i spokojnie o tym wszystkim.
Pomóc ci?
Ponieważ był gruntownie pijany, więc nie mógł uciekać.
Ponowiłem próbę na przedramieniu z tym samym rezultatem.
Ponowne wizje miniaturowych twarzyczek.
Ponury, pełen nie spodziewanych blasków.
Popatrzył na Emila z wielkim zdziwieniem.
Popatrzyła, lekko podnosząc brwi.
Popołudniowe cienie z wolna gromadziły się pomiędzy drzewami.
Poprawia ołówkową spódnicę i zaczesuje ciemne włosy za ucho.
Poprawia skrzydełka, łebkiem śmiesznie kręci.
Poprawił się na poduszkach, wyciągnął nogi przed siebie i zapalił cygaro.
Poprawiły się nam humory.
Poproszę coś na kaszel.
Poproszę pana dowód.
Poranek był jasny, majowy.
Porzuciłem uniwersytet i zacząłem rozglądać się za płatną posadą.
Posadził ją na kolanach.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Postanowili iść do domu.
Postanowił iść do niego.
Postanowił na wszelki wypadek czekać podczas wszystkich pauz.
Postanowił pisać o morzu, o jechaniu okrętem, bo uważał, że to też była wycieczka.
Postanowił, widać, oślepić rozwścieczonego przyjaciela.
Postanowiła, że się od niego nie odczepi.
Postaram się rzecz tę wyjaśnić nieco później.
Poszedł do domu.
Poszedł do łazienki i mył się zbyt długo.
Poszedłem naprzód, aby się dowiedzieć, czy skłonny jesteś go przyjąć.
Posłanie było nadspodziewanie wygodne.
Posłuchaj.
Posłuchała z ociąganiem się i ostrożnie wyjrzała.
Posłyszano ciche kwilenie jak gdyby zranionego zwierzątka.
Pot z jej czoła lał się strumieniami.
Potarł czoło, zmienił senną pozycję i spojrzał przytomnie po wagonie.
Potarł ręką rozpalone czoło, nowy dreszcz go przeleciał.
Potem Emil zeszedł bardzo blady i uśmiechnął się: — Moja mama umarła.
Potem Janek go pocałował w szyję, a raczej musnął ją delikatnie wargami.
Potem gasi świecę, otwiera okno i wygląda na ulicę.
Potem już było miasteczko i kawiarnia.
Potem kłótnie, przypominające sceny małżeńskie.
Potem listy, listy, listy.
Potem następuje uzasadnienie, jak zwykle przekonujące, ale nieprawdziwe.
Potem obróciłam się do ściany i chciałam spać.
Potem opadł i zaczął się tlić.
Potem podniósł ją cicho i oddalił się bez pożegnania.
Potem podszedł jakiś typ w dżokejce: — Państwo tu względem czego? — Względem niczego.
Potem pomału ściągnął rękawiczkę i wyszedł, chwiejąc się.
Potem powiedział: — Pogadamy o tym dokładnie wieczorem.
Potem położył ołówek i papier przed sobą, co nie było jego zwyczajem.
Potem przestał.
Potem siadł nagi przy fortepianie i zaczął grać.
Potem smutno: — Ja wcale nie mam własnej duszy.
Potem szedł dalej, potem znów zaczynało się wszystko od początku, potem otworzono drzwi.
Potem tegoż wieczora dostałem zaproszenie na występ w prywatnym mieszkaniu.
Potem ty wyjdziesz.
Potem ubrał się i wyszedł.
Potem ubrała się też.
Potem usnął.
Potem wszystko ucichło.
Potem wyciągnął się wygodnie na składanym łóżku.
Potem wyjął watę.
Potem zachowywał się całkiem zwyczajnie.
Potem zaczęliśmy się spuszczać z góry…
Potem zaczęła je bić po tyłku i biła je długo.
Potem zawrócił pomału i poszedł w stronę parku.
Potem zaś podasz mi kielich trucizny, działającej jak piorun.
Potem zerwał się jak raniony jeleń, pełen rozpaczy.
Potem znów będzie zdrowy.
Potem zrobił w ścianie dziurę gwoździem na znak tego zdarzenia.
Potem: — Przepraszam cię.
Potrzeba wyrzeczenia się — tylko za tę cenę można pokonać to wszystko.
Powiedz lepiej.
Powiedz mi, jakie spotkania miałam na dzisiaj
Powiedział do mnie z zamkniętymi oczami «Przynieś swój pamiętnik.
Powiedział szeptem: — Ludzie z gumowymi wężami.
Powiedziała zmęczonym głosem: — Muszę jeszcze powtórzyć łacinę.
Powiedziała: — Jesteś komediant.
Powiedziałaś: — Dlatego mnie lubisz, bo jestem zła.
Powiedziałem jej zaraz o tobie, ale wybuchnęła tylko śmiechem.
Powiedziałem to przy innych mężczyznach
Powiedziałem wtedy do siebie: „Każda chwila jest godna Szekspira”.
Powiedzieli, że będą za pięć minut.
Powiem coś, co mam do powiedzenia — obiecała tajemniczo.
Powiesił jej płaszcz w przedpokoju.
Powinien był się cieszyć, jak gdyby się po raz drugi urodził.
Powinien sobie dobrze poradzić.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Powinniśmy się rozdzielić.
Powinno być na dziś jeno sześćdziesiąt i cztery!
Powitał ich śmiech: wszyscy byli trochę podchmieleni.
Powiększenie jest olbrzymie.
Powodowany ciekawością poszedłem za nią, zachowując dyskretny dystans.
Powodów przecież nigdy nie braknie.
Powoli nabierze łaskawy pan rozmachu.
Powoli przerzuca swoją przeszłość, swoje rozmowy z dziećmi.
Powoli, powoli, myślisz, opanujesz ją.
Powróciwszy, poddał się okolicznościom i zapłacił karę oraz zaległy podatek.
Powtórny i głośniejszy jęk, wiosennie zgłuszony bujnymi ścianami dębu, wydobył się na
Powłóczy się, wygłodzi — i wraca.
Poza mną zapadły głucho w zamek ciężkie, dębowe drzwi…
Poza saniami biegło trzydziestu ludzi otulonych w filtra.
Poza tym coraz częstsze były szantaże kolorowych ludzi.
Poza tym jest Anna, matka.
Poza tym jest skąpy.
Poza tym posyłali do siebie Józię, młodą pokojówkę Emila.
Poza tym przy stosunku zachowuje się też dziwnie.
Poza tym w niektórych miejscach akompaniament o tyle tylko.
Poza tym wstąpiłem do różnych politycznych i społecznych zrzeszeń.
Pozbawieni oparcia, nie opuścili nawet swych miejsc dotychczasowych.
Pozdrów Pana swego, jak na cię przystało!
Poznają świat w dużej części poprzez mężczyzn.
Poznali się na człowieku: zostałem naczelnikiem.
Poznali się w konserwatorium.
Poznam ich.
Poznawaliśmy ich po głosie, dzięki czemu mogliśmy sprawdzić ich liczbę.
Pozorną lub prawdziwą.
Pozostawił po sobie wspomnienia jak najcieplejsze.
Pozostałem sam u wylotu tonącej w półmroku uliczki.
Pozwoliła się łaskawie pocałować, patrząc na latarnię.
Położył się na brzegu lejka i czekał.
Połów był przedziwny.
Pośliznąłeś się, więc wolniej, ostrożniej.
Pośrodku widniał obszerny i okazały pałac bez dachu.
Pośród wszystkich dni i nocy, ta jedna noc stała się najwyższym ziszczeniem mego bytu.
Pożar nie jest nawet zabawą.
Pożałujecie tego.
Pożegnali się i Emil wrócił nad rzekę i wrócił do Sokra tesa.
Praca, spokój, zadowolenie wewnętrzne, wesołość.
Pracował dla agencji, z którą mamy rozmawiać.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Pragnę uratować tę odrobinę ziarna, jaka jeszcze pozostała pomiędzy kamieniami młyńskimi.
Pragnęła, aby jak najprędzej ją zrozumiał.
Praktyka czyni mistrza
Prawa te rozciągają się na wszystkie dzieci, bez żadnego wyjątku i bez żadnej różnicy.
Prawda to, że stary zjada co dzień młodego.
Prawda, Liza? — spytała siostrę.
Prawda, nie miał żadnej broni.
Prawda, że jest przyjemny?
Prawda: nie lubiłem Maciusia.
Prawda? Biedny Bóg.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Prawdopodobnie przez owe trzy dni nie spał wcale.
Prawdą jest wszystko!
Prawdę mówiąc, nic nie myślałem.
Prawo wyraźnie zezwala na to!
Precz z nikotyną, alkoholem i wszelkimi «białymi obłędami».
Precz z ubraniami na wyrost.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Problem nie do rozwiązania…
Problem z zapalniczką?
Proszę być w oknie pociągu w Rudawie, gdzie będę wsiadała.
Proszę leżeć cicho i nie wykonywać żadnych gwałtownych ruchów.
Proszę na mnie spojrzeć.
Proszę opowiedzieć, jak do tego doszło
Proszę sobie wyobrazić, że jest chory, który umrze, jeśli się czegoś nie postanowi.
Proszę uszanować i moją.
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Proszę zatem podać mi rękę i sprowadzić do gondoli.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Prowadziliśmy je za uzdy.
Przebył pan szczęśliwie nader poważną chorobę; wszelkie wzruszenia mogłyby panu zaszkodzić.
Przechodzimy w gęsty kolor turkusowy, kałamarnica o bladoniebieskich i bladozielonych światłach.
Przechodziły koło niego kobiety i, jak komety, ciągnęły za sobą smugi zapachów.
Przecie ja jestem od niego…
Przecie jest lewica, jest prawica.
Przecie przyjemnie się wypróbować albo pokazać, że się nie boję.
Przecie ty go chyba nie kochasz?
Przecież mi się wargi pokurczą od niechęci! — tłumaczyła się żałośnie.
Przecież oddzielają ściany.
Przecież one chyba nie robią tego tylko dla forsy? Jesteś bał wan.
Przecież takie były miękkie, jedwabiste, taki miały żywy połysk!
Przecież tego nie wyrzucę.
Przecież to jest cudowna rzecz.
Przecież wiesz, że nie będziesz jej czytał.
Przeciwko niemu kierowali wszystkie te straszliwe historie i swój śmiech bezlitosny.
Przeciwnie powinny nosić krótsze od innych.
Przeciwnie, zdaje się być dla niej wrogo usposobionym.
Przeciwnie.
Przeciwnik zbladł jak płótno.
Przeciągła pieszczota pocałunku, pożegnalne zwarcie się spojrzeń… i wyszedłem.
Przed chwilą żona, teraz mąż.
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przed nami rozwinęła się wspaniała panorama portu.
Przed nim stał długi, długi szereg mrówek.
Przed nimi piętrzył się las bukowy.
Przed oczyma jadących zaczęły rozwijać się pierwsze akordy gór.
Przed samą wieczerzą wrócili do obozu.
Przed snem zaglądał pod łóżko, czy tam ktoś nie leży.
Przed świtem mróz brał coraz większy.
Przede mną płot jakiejś prywatnej posesji.
Przede wszystkim prosto, przy tym szczerze, no i co najważniejsza — przyjaźnie.
Przede wszystkim — znikły wszelkie towary.
Przeglądam i segreguję wiersze pisane dla tych, których nie ma.
Przegrał parę pięknych koni.
Przejdźmy do ruchów ubocznych.
Przemawiał z reguły tylko wtedy, gdy zachodziła bezwzględna konieczność.
Przepadłem i ja i moja rodzina!
Przepraszam cię, ale koperta jest zaklejona.
Przepraszam, ale nie mogłem znaleźć informacji.
Przepraszam, ciężko mi się myśli w tej temperaturze.
Przepraszam, jeśli przeszkadzam.
Przepraszam, nie mogę tego teraz zrobić.
Przepraszam, nie zrozumiałem.
Przepraszam, obawiam się, że nie mam pojęcia.
Przerwał i oczyma wzniesionymi ku sklepieniu śledził ruch dymów…
Przerwałem przekupniowi potok pochwał na rzecz towaru i zapytałem o cenę.
Przerzucał karty i odczytywał urywki.
Przespałeś bez mała całą dobę, młody smyku — brzmiało powitanie.
Przesyceni gwarem i krzykiem zeszliśmy do łodzi.
Przeszedł dwie ulice — znów to samo.
Przeszedł szybko przez Verne’a i Maya do powieści kryminalnych.
Przeszli szybko na „ty”.
Przeszła mimo jak symbol cierpienia i śmieszności splecionych w tragiczny węzeł.
Przeszło, minęło — myślmy o chwili obecnej.
Przeważa członek.
Przez cały ciąg owych daremnie straconych lat jaśniałeś w sercu moim.
Przez cały dzień przewalały się chmury, jakby gotując się do walnej rozprawy.
Przez chwilę chciał jej to wytłumaczyć.
Przez chwilę myślałem, że to twój kolega z pracy.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przez krzyż, znak śmierci widzę szczelinę w kości.
Przez oka mgnienie zdawał się upajać zdobytą nagle wiedzą.
Przez okno leje się woda i kapie na mnie.
Przez pewien czas udawali, że nic nie czują.
Przez pierwszy tydzień zapisywał Maciuś, ile dni jest w drodze.
Przez pięć minut nie mógł znaleźć w szafie kapelusza.
Przez szyby dojrzałem wkrótce białe czoło, brwi ciemne, wiśniowe usta…
Przez te dwa lata mnie tu w tych stronach nie było…
Przeżywam całe tygodnie w ciągu kilku minut.
Przy nim jest klęcznik.
Przy powitaniu wyczytałem w jej oczach utajoną obawę i niepewność.
Przy tym codzienna praktyka wyrabia sprawność w tym kierunku.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Przybył tutaj jako zbieg.
Przychodzi do mnie wtedy, gdy w domu są awantury.
Przychodzę tu jak człowiek do człowieka w chwili wyjątkowej.
Przyczyna leży zdaje się w wyczerpaniu nerwowym.
Przyczyna owych ucieczek pozostała nigdy nie wyjaśnioną.
Przydałby się tu jakiś wybieg dla psów.
Przygotował się kretyn do tej nocy bohaterskiej jak toreador.
Przygotowałem Ci niespodziankę.
Przygotowuje mi na ten dzień jakąś nową niespodziankę.
Przyjechał Seweryn i wydano ją bez gadania.
Przyjemniej chodzić we dwoje.
Przyjął mnie z chmurą na czole i wyrzutem w oczach.
Przyjść musisz po chleby!
Przykazanie mówi: „Czcij ojca”, a nie każdego, że się wcześniej urodził.
Przykra to była przygoda z pomylonym panem.
Przykro mi ale nie mogę ci w tym pomóc.
Przykro mi, nie mam nic na ten temat.
Przylgnął do niego zły oddech dwóch tysiącleci.
Przymknąłem na chwilę olśnione oczy.
Przymorski obszar Tamizy rozciągał się przed nami jak początek nieskończonego wodnego szlaku
Przynajmniej barwy świąt udało nam się zachować.
Przynajmniej teraz nie.
Przynieś no wiadro, Tomaszu.
Przyniosła potem drugą i trzecią.
Przypominasz mi lalkę, którą miałam, gdy byłam mała
Przypominał pilota, który dla marynarza jest wcieleniem tego, co zasługuje na najwyższe zaufanie
Przypomniał sobie dwa nazwiska: Ludwig Klages i Theodor Lessing.
Przypomniał sobie, że jej koleżanki opowiadały mu o jej pretensjach aktorskich.
Przypomnij no sobie!
Przypuszczam, że Nowak przepędził popołudnie na gorzkich rozmyślaniach.
Przypuszczam, że nie zgodziłby się tak łatwo na utratę Stachy.
Przypuśćmy, że wsiadłem w Paryżu.
Przysiągłem sobie wtedy, że widzę ją po raz ostatni.
Przysiągłeś, że bez bójki się usuniesz! — krzyknął jednoręki, grożąc spuchniętą lewicą.
Przystanęli, aby się odsapać i uporządkować bezład uwięzłych w gardle oddechów.
Przyszedł Felek brudny i obdarty, chudy i nieszczęśliwy.
Przyszła z plaży w dziewczynkowatej sukni, którą nosiła, gdy miała piętnaście lat.
Przyszło pół roty wojska, otoczyło dwór i zabudowania i zrewidowano wszystko.
Przyszłość jest przeszłością.
Przytrzymaj mu nogi.
Przytuliłem ją do siebie i tak szliśmy czas jakiś…
Przywarłem ustami do jej ręki na długą chwilę.
Przywidziało ci się, Stacha.
Próbował wszystkiego, co mu strzeliło do głowy.
Próbowałeś restartować?
Próbujemy zakrzyczeć prawdę.
Próbuję zajść z jednej strony, z drugiej.
Próżno chłopak namawiał i za uzdę ciągnął, i wózek popychał.
Prędko się odczepili, bo bardzo byli zajęci.
Prędko, mówię ci, albo nie uratuje go już żadna siła!
Publicznie spotykamy się ponownie
Puk, puk! — pukało dalej.
Pumeks jest tu niczym — wygładza powierzchownie.
Pusty brzuszek pęczniał mu w oczach.
Puść mnie.
Puść to jeszcze raz!
Pyskuj! — zawołał z powziętą z góry na wszelki przypadek urazą.
Pójdziemy tam z samego rana.
Pójdę do nich!
Pójdę sobie w świat.
Pójdź tam szybko!
Pójdź ze mną!
Pół czaszki oddziela się.
Półhalucynacje, które były zmieszane z drzewami w parku, z bawiącymi się dziećmi, z ulicami.
Później nastała noc.
Pęd, panie kochany, pęd i ruch!
Pędzi na swoim czółnie jak wicher.
Pędziły po niej auta.
Pęka i drze się w strzępy.
Płacząc i rycząc.
Płynęli od latarni do latarni.
Rabusie widocznie zamierzali już odjechać, gdyż byli gotowi do drogi.
Radek sam wyglądał jak obrazek.
Radio grało z daleka na pełnym głośniku łzawy szlagier, ohydnie sentymentalny.
Radość ze zbliżających się świąt wynagradza wszelkie straty w gotówce.
Radość — łzy — i modlitwę młodą, dziecinną.
Raz czytałem tę książkę, ale będę czytał jeszcze.
Raz jeszcze zamroczyły się oczy kalifa.
Raz ją tylko widziałem, raz jeden jedyny.
Raz przyniósł fotografie porn.
Raz w górze, raz w dole.
Raz zasnął na przyrodzie.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez Bibliotekę Narodową.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez fundację Nowoczesna Polska.
Reszta jest prawie napisana.
Reszta jeźdźców rozproszyła się w różne strony.
Rewolucja huczała rozpętana i zwycięska.
Rezultaty pewne otrzymuje się tylko indukcją
Robi pan same gwiazdy, pointy.
Robię po prostu bilans.
Robiły wrażenie zbytecznego dodatku.
Robotnicy ogłosili strajk.
Rodzina Halszki z pietyzmem usiłowała podtrzymać jego pierwotny charakter.
Rok urodzenia.
Rotunda ją prześladuje!
Rousseau wzywał: powróćmy do natury!
Rozejrzałem się po blacie, który miał zastępować wigilijny stół.
Rozgląda się dzikie wiejskie dziecko po ogromnym mieście.
Rozglądam się ciekawie po pokoju.
Rozjaśniły się ciemności od zimnego, migotliwego blasku gwiazd.
Rozległo się uderzenie trąb.
Rozluźnia skurcz naczyń, zmniejsza ciśnienie.
Rozmaite mogłyby być sposoby rodzenia się, umierania i odradzania.
Rozmawiają o tym, o owym.
Rozmawialiśmy z nim dosyć długo.
Rozmowa była tak chaotyczna, że nic nie można było zrozumieć.
Rozmowa.
Rozmowę przerwało wejście konduktora.
Rozmyślałem nad tym, że społeczeństwo ludzkie to jedna ogromna sieć pomyłek i głupstw.
Rozpinał jej bluzkę, a ona pozwalała na to.
Rozpinał jej suknię, która była łatwa do rozpinania.
Rozstawione daleko od siebie.
Rozsunęli się nieco, ustąpili i Cezary znalazł wolne miejsce na ławce.
Rozumiem — odpowiedział Podlasiak i z dumnym poczuciem rozbudzonej niejasno nadziei spojrzał na wyrwany kędzior.
Rozumiem — szepnął z uśmiechem i pogardliwie spojrzawszy na jednorękiego, przywołał go ruchem dłoni.
Rozumiem! — rzekł z zachwytem, czując, że otucha wstępuje mu do duszy.
Rozumiem, że to zależy od kategorii, ale powiedz.
Rozumiesz mię, jeden z drugim?
Rozumiesz.
Rozłożymy ognisko za namiotem, tego wilki się boją! — uspokoili mnie Mongołowie.
Ruchome masy gadów porcelanowych.
Rutyna, panie inspektorze, rutyna zawodowca.
Rwały naprzód konie, lekko bujała się kareta na gumowych obręczach.
Ryby pływały, wystawiając nad wodę płetwy, widocznie rozkoszując się ciepłem słonecznym.
Ryczę ze śmiechu.
Rzadka ta zupa.
Rzadko są uczonymi albo wielkimi artystami.
Rzadko wszakże zamieszka taka się zdarzała.
Rzec można, iż zanieistnieli w sobie.
Rzecz rozciąga się na długie lata — odpowiedział z mocniejszym rumieńcem.
Rzeczywiście ostatnio trochę więcej czasu spędzałem w pracy.
Rzeczywiście, ceny mogą być dla niektórych zbyt wysokie.
Rzucać im przeznaczenia, których treścią byłby czysty przypadek?
Rzucała się w oczy od razu oryginalna kompozycja.
Rzuciwszy na mnie przelotne spojrzenie, skupił całą swą uwagę na Wieruszu.
Rzucił się na łeb.
Rzuciłem mu się w ramiona na długą, długą chwilę.
Rzuciłem okiem na wstążkę napisu.
Rzuć im coś w łeb.
Równocześnie niemal i ja straciłem resztki świadomości.
Równocześnie zabrzmiała trąbka i pociąg ruszył.
Różne rodzaje ciemności, poprze- rzynane błyskawicami.
Różowe koła ze światła i krwi toczyły się jak baletnice.
Różowy i żłobkowaty korzeń zabarwił się w słońcu soczystym połyskiem eterycznie wonnej błony.
Ręce za szybą i grysik, którym go karmiła służąca Marysia.
Ręki mu jednej brak, więc milczy dla tymczasowej niepoznaki — wytłumaczył złośliwie kulawiec.
Sam się potem dziwisz i wstydzisz, i żałujesz.
Sam wywołałem swój los, utajoną swą myśl wypisałem bezwiednie.
Sama nie wiem, co piszę, taka jestem ostatnio roztrzęsiona.
Sama ułożę porządek naszych wędrówek.
Sami czujemy przecie, więc po co zaraz robić awantury?
Sami sieją waśń między rodzeństwem i dlatego nie może być zgody.
Samoloty.
Samotność, wiadomo, jest złym towarzyszem.
Sara spełniła rozkaz.
Sara spostrzegła, że było ich sześć.
Sara z wolna zaczęła uspokajać się w płaczu.
Sara zaśmiała się przyjaźnie i położyła rękę na jej ramieniu.
Schizofreniczne rozszczepienie graniczące chwilami z lekkim bzikiem.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Schowali się na centralnej poczcie, w dużej hali.
Schował rewolwer do kieszeni i chwycił pałkę.
Schudłem cztery kilo!
Sekretarz wyjął notatnik i ołówek z kieszeni surduta.
Sekund kilka — jak wiek długich.
Sen pełen majaków, zmagań i widm.
Sen spełzał powoli z jej oczu.
Serce mu biło mocno, coraz mocniej, jeszcze mocniej.
Setki komunikatorów obejmują cały nasz świat.
Siada na moim łóżku i siedzi.
Siada na pniu, patrzy na mrówki.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Siadał pomału, gdy nagle odczuł nienawiść wobec poko jówki Józi.
Siadł na ławce, zamknął oczy.
Siedziałem i rozmyślałem długo.
Siedziałem w towarzystwie czterech równie zachwyconych tą sytuacją osób.
Siedzieli milcząc, zanurzeni w zapachu kobiety, która stąd odeszła.
Siedzieli tak i nie myśleli o niczym.
Siedzieli wczoraj wieczorem w parku i trzymali się jak zakochani za ręce.
Siedzieliśmy na tarasie i oglądaliśmy seriale?
Siedzieliśmy tu w tym pokoju, gdzie teraz stukot maszyny nasuwa skojarzenia ostatniej jazdy.
Siedząc o zmroku nad stawem i słuchając, jak powiew wiatru wzdycha żałośnie.
Siedzę w kącie.
Siedzę więc w kącie na łóżku, jak osaczony kot.
Sierżant zaczął śmiać się wreszcie z naszego zachwytu.
Sięga się trzeci raz i czwarty — zostaje coraz mniej.
Sięgnął ręką po piersi, które począł pieszczotliwie gładzić.
Siłował się wszakże niedługo.
Siłą się wziąć nie dam.
Skinął mi głową i skierował się ku drzwiom mieszkania.
Skoczył pod okno chałupy i nadstawił wielkich uszu.
Skontrolował uważnie, czy jest cała otulona i zabezpieczona przed mrozem.
Skorzystaj z tego, jeżeli ci życie miłe.
Skończył i pokój był przesycony zapachem kasztana.
Skończył i usiadł.
Skończyła pierwszy rok chemii.
Skończyło się na gadach.
Skrzywił twarz w grymasie i zaczął się śmiać wesoło.
Skwapliwie zboczyliśmy w sąsiedni zaułek.
Skąd się tu wzięły skały pierwotne?
Skąd ta kobieta znała tak dokładnie pewne szczegóły z mego życia?
Skąd ten głos?
Skąd, jak i dokąd ma uciekać?
Skąd? Nie wiadomo! — odpowiedział Podlasiak.
Skłaniałabym się bardziej do tego, żeby na tym, co jest, stworzyć coś lepszego.
Skłoniła głowę na znak zgody.
Smok nie był poplecznikiem świętego stanu małżeńskiego.
Smutny, ale spokojny.
Snadź powzięła nowe postanowienie.
Spaceruję po lesie, z duszą na ramieniu.
Spałam do południa
Spałam z nią zawsze, mimo że miałam ładniejsze.
Spałem do dwunastej.
Spod odrzuconego w tył kaptura wychyliła się twarzyczka zaczerwieniona ze zmęczenia.
Spodziewałem się znaleźć odpowiednie elementy z tą etykietą, ale nie udało mi się.
Spoglądał w milczeniu i niepewnie.
Spojrzał mi głęboko w twarz.
Spojrzał na mnie badawczo i odpowiedział: „Teraz to już jest niepotrzebne”.
Spojrzała poprzez podwórze ku piekarni.
Spojrzałem na nią z wdzięcznością.
Spojrzenia obecnych skrzyżowały się na purpurowych wargach dziwożony.
Spojrzenie Ani.
Sposób w jaki Ania opowiada o malowaniu zaintrygował nawet mnie.
Spotkajmy się na piwko.
Spotkali się na korytarzu, Krystyna uśmiechnęła się, przedstawiła go narzeczonemu i powiedziała.
Spotkał tam Alinkę, córkę znanego logistyka, przyjaciela ojca.
Spotkałem ją raz
Spotykam ją czasami.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny otaczać szczególną opieką dzieci niemające rodziny.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny ułatwić korzystanie z tego prawa.
Sprawdzić, co robili.
Sprawdziło się to na mnie.
Sprawiało im przyjemność ryzyko, że zostaną zobaczeni.
Sprawiało jej to dużą przyjemność.
Spróbuj jeszcze raz.
Spróbuj, czy zdołasz.
Spuść do połowy masztu.
Spójrz w oczy moje lśniące!
Spór, teoretyczny w swej istocie, zaostrzał się.
Stacja jest domkiem z małym ogródkiem.
Stali we troje, ale tylko Emil patrzył na trupa.
Staliśmy oboje na tym maleńkim skrawku ziemi, a wokół nas, wszystko pokryła woda.
Stan jest wybitnie samobójczy.
Stan normalny, tylko lekkie ogłupienie i dezorientacja w przestrzeni.
Stan wojenny bywał dla mnie zagadką.
Stanął pod drzewem, przed oczami miał oświet lony prostokąt: brama.
Stanął przed nią i powiedział: — Dalej nie pójdziesz, aż się nie wyplączemy z tej.
Stanął przed tronem i zanucił pieśń ku chwale króla.
Stanął w progu, zajrzał w głąb i żachnął się.
Stanąłem o parę kroków przed nim i zacząłem go usypiać.
Stanąłem przed willą.
Stanęli przed nią i zawahali się.
Stanęła.
Starczyłoby sił na gonitwę, sanki, łyżwy.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Stary głupiec byłby żył zdrowo do tej pory, gdybym był trzeźwy.
Stary jest uroczy i komiczny.
Stary podział godzin znał na pamięć.
Stasiek chodził na demonstracje, ale wracał.
Stasiek gadał wciąż z całą surowością.
Stawał na przystankach tramwajowych i pomagał wychodzić panom z siwymi brodami.
Stawię się w słowie.
Stał i jesienne słońce świeciło na niego.
Stał jeszcze chwilkę, ściskając nerwowo pałkę w dłoni.
Stał przy mikroskopie, na biurku leżał stos otwartych książek.
Stał się mniej więcej — cud.
Stała, odziana w szlafroczek, z rękami założonymi na piersi.
Stałem długo jak wryty, nie mogąc uczynić kroku naprzód.
Stałem w klasie, gdzie są okna, wiedziałem, że tylko do dzwonka.
Stałem, otoczony zewsząd ludźmi.
Stało się to, co się nie zawsze i nie każdemu przytrafia.
Stefania czytała na głos wolno i uroczyście.
Stoi mały ołtarzyk.
Stoi na fortepianie.
Stoi oto w oknie wagonu, uśmiechnięta, szczęśliwa, młoda mężatka.
Stosunek z nim nie sprawia mi ani połowy takiej przy jemności, jak z P.
Stosunek z nim nie sprawia mi w ogóle żadnej przyjemności.
Stołu nie było.
Strach przed światłem.
Stracił całą ochotę na nią.
Straciłem władzę zmieniania przedmiotów.
Straszliwa zemsta kochanki dosięgła mnie w samo serce…
Straszliwą musiała być siła, która przeszła przez ten łachman człowieczy…
Strzelano jak na manewrach, z zimną krwią i celnie.
Stół Emila: maszyna do pisania, bałagan, papiery.
Stąd rozkoszne złudzenie nowości, iluzja czegoś jeszcze nie doznanego.
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Sytuacja zaczęła być zajmującą.
Szablon mimo woli spojrzał na jego walizki.
Szaleństwo wyzierało z jego pałających, szeroko rozwartych, nieruchomych oczu.
Szczególne były oczy starca.
Szczegóły oczywista nie wchodzą w zakres naszych rozważań.
Szczęście, że byl park, przez który ona musiała przejść.
Szczęśliwy człowiek pracuje sprawniej.
Szedł powoli, niby chmura jesienna, a potem usiadł na tronie.
Szeptać będę! — uprzedziła go z uśmiechem.
Szepty zapełniły mały park.
Szereg komnat, które zmieniają się w cyrk podziemny.
Szeroko otwartymi oczami patrzała prosto w słońce.
Szkoda i pożytek?
Szkoda ręki! — odpowiedziała z woru dziwożona.
Szkoda wielka, że nie udało mu się odnaleźć zaginionego dziecka.
Szkoda, że tu w hotelu nie ma nocników.
Szkoda.
Szkoła była dużo lepiej zbudowana jak jej lekki domek letni.
Szli obok siebie w milczeniu.
Szli obok siebie, nie mówiąc wcale.
Szli przez miasto.
Szli ulicą.
Szli wszyscy, wszyscy, wszyscy.
Szli znowu — donikąd.
Szli łagodnie i lekko pijani.
Szukali innej planety
Szukałem odpowiednich produktów oznaczonych etykietami, ale ich nie znalazłem.
Szum chodził wierzchem lasu, nie przenikając do głębi.
Szybkim krokiem pośpieszyła do pokoju męża.
Szybko narzuciłam ubranie i poszłam do pokoju Wilhelma.
Szybko spojrzała na duży, wahadłowy zegar nad sofą.
Szybko upływały Maciusiowi godziny.
Szybko, wezwij karetkę.
Szybkość działania nie była cechą natury młynarza.
Szła ku mnie.
Szła stamtąd na nas stęchlizna i zaduch.
Szła, patrząc w ziemię, i wydawała się bardzo zasmucona.
Szło im trudno.
Są narody czyste i są brudne.
Są stłoczone i nie mają tla.
Są sytuacje w życiu, w których te towarzyskie dodatki winny odpaść.
Są to poniekąd ludzie i tak, i tak zgubieni.
Są to rzeczy zupełnie niewspółmierne.
Są to stany poprzedzające omdlenie spowodowane nadmiarem narkotyku.
Są tu cytaty z zeznań świadków.
Są uprzejmi nawet wobec mnie: to jest najgorsze.
Są, zdaje się, w jednym wie ku.
Sądząc, że nie zaśnie, wolał oczekiwać w łóżku.
Słabo mi się robi na widok krwi.
Słodkawogorzki — oznajmił z kolei Podlasiak z taką stanowczością, jakby chciał stawić opór wszelkim zaprzeczeniom.
Słodkawogorzki — oświadczyła nagle dziwożona, oblizując zwilgotniałe od tataraku wargi.
Słodkawogorzki — potwierdził z głęboką zadumą jednoręki, pilnie i nabożnie zajęty niespodzianą wyżerką.
Słodki, sierpniowy zachód całował ich szczyty…
Słowem, choroba naszej babuni była to nowa młodość, nowe życie…
Słowem: pies, który dużo szczeka, nie gryzie.
Słowo daję, przynajmniej dobrze, żem ciebie spotkał.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Słońce zaszło, zmierzch padł na rzekę i światła zaczęły się ukazywać wzdłuż brzegu
Słuchasz mnie w ogóle?
Słyszał jej mruczenie bulgocące cicho w gardle, jak.
Słyszał, jak szła po schodach, jak otwierała drzwi.
Słyszałam, że jak już tam wejdziesz, to wychodzisz spłukany.
Słyszałam, że jest brzyki i niegrzeczny
Słyszałem tylko o tym dziwnym człowieku.
Słyszałem, że grasz na harmonijce?
Słyszałem, że od najbliższego nowiu zacznie tutaj polować.
Słyszycie, jak wołają „hura” w pracowniach?
Słyszysz, jesteś lalką z rozbitą głową!
Słyszę i nic nie rozu miem.
Słyszę tylko hałas.
Słyszę! — zawołał Krzysiek zarumieniony z radości.
Słyszę, jak czas przepływa za plecami, jak gdybym leżał nad brzegiem rzeki.
Ta błyskawica w jednej chwili ukazała jej całą głębię jej upadku.
Ta kobieta jest stokroć piękniejsza i bardziej wyrafinowana, niż przypuszczałem.
Ta sama, co u Emila na fortepianie.
Ta umiejętność nie jest jeszcze gotowa!
Tadek i Danusia pękają ze śmiechu.
Tadek ma rower, to i ja chcę!
Tak biegły dni szczęśliwe, niezmącone niczym.
Tak było zawsze.
Tak byłoby najciekawiej, najlepiej.
Tak dokładnie opisywałeś, jak lubisz kiszkę kaszaną.
Tak go lubią.
Tak głęboko weszła w swój trans.
Tak głęboko wpadł!
Tak jak gdybyśmy się zupełnie nie znali.
Tak jest.
Tak minęła w milczeniu długa chwila.
Tak mu powiedziałam.
Tak mu się przynajmniej zdawało…
Tak nakazuje prawo puszczy!
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak niespodzianie, tak znienacka, jak bywa nieraz ze szczęściem lub śmiercią.
Tak przyjemnie.
Tak samo powie, jak nad jarem i nad strumieniem! — gardłował kulawiec, podrygując niecałą nogą.
Tak schodzi mi noc.
Tak się cieszą.
Tak się cieszę.
Tak się tego nie robi!
Tak szczebiotała, a ja z niepojętym zachwytem spoglądałem na nią.
Tak to się nazywa.
Tak to trwało może kwadrans: nie całując się, dotykali się nawzajem wargami.
Tak wtedy byłem nieszczęśliwy…
Tak — dorzucił sennie — zapłacę.
Tak — przypominam sobie… złotą czarę…
Tak, ale na drodze do wolności stało siedem dzikich bestii.
Tak, gdybym nawet mógł znów się zamienić, wolałbym jeszcze spróbować.
Tak, jakby ich w ogóle nie słyszała.
Tak, młynarz przeżył bez wątpienia bardzo ciężki okres.
Tak, od jutra, od jutra — trudno.
Tak, przestrzegałem cię… ja z krwi twojej i kości!
Tak, tak… nie wiesz o tym nawet…
Tak, zwariowałam.
Taka boska siła tworząca coś z niczego.
Taka trocha mi nie wystarcza!
Taki idiotyzm.
Taki miły — podobny do doktora.
Takich jak ty nie dręczy demon ruchu.
Takie bywają nasze noce.
Takie poczułem do niego obrzydzenie, że tylko splunąć.
Takie pomyłki zdarzają się nieraz.
Takie zwyczajne „nie”, ani patetyczne, ani ciche, i tym „nie” przywiązała go do siebie.
Takie, co to nie chodzą po ulicy, co siedzą w domu.
Takie, które nawet w inkubatorze nie miałyby szans.
Takim będzie mój koniec…
Tam byle robociarz wie więcej od naszego niejednego filaru krytyki.
Tam ja jechać nie mogę, widzicie, bo był taki wypadek…
Tam skierowaliśmy z Halszką swe kroki.
Tam są Anka i Rena i one go poznają.
Tam widzę go każdego ranka…
Tam, o jutrzni we mgłach, odpływają małe statki rybackie…
Tamten był znacznie wyższy.
Tamten nie zwracał na to żadnej uwagi, zatopiony w obserwacji krajobrazu.
Tamten uśmiechnął się blado i zmarszczył czoło, jakby coś sobie przypominając.
Taniec — to kręcenie się w kółko.
Tarcza herbowa wrosła w węża i rozlała się.
Tatarak wkrótce zjedzono do szczętu.
Tatarakiem go, widać, przegryzała… — domyślił się kulawiec.
Tańczyli, wprawdzie na palcach, po cichutku, lecz do upadłego.
Te ciastka są wyborne.
Te jej dziwne cechy.
Te osoby potrzebują rozmowy, nie wywiadu czy przesłuchania.
Te rozmowy, urwane w środku.
Te trzy książki czytał na zmianę.
Te wiersze miałem kiedyś czytać ludziom, którzy wierzyli w przetrwanie.
Te wszystkie wizje są wielkości „naturalnej” albo nawet jakby trochę pomniejszone.
Tego było za wiele.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Tego spotkania, po którym nie mogła już od niego odejść.
Tego, co przyszedł z portu Churchill i którego wilki zagryzły?
Tegoż dnia Tybetańczycy opuścili klasztor.
Tej reguły nie warto już opisywać, tak jest znana.
Tekst opracowany na podstawie: Antoni Lange, W czwartym wymiarze.
Telefon dzwonił długo, bardzo długo.
Telefon zadzwonił znowu.
Temat przez nas poruszony i mnie nadzwyczajnie zainteresował.
Temat zadania szkolnego: „Opisać wycieczkę”.
Temperamenty: spala się w każdym zdaniu, napisanym czy wypowiedzianym, i odradza się w następnym.
Temu człowiekowi została tylko Biblia.
Ten bieg wciąż jeszcze wzmagał się od siarczystych razów.
Ten człowiek wciąż jeszcze stoi na korytarzu.
Ten drugi pojechał na wakacje.
Ten element jest już dostępny.
Ten element jest już wyłączony.
Ten granitowy wykwit gruntu był zagadką.
Ten głos nie był im obcy!
Ten hałas mnie męczy.
Ten idiota lekarz dyżurny myśli, że będę od razu chciał popełnić samobójstwo.
Ten idiota myślał, że to skrzep, i próbował operować.
Ten moment operacyjny zaszedł znacznie wcześniej.
Ten moment, kiedy ona powiedziała: — To w parku nie sprawiło mi przyjemności.
Ten może będzie coś wiedział, może gdzieś zadzwoni.
Ten nabożny wysiłek potwierdził w bacznych oczach kulawca wartość zdobyczy.
Ten przełącznik wydaje się być już włączony.
Ten redaktor jest stronniczy.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
Ten solidny, wyzuty zupełnie z wyobraźni pan?
Ten zaś zmierzył Mariana od stóp do głów i zapytał.
Teorie i plany rozpadają się i czezną.
Teraz Ala da ołówek, bo trzeba narysować latarnię — będzie ładny obrazek.
Teraz dopiero przekonał się, że początkowo szli oboje w złym kierunku.
Teraz jest rozkosz!
Teraz już się tak nie.
Teraz muszę stać.
Teraz mógł dokładnie spojrzeć jej w dotąd półmrokiem nocy zakrytą twarz.
Teraz neurolog po raz pierwszy popatrzył na Emila.
Teraz powiedz, dlaczego jesteś zły? — Bo on cię.
Teraz przejdziemy do ustaleń.
Teraz szedłem powoli, umyślnie zwolniwszy kroku, by się wewnętrznie opanować.
Teraz tatko coś dołożył i kupili rower.
Teraz uczestniczy w spotkaniach, ale to było dużo, dużo wcześniej.
Teraz w czarnoksiężników, w krasnoludki i wróżki wierzą tylko dzieci.
Teraz w nogi, nie czeka nas tu nic dobrego!
Teraz z tym wszystkim koniec!
Teraz, gdy już wszystko wiadomo… — zaczął uroczyście Podlasiak.
Teresa transportowała tirem do tartaku
To był naprawdę pracowity rok.
To był pani ogród.
To był szybki, ale na pewno przemyślany i rozsądny wybór.
To był zły obraz, kicz.
To była Ela, o jasnych włosach i oczach, w piżamie.
To była jedyna rzecz, oprócz Ewy, na którą zwrócił uwagę.
To była moja ulubiona postać!
To była najpiękniejsza piosenka, jaką kiedykolwiek słyszałam
To była robota!
To była wstawka.
To była własność cudza!
To byłaby trzecia skrobanka.
To było nieoczekiwane.
To było ostatnie nasze zajście w granicach Rosji.
To było powiedziane głosem, który nie powstał w krtani; głosem brzuchomówcy.
To było powiedziane takim tonem, że powinno jej się było wielu rzeczy odechcieć.
To było powiedziane w ten sposób, żeby on myślał inaczej.
To było przyjemnie niekonsekwentne, bo postanowił się stąd wyprowadzić ze względu na małą.
To było skończone.
To było też rytualne.
To było świństwo, że mu nie kupiono psa.
To chodzenie na spacer było jeszcze nudniejsze niż siedzenie w domu.
To chyba jakieś nowe stanowisko.
To chyba nie jest sodomia.
To ci też nie wolno.
To co mam zrobić?
To co, do zobaczenia za miesiąc?
To dobra oznaka, ale mnie to bardzo męczy.
To dziecko teraz było ładniejsze.
To dziwne: muszka mogła fruwać, a człowiek nie.
To honor walczącego proletariatu.
To ja się zaraz sprowadzam.
To jak łykanie śliny, gdy się chce pić.
To jemu wolno.
To jest błędne koło, z którego nie ma wyjścia.
To jest chodzenie po ostrzu brzytwy, fantastycznie wąska via media.
To jest chyba jakiś grzyb.
To jest coś całkiem innego.
To jest interes pewny, tylko czy warto?
To jest jasne.
To jest ktoś inny.
To jest kurze jajko.
To jest na miarę lat siedemdziesiątych.
To jest nienormalne.
To jest nieokreślone, ale pewne.
To jest nikotyna.
To jest potrzebne dla uczynienia mnie nieżywym, abym się zmieścił do jakichś tam książek.
To jest prześwietna sprawa.
To jest truizm.
To jest znowu nieznane miasto i obcy zapach.
To jest śmierć!
To jeszcze nie dowód!
To już mój trzeci grill z rzędu!
To komiczne, że mama miała siedemnaście lat.
To komiczne, że wszedł do mnie.
To mi dopiero rozmach, co się zowie!
To mi fantazja!
To mi sprawia przykrość.
To mnie odrywa od smutnych myśli.
To mu na chwilę zacisnęło oddech.
To mu oczywiście nie wystarczyło.
To nagi konar drzewa ukazał się niespodzianie tuż za szybą.
To najpiękniejsza rzecz w całych Włoszech
To należy podtrzymać za wszelką cenę.
To naprawdę było przyjemne.
To nie był dobry znak.
To nie były nogi żywej dziewczyny.
To nie jest takie proste.
To nie jest ważne.
To nie są moje marzenia
To nie twoje rzemiosło.
To nie tylko wartości naszej firmy, ale i nasze.
To nie ulega wątpliwości.
To nie wyrzuty sumienia, a taka tylko natrętna myśl.
To nieważne, czyja będę o tym wiedziała, czy nie.
To oblicze stare, przeorane siecią fałd i zagłębień, jakby dwoiło się.
To okropna nuda nic nie robić, tylko wciąż chodzić do budy.
To on! — zaświtała myśl pewna jak oczywistość.
To oni przeszli obok niej.
To pewnie ten nowy sąsiad z góry.
To pewniejsze niż stary jeleń!
To prawdopodobnie będzie najlepsze określenie.
To przecie dziw!
To przecież dawno miniona przeszłość.
To pytanie jest bezzasadne, proszę pana.
To rzeczywistość, to straszliwa w swej prostocie rzeczywistość!…
To rzekłszy, odwróciła się i wybiegła z pokoju.
To samo tutaj.
To się zdarzało bardzo rzadko, i dlatego była niespokojna.
To sięgało w samo dzieciństwo, ta niemożność urwania w środku, zatrzymania się, skończenia.
To stało się ideałem mego życia i przysiągłem sobie zostać co najmniej sekretarzem sądu.
To sypianie pod dachem wybieliło cię jak migdał.
To szeroki temat, ale nie tak trudny, jak się rodzicom wydaje
To są rady banalne dla zupełnych już prymitywów golenia się.
To też istota organiczna.
To trochę patologiczne, że siedzimy tu razem i udajemy, że to normalne.
To trudno: nie jestem tak delikatny jak ty.
To tylko jedno, co śpiewał poeta, było prawdą czystą.
To w co gramy?
To wszystko po to, aby nic nie słyszeć.
To wszystko.
To wystarczyło, aby się Emil nią zainteresował.
To wystąpienie Rosjan oburzyło władze chińskie.
To znaczy nie miziała się z żadną.
To znaczy, nigdy nie oddam mu się już.
To znowu zwyciężał Bóg.
To zrobiło na mnie wielkie wrażenie.
To zuchwała wariatka!
To „wnętrzności” boga.
To, co zobaczył, poza śmiesznością jej pozycji, było dziwne i poniosło go.
Tobie się podobał ten głos.
Tobie zawdzięczam wszystko, bo moja młodość, moje życie jest twoim dziełem…
Toccata C-dur poszła niespodzie wanie łatwo; całuję codziennie adagio na dobranoc.
Toruj drogę jako młodszy!
Toteż musi opustoszeć, a wówczas nikt nam nie będzie przeszkadzał.
Toteż nie zrozumiałem ani słówka z tego, co mi mówiła.
Towarzysz rozpytywał ciekawie o stosunki w cukrowni i w okolicy.
Towarzysze mojej wędrówki odeszli.
Toń wodna migotała spoza nich, jak spoza sztachet chwiejnych i nieustalonych.
Trafisz do dziupli? — spytał kulawiec.
Traktuję cię jak dziewczynkę, bo nią trochę jesteś.
Trochę by pomieszkać między Eskimosami, między Murzynami albo Indianami.
Trochę mi tylko nieprzyjemnie, że zaczynamy nasze wycieczki od tego miejsca.
Troje zaczerwienili się z całkiem różnych powodów.
Tropiła go jak pies, chodziła za nim jak lunatyczka.
Trudno było sobie wyobrazić
Trudno skończyć, gdy się zaczyna.
Trudno uwierzyć, że ktoś tam mieszka.
Trudno! — odparł z westchnieniem Podlasiak.
Trudno, spróbuję jeszcze raz.
Trupy leżą na drodze, która mnie od nich dzieli, jak progi kolejowe.
Trybuny widziane z dołu.
Trzeba było staczać ustawiczne walki z wrogimi szczepami.
Trzeba było stanąć w „ogonku” i poczekać.
Trzeba będzie samej wyjechać na wakacje.
Trzeba coś zrobić z czasem.
Trzeba iść do klasy.
Trzeba obmyślić dokładnie, w co się przebierze, co weźmie na drogę.
Trzeba przyznać, że raz na zawsze nauczył się dużo i dużym kosztem.
Trzeba szukać nowej gospody, póki jeszcze brzuszek pełen.
Trzeba wycierpieć i coś stracić, żeby zyskać więcej.
Trzeba znów zacząć; ale na złość jeszcze lepszą buduję.
Trzech! — odpowiedział kulawiec, ukazując bez potrzeby zresztą trzy palce.
Trzecim przepisem, który muszę podać, jest płukanie pewnego mojego znajomego dentysty.
Trzej towarzysze przykucnęli wokół niego, jak wokół ogniska dla bezpośredniej rozgrzewki.
Trzem takim jak ja dałby rady.
Trzy dni się szykowali.
Trzy razy na dzień byłem świadkiem ceremoniału ablucji.
Trzyma się za tę cienką nić.
Trzymali się za ręce.
Trzymał go za górny węzeł jak za czuprynę.
Trzymał się kurczowo świadomości.
Trąciła mnie wachlarzem w ramię.
Tu była granica panowania Amora.
Tu chyba znowu rozbijamy się o nieuchwytność zawodu.
Tu jest Kim, a tam są oni.
Tu jest zaduch.
Tu nie jest ważne, kto ma rację.
Tu nie ma sensu przekonywać, tłumaczyć.
Tu nikt nie ma racji.
Tu odbywały się te rozmowy, ta wiedza historyczna, wspomnienia.
Tu potrzebna gimnastyka, musztra, one mogą być dobre albo złe.
Tu właśnie Emil przestał pisać i popatrzył na rzekę.
Tu — było ciepło.
Tutaj Paweł zatrzymał się.
Tutaj wyjaśniono sprawę w oka mgnieniu.
Twarz Podlasiaka rozjaśniła się nagłym pomysłem i poszerzyła z radości.
Twarz okryła się rumieńcem, źrenice rozszerzyły się radością.
Twarz posępnie słodką pochyliła ku ziemi, w palcach przesuwała korale różańca.
Twarz ta nie żyła i nie myślała.
Twarzyczka jego nabrała dziwnego wyrazu — począł poruszać ziemię.
Twierdzenie, że w Polsce rządzi burżuazja, nie jest prawdą.
Twierdzi, że wraca za trzy miesiące.
Twierdzą, że ze mną też.
Twój ojciec zaprosił mnie na kolację.
Ty jesteś Narcyzem, ja też.
Ty mnie do tego zmusiłaś.
Ty nie masz tak prawa mówić.
Ty robisz zresztą to samo.
Ty się mylisz.
Ty to rozumiesz, przyjacielu „Mostowy”, i zrobisz, jak ja proszę.
Tyle jest marnych żywotów ludzi o wielkim dziele.
Tyle mam ci do powiedzenia!
Tyle mam do powiedzenia o tej pani.
Tyle razy się to zdarzało!
Tyle się od razu dowiedział.
Tylko ani słowa, rozumiesz, bo tajemnica służbowa.
Tylko dziś nie ma na to czasu.
Tylko głowa ciążyła okropnie, w skroniach pulsowały głośno tętna…
Tylko krowy rodzą cielęta.
Tylko kształty przesuwają się wolno, schodzą i rozchodzą w milczeniu.
Tylko mnie powiedz.
Tylko na tematy teoretyczne.
Tylko niech mnie pan na tej stacji nie pozdrawia!
Tylko oddech jej stał się szybszym i piersi zaczęły silnie falować.
Tylko paru obrazki narysowało i położyliśmy na stoliku.
Tylko szybowiec Witka wciąż spada, bo Witek nie umie rzucać.
Tylko w najbliższej przegrodzie coś się poruszyło.
Tylko z trudem uratowaliśmy córkę, której groziło poważne niebezpieczeństwo.
Tylko zachowanie.
Tym razem ani Podlasiak, ani jednoręki nie powitali nowej obietnicy radosnymi okrzykami.
Tym razem na portalach poświęconych kinematografii film otrzymał dość słabe oceny.
Tym się różni genialność życia od genial- ności twórczości.
Tym właśnie twórcą przeznaczeń chcę być, chcę zrozumieć tajemnicę losów.
Tymczasem Adam wypróbował wszystkie pozy, opisane od czasów starokreteńskich do Magnusa Hirschfelda.
Tymczasem Wierusz odprowadzał chorą materię już ku palcom.
Tymczasem i na drugim posterunku także wszystko było skończone.
Tymczasem na płocie przycupnęła wrona.
Tymczasem pociąg ruszył w dalszą drogę.
Tymi ojcami byli: wielki pisarz, filozof Joachim i cielesny ojciec Emila.
Tysiące kierunków, dziesięć tysięcy niepotrzebnych ruchów, kroków i chwytów.
Tysiące turbin nerwowych, gdy ktoś już jest chory.
Tępym, automatycznym krokiem wywlokłem się z mieszkania…
Tłukli i pieścili ją oboje na przemian; na złość sobie, nawzajem.
Tłum ludzi szedł w tamtą stronę.
Tłum powstał z miejsc z okrzykiem: „Niech żyje król!”.
U ich stóp walczą czarne głowonogi.
U jednego zobaczyła erekcję.
U mnie będzie pan całkowicie bezpieczny.
U nas tak nie wolno.
U nas w domu.
U niej widocznie tak.
U wszystkich coś szwankuje.
Ubrana była w prostą suknię dorastającej smarkuli.
Ubrał się i wybiegł.
Uchowaj Boże od takiej niedoli! — wtrącił z zadumą jednoręki i westchnął na wszelki przypadek.
Ucieczka prędzej czy później musi się wykryć.
Ucieka przed tym duszącym dymem, wciąż kichając.
Uciekającego najczęściej goni się.
Uciekł tylko jeden żołnierz, dwóch leżało z przestrzelonymi głowami.
Uczuł niby zawrót głowy.
Uczułem dojmujący chłód wilgoci.
Uczułem mimowolny dreszcz grozy.
Uczułem, jak ręka Andrzeja wpija mi się kurczowo w ramię.
Uczyli się na ganku, gdzie cuchnęło, ale oni nie zauważali tego.
Uczynił jeszcze jedną próbę, która, wiedział o tym, mogła tylko zaszkodzić.
Udawały mu się czasem cięte odpowiedzi, ponieważ dużo czytał.
Uderzył ją w ramię.
Uderzył się w kolano.
Uderzyły nań wary.
Ujął go pod ramię i potrząsnął.
Ujęty hojnymi napiwkami, ułatwiał kochankom schadzki w iście mistrzowski sposób.
Ukradła ci mózg.
Ulice były wilgotne, błotniste, śliskie, przysłonięte zimną a posępną mgłą.
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Umawiała się z różnymi chłopcami, dawała się czasami całować; bez przyjemności.
Umiarkowanie postawiona kwestia skazana jest z góry na zagładę.
Unikam wszelkich poprawek i przeróbek! — odpowiedział pośpiesznie i niespokojnie Podlasiak.
Uparł się i nie chce się przywitać.
Uparł się i powiedział, że nie chce widzieć tego kretyna, dyrektora.
Upijała się tą swoją „wyższą” muzyką niczym pijak gorzałką.
Upiór dębowy połapał się od razu w swym nowym na ziemi stanowisku.
Upiór z wolna prostował swe drgające jeszcze rozpędnym pośpiechem przeobrażeń członki.
Upiór! — poprawił go niewczesny kulawiec.
Urodziny naszej siostry świętowaliśmy całą rodziną.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Urządzała go cały rok: wszystkie pieniądze wydawała na maskotki — same koty, tylko jedna małpa.
Urządzono w wielu miastach kluby dla dzieci.
Urósł potężnie w siłę, odkąd nam uciekł.
Usiadł na fotelu, ona usiadła na poręczy.
Usiadł na leżaku i zamknął oczy.
Usiadł na szyszce i wsłuchał się.
Usiadł.
Usiadła, otworzyła oczy i popatrzyła na niego po raz pierwszy.
Usiadłem i mechanicznie obracałem w palcach jakiś przedmiot leżący na stole.
Usiadłem na jednej z ławek i utonąłem w zadumie.
Usiadłem przy niej, pojąc oczy harmonią jej ruchów.
Usiadłem w swoim kącie i lekcje odrabiam.
Usiadłem, by się obejrzeć za siebie.
Usiedli i zagrali.
Usiedli i ławka była jeszcze ciepła.
Usiedli po obu stronach balonu i pocałowali się ponad nim.
Usiedli przodem do wnętrza koła, na złość.
Usiedli razem na łóżku i oparli głowy o ścianę.
Usiedli, a Darek wyciągnął z kieszeni niezgrabne zawiniątko w brązowym papierze.
Usiłował nie wziąć tego na serio.
Uspokojony nieco tą oczywistością, zaczął się rozbierać.
Usta jej wyrzucały słowa ciemne dla mnie i niezrozumiałe.
Usta nasze spotkały się, a ciała splotły w miłosnym szale.
Ustawodawstwo i inne środki stworzą mu wszelkie możliwości.
Ustrzeliliby go niezwłocznie.
Uszczelniliśmy je gałęziami, umocowawszy kamieniami i przysypawszy grubą warstwą śniegu.
Usłuchał pokorny jak baranek.
Usłuchałem pełen sprzecznych uczuć.
Usłyszał jeszcze za sobą zawstydzony głos Filipa: — Przepraszam kolegę na chwilę.
Usłyszysz nareszcie autentycznych ludzi w tym kraju.
Utajone drga we mnie wszystko, co było, i wszystko, co będzie.
Utopił spojrzenie szalone od gniewu i męki w twarzy rywala…
Uwagi te mogą się wydać niektórym nie na czasie.
Uważam, że nie jesteś już normalny.
Uważał, że to są formy przymusu.
Uważałem to podniecenie za zdenerwowanie wskutek oczekiwania mających nadejść wizji.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
Uwielbiamy przynależeć dodatkowo do jakiejś mniejszej grupy kulturowej.
Uwielbiał tę pozycję.
Uzbrojony w krótki i ciężki kij czekałem na zdobycz.
Uznałem, iż stanowisko to właśnie mi odpowiada.
Uścisnęli się w milczeniu.
Uśmiechnął się i zawrócił.
Uśmiechnął się ironicznie zakrwawionym pyskiem.
Uśmiechnął się przez sen.
Uśmiechnął się tak, aby to mogło na wszelki wypadek wszystko oznaczać.
Uśmiechnęła się.
Używasz menadżera haseł?
W atelier zapadło głuche milczenie.
W biały dzień na jawie zdarzały się wypadki niepodobne do wiary.
W celu zdobycia dalszych wskazówek zachęcam do kontaktu telefonicznego.
W chwilkę po wypowiedzeniu tych słów odłożył motykę i powstał.
W ciemni rozbrzmiewa stada wycie.
W ciemności czuł się jak w dużej wodzie i bał się zanurzyć w sen.
W ciągu tych czterech dni odeszła przedostatnia fala moich czytelników.
W co chcesz.
W czasie podwieczorku mówiliśmy mało.
W drzwiach stała Ela.
W gabinecie ojca paliło się światło.
W gruncie rzeczy zadowolona jestem z tego, co zaszło.
W gęstwinie bielały ściany kaplic i małych zabudowań mongolskich.
W głosie jej drgnęły dźwięki przyobiecanego płaczu.
W głowie huczało mi nieznośnie, gardło ściskały niewidzialne kleszcze.
W głębi, pomiędzy filarami, przechadzało się kilku mnichów.
W ich włosach rosną wodorosty, w granatowej, połyskującej wodzie.
W intensywnej czerni całują się dwa papierosy.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W istocie kroki czyjeś zbliżyły się do drzwi biblioteki.
W jaskini było widno.
W jednej z nich było dwóch żołnierzy, w drugiej — trzech.
W jednej z tych ścian przez otwór sączyło się światło.
W jednym kącie siedziała grupa znajomych, rozprawiających głośno, z ożywieniem.
W każdym razie dobrze będzie wypuścić go ze szkoły.
W każdym razie dość dziwne powtórzenie.
W każdym razie nie pożywię się przy nich.
W każdym razie pocieszającym objawem jest to, że użyto podstępu.
W każdym razie postanowiłem mu rzecz całą zakomunikować.
W każdym razie…
W klatce go posadzić i na rynku wystawić.
W kogoś ty się udał? — rzekł z niesmakiem po dość mitrężnym namyśle.
W komplecie z tym multimedialnym zestawem komputerowym dostanie Pani głośniczki i kamerę.
W końcu mówił: — Mamo.
W końcu obraz zaczyna wirować, już znikł.
W końcu pożegnali się, umówiła się z nim na jutro.
W końcu przyszedł z miną pokorną, zbyt pokorną.
W końcu stanął na miejscu, opuścił ramię prawe i znieruchomiał.
W końcu wróciła.
W końcu zaświtał przed nami wylot sieni.
W końcu zostaje tylko jedna.
W kraju, gdzie nie było Ewy, duch unosił się nad wodami i niepokojem.
W któryś piękny, sierpniowy wieczór wracali znowu razem do Czerska.
W kącie stało składane łóżko.
W latarniach, które były wmurowane do bram domów, syczały kaganki.
W lesie stale wrzało życie.
W miarę możności powinno ono rosnąć pod ochroną i odpowiedzialnością rodziców.
W miarę zbliżania się nocy wzrastała zaciekłość huraganu i rosła siła deszczu.
W mych oczach, oczach małego barbarzyńcy, piękność niewiele znaczyła.
W naszym mieszkaniu są wszyscy.
W niemym zachwycie pochylili głowy, by się przyjrzeć cudnemu kwieciu.
W nocy miał sen.
W oczach jej czytałem, iż zapomniała, że tu jestem.
W oczach naszych sosna skonała…
W ogóle lubię podróżować w milczeniu.
W operacyjnej paliło się niebiesko-białe światło.
W ostatnich czasach zdaje się ustawicznie czegoś nasłuchiwać, na coś czekać.
W ostatnich szczególniej czasach przyjaciele wzajem na siebie uskarżać się nie mogli.
W ołtarzyku, wśród polnych kwiatów, wisi fotografia Ewy.
W parę minut potem wysiadała już z pociągu.
W parę minut potem znów pozostali sami.
W parę minut później pożegnaliśmy się.
W perspektywie wyłonił się biały kontur cmentarnego muru.
W pierwszych latach życia nie wolno dziecka oddzielać od matki.
W pokoju Janka kasztan wsadzał głowę przez okno.
W pokoju ciekawie obejrzał bratanka.
W pokoju nie było nikogo.
W pomieszczeniu rozległ się lekki pomruk.
W porządku, aktywowałem to.
W porządku, dezaktywowałem to.
W postaci kolejarza zaszła w tej chwili zagadkowa metamorfoza.
W postać geniusza ruchu.
W przedpokoju zauważył, że pada deszcz.
W przystani onej nie masz rekina…
W punktach kulminacyjnych robił diminuen- da, co było jego nowym odkryciem.
W ramach programu rozwoju bibliotek zakwalifikowaliśmy się do tego projektu.
W rozmowach z Cezarym wskazywał palcem na kilka „cudów”.
W sklepach z ubraniami bywam rzadko.
W strachu i wściekłości bełkotał: — Tylko ja.
W sumie to nie wiem na ile to naprawdę Google.
W szafach leżą tablice gliniane z asyryjskimi hieroglifami.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W szkołach powinni uczyć o podatkach.
W takiej chwili pasiecie się? — zawołał młody muł.
W takiej sytuacji są one kluczowe do zrozumienia całej sprawy.
W taką pogodę nawet pies z kulawą nogą nie chciałby wyjść na dwór.
W tej chwili wszedł Filip zupełnie tak, jakby wchodził po raz pierwszy.
W tejże chwili stanął nad powierzchnią wysoki słup wody.
W ten sposób ich dialogi stawały się coraz mniej zrozumiałe dla otoczenia.
W ten sposób osłaniali się wzajemnie tarczami noszonymi na lewym przedramieniu.
W ten sposób zmieniano swoje „ja”.
W torbie, przerzuconej przez plecy, ma zapasy na cały dzień.
W trawie wrzało od owadów, jak w wonnym ukropie.
W treści Fauna była północ dusz greckich.
W tym celu należy zapewnić szczególną ochronę zarówno dziecku, jak i matce.
W tym czasie czytał już książki.
W tym miejscu całuje mnie już ósmy chłopak.
W tym momencie doszedł mnie złowrogi trzask przepalonych belek pułapu…
W tym momencie zauważył, jak Ewa rusza wargami.
W tym tkwi gra polityczna.
W tym właśnie sęk! — zawołał Podlasiak, wstydliwie obmacując wybitną pozostałość.
W uszach dzwoniła wciąż na alarm krew.
W weekend majowy pojechałem w góry.
W wolnym czasie uwielbiam chodzić z przyjaciółmi na spacery.
W zaroślach rozległ się trzask gałęzi.
W zeszłym roku Jarmark cieszył się olbrzymią popularnością.
W łóżku pracować mi zbrzydło.
W łóżku próbował sobie przypomnieć, jak wygląda.
W ścisłym znaczeniu może być prawdziwe tylko zdanie, i to w sensie logistyki.
W ściętych białkach zagrało poranne słońce okrutnym uśmiechem…
Waga po prostu.
Walkę jednak stoczył on sam jeden, o własnych siłach.
Wara ode mnie!
Warczała jak pies, któremu zabierają kość; kością była jej zupełna samotność.
Warszawa jest pięknym miastem.
Warto przed oglądaniem filmu nie czytać, o czym jest film.
Warto służyć i wyładowywać siłę.
Wasze cmentarze muszą mieć wygląd zupełnie odmienny?
Wasze królewskie mości, jeszcze nie koniec.
Ważne jest by często nawadniać organizm.
Wbrew zakazowi usiadłem na łóżku.
Wcale nie wiedziałem, że mam serce.
Wchodzi do szkoły podczas lekcji.
Wcierać lekko na noc.
Wciąż ludzie wysiadają przed zamkiem, z miasta, z Pragi.
Wczesny, jesienny zmrok zalegał ulice.
Wczoraj byłem u znajomego.
Wczoraj czytała po raz pierwszy Rimbauda „Statek pijany” i Verlai- ne’a „Pieśń jesienną”.
Wczoraj lat sześćdziesiąt — jutro dwadzieścia, nie!
Wdrapał się na okno i zajrzał do środka.
Wejdzie do haremu jako małżonka monarchy.
Wejdźmy z naszym problemem pomiędzy lud prymitywny
Wepchnął mocniej i złamała się.
Wessała Emila kompletnie i bez żadnego trudu.
Weszli do bardzo ciemnego parku.
Weszliśmy do świątyni.
Weszliśmy przez sień do izby na prawo.
Weź szczotkę i mydło i wyszoruj ręce jak należy — mówi mama.
Weź zadzwoń po Łysego.
Weźcie pod uwagę ilość popularyzujących dzieł w Niemczech.
Wiatr wieje między twoimi włosami, jak między gałęźmi nadmorskich krzaków.
Widna noc, rozjaśniona świeżo spadłym śniegiem, ciepło.
Widocznie Bartek używał ich do okrywania się.
Widocznie jeleń obalił go na ziemię uderzeniem przednich nóg.
Widocznie nie czuje się na siłach do otwartej walki ze mną.
Widocznie o czymś głęboko się zamyślił.
Widocznie zbliżaliśmy się do celu.
Widok naocznie sprawdzonego sęka napełnił ich jakąś nadzieją.
Widok pociągów, które przejeżdżały z hukiem przez most, wywoływał w niej strach i niepokój.
Widzi go ze wszystkimi szczegółami.
Widziane z bliska, zakrywały połowę mostu kolejowego.
Widział jej twarz.
Widziałam go, jak miałam sześć lat.
Widziałaś tego gościa?
Widziałem jasno Jego istnienie.
Widziałem taniec słoni… a teraz, już po mnie!
Widziałem, że ojciec mój okazuje zawsze ogromny szacunek urzędnikom sądowym.
Widziałeś gdzieś Szymona?
Widziałeś kiedyś tego człowieka?
Widzisz — tłumaczył, zatrzymując się przede mną.
Widzisz, mnie, mój drogi, jest bardzo trudno stworzyć człowieka.
Widzisz: gdzie powiesiłeś, tam wisi.
Widzę już przyszłe losy mego dzieła…
Widzę wielki gmach z czerwonej cegły, zwrócony do mnie kantem.
Widzę łokieć z przyczepioną tarczą herbową.
Widzę, że jak zawsze przygotowany.
Wie, ile dokładnie czasu potrzebuje na dotarcie swoim tempem na uczelnię.
Wiecie, co jest najsmutniejsze w tej całej sytuacji?
Wieczorem grupki schodzą się w mieszkaniach, ale bardzo wcześnie wszystko idzie spać.
Wieczorem ludzie siedzieli przed bramami domów, a pary leżały nad rzeką, na wyłysiałych łączkach.
Wieczorem uspokoiłem się trochę i spróbowałem rzecz rozważyć.
Wieczorem wrzód pękł sam bez przecinania.
Wieczorem zajrzę tutaj znowu.
Wiedział, że drzwi nie będą zamknięte.
Wiedział, że przyjdzie za pół godziny.
Wiedziałem też od lat dziecięcych, że ludzi tych zjednywać sobie trzeba podarkami.
Wiedziałem, że się dasz złapać!
Wiedzą jej kochankowie.
Wiedzą o tym ci, którzy zaczęli go choćby z lekka nadużywać.
Wielce się uradował podstarzały pan Gajowiec.
Wielki Pisarz.
Wielkie radości i wielkie smutki.
Wiem, co mówię! — odparł jednoręki i spojrzał na dziwożonę.
Wiem, czego nam brak! — zawołał, uderzając się dłonią w czoło.
Wiem, że ci zależało na tych studiach.
Wiem, że jestem cholerykiem.
Wiem, że niedawno do nas dołączył, ale wydaje mi się, że naprawdę ma potencjał.
Wiem, że ścigałeś nieprzyjaciół jak Czarniecki.
Wiem, żeś mądry nad swe lata: tedy posłuchaj moich słów.
Wiesz o tym i wiesz też, że ona cię kocha.
Wiesz, co lubię najbardziej?
Wiesz, że nigdy nie orientowałem się w trasach linii lotniczych.
Wieść pełza cicho po lesie.
Wieża była z kamieni, u dołu szeroka, wyżej coraz węższa.
Wilki ledwo dyszały; Bartek również gonił ostatkiem sił.
Winien jestem w ten czy inny sposób poświęcić swe życie dla ojczyzny.
Wiosłował powoli, z odpoczynkami, żeby się nie zmęczyć tak bardzo.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Witaj, co mogę dla Ciebie zrobić?
Witkiewicz nazywa to napięciem kierunkowym w malarstwie, można domyślić się ładnych ud.
Wiwat, niech żyje protokół!
Więc byłam u niego.
Więc i dorosły czuje się sierotą.
Więc ja na nowo się urodziłam, na nowo życie rozpoczynam!
Więc jak możesz żyć z nim pod jednym dachem?
Więc jeszcze bardziej je to zachęciło i jeszcze więcej zaczęły dawać.
Więc kto nie chce, żebym chodził do szkoły, niech podniesie rękę.
Więc mi powiedz to słowo jedyne: czy kochasz?
Więc nie nalegał.
Więc nie ulęknę się ciebie, o smoku!
Więc nie wiadomo, czym jest naprawdę: parą, wodą czy lodem.
Więc on się koło mnie położył i leżał.
Więc padał śnieg.
Więc pieniędzy nie przyjęła?
Więc poszedłem na górę.
Więc prawdopodobnie zamieszka w Paryżu.
Więc przeprowadzono chłopców z więzienia tu, do domu sierot.
Więc spuściłem milcząco głowę i słuchałem dalej.
Więc wbijam okrągłym, niewygodnym i uderzyłem się w palec.
Więc łatwo się domyślić, dlaczego właśnie jego wybrano, żeby odprowadził Maciusia.
Więc żeby się potem nie gniewali.
Wjechaliśmy w czeluść wodną pomiędzy Wyspą św. Heleny a Ogrodami Publicznymi.
Wkradała się jak kot tylnym wejściem, aby nie mówiono do niej.
Wkrótce pod jedną z arkad mostowych zamajaczyły zwłoki ofiary.
Wkrótce znów żeglowaliśmy gondolą po lagunie.
Wlazłam na płot i rzuciłam psom zatrute mięso.
Woda jaśniała spokojnie
Wojna będzie wielka, a może i nie tak bardzo.
Wojna nie będzie trwała długo.
Wokoło chodzą uważnie strażniczki cienia — prostytutki.
Wolę zadać standardowe pytania, a potem po prostu słuchać.
Wprawdzie nie tak intensywnie, jak ty.
Wprost nie mógł tego pojąć, ale czuł, że już wszystko skończone!
Wprzód nie czułem, ale teraz, kiedy siedzę spokojnie i mam zmartwienie…
Wpuszczono mnie do wnętrza.
Wraca i mówi: — To był telefon z kliniki.
Wracam do domu.
Wracam tu i tu.
Wracała do domu.
Wreszcie już nie może.
Wreszcie konduktorzy zauważyli brak jednego z kolegów.
Wreszcie słońce zsunęło się nisko
Wreszcie zbliżają się środkiem ulicy trzy cienie.
Wreszcie zobaczyłem jak na dłoni cały klasztor.
Wrócili na obiad.
Wrócił do pensjonatu, który nazywał się „Złocień”.
Wrócił do pokoju.
Wróciła do grupy chłopców i dziewcząt, krzyknęła: — Twoja towarzyszka ma śliczną sukienkę.
Wsadził głowę między jego liście, i to mu przyniosło ulgę, bo męczył się bardzo.
Wspaniałego.
Wspaniały w proporcjach.
Wspina się na górę, skąd można spaść i zabić się.
Wstali.
Wstał i wyszedł z pokoju, omijając Elę szerokim lukiem.
Wstał wówczas i wyszedł z izby, nie mówiąc ani słowa.
Wstał, podszedł do okna i zobaczył niebieską mgłę.
Wstydziła się jeszcze, gdy spała, to znaczy, nie chciała być widziana śpiącą.
Wstydziłam się.
Wszedł na salę operacyjną bez słowa, jakby jeszcze spał.
Wszedłem na ścieżkę ogrodową.
Wszelkie nazwy będą fałszywe.
Wszyscy chodzili uśmiechnięci.
Wszyscy ciebie nie cierpią!
Wszyscy czterej spoglądaliśmy ku niemu serdecznie
Wszyscy myśleli, że jestem szalony
Wszyscy przenieśli wzrok na jego rękę.
Wszyscy razem udali się do izby opata.
Wszyscy trzej radosnym kiwnięciem głowy stwierdzili w milczeniu obecność w dębie dziwożony.
Wszyscy trzej towarzysze za jej przykładem zerwali po tataraku i gryząc wilgotne
Wszyscy trzej, dotychczas przykucnięci, powstali nagle z ziemi.
Wszyscy umilkli, lecz po chwili rozmowa potoczyła się dalej.
Wszyscy wiedzieli, że rabuś, a nikt mu nie mógł dowieść niczego!
Wszyscy z jednoczesnym pośpiechem ruszyli z miejsca i dobieżawszy do strumienia, przystanęli.
Wszyscy zerwali się z miejsc.
Wszyscy zrywają się od stołu.
Wszyscy żywili dlań jak największą cześć.
Wszyscy, jak żywi — idzie wszystko, jak było.
Wszystkie inne maszynki, które wypróbowałem, są wobec niego niczym.
Wszystkie smoki i całe Indie stąd.
Wszystkie te środki wypróbował autor osobiście ze znakomitym skutkiem.
Wszystkie ściany były pokryte literalnie od posadzki po strop książkami.
Wszystkimi ulicami, zaułkami i placami sunęły barwne tłumy ludzi.
Wszystko bierze dosłownie.
Wszystko było po dawnemu zwyczajne, codzienne i przeciętne…
Wszystko drgało w tym szczególnym rytmie.
Wszystko jest we mnie — i ja we wszystkim.
Wszystko mi się pomieszało!
Wszystko na proch starte, na biały, sypki, chrzęszczący pod stopą miał…
Wszystko należy przypisać prądowi.
Wszystko oglądał na nowo, jakby dawno nie widziane, jakby na nowo odkrył.
Wszystko się spełniło, wszystko!
Wszystko się załamuje, pryska, rozwiewa.
Wszystko starannie schował.
Wszystko to są skutki alkoholu, rzec by można, dodatnie, ale chwilowe.
Wszystko zależy od nastawienia z góry.
Wszystko zbliżyło się znowu do pytona.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wszystko, co działo się dotąd, odbywało się jakby przed jakąś kurtyną.
Wszystko, co powiedziała, było prawdą.
Wszędzie doskonałe, obfite pastwiska.
Wtedy Emil zrobił nieokreśloną minę i rozbeczał się.
Wtedy jeszcze można bez wysiłku zawrócić.
Wtedy mówiła: „nie bawię się” albo: „nie potrzebuję”.
Wtedy na dobre zamilkła.
Wtedy nawet byłem zły i nie podobało mi się.
Wtedy naznaczyła mu pierwszą schadzkę w… pociągu.
Wtedy nie płakał.
Wtedy ona uszła jeszcze kilka kroków, z uśmiechem zawróciła i znalazła go, bez szukania.
Wtedy padł strzał…
Wtedy pojawiła się sprawa szkoły przy torach kolejowych, o której mało osób wie.
Wtedy postanowił zaatakować go wprost.
Wtedy przebiegł go dreszczyk, jak mała mysz, wzdłuż kręgosłupa.
Wtedy psuję go, i nagle zaczyna się w nim coś poruszać.
Wtedy robiły się niebieskie.
Wtedy rozpoczyna się życie z kapitału.
Wtedy spostrzegł wystającą z wewnętrznej kieszeni jego żakietu fotografię Stachy…
Wtedy uczułem, że drży cała i słania mi się w uścisku.
Wtedy ujrzałem jej oczy.
Wtedy właśnie zaprzyjaźniła się z kuzynką Joanną, starszą o siedem lat.
Wtedy z uczuciem niewypowiedzianej trwogi i zdumienia „poznałem” moją narzeczoną.
Wtedy zrobiło mu się bardzo sucho w ustach.
Wtedy, kiedy ty ze Stanisławem.
Wtem on odwraca głowę.
Wtem otworzyły się drzwi i weszła matka Emila, mówiąc: — Jak ładnie grasz dzisiaj.
Wtem otworzyły się drzwi.
Wtem poczuł, że coś się niedostrzegalnie zmieniło w nim albo poza nim.
Wtem posłyszałem za sobą szmer.
Wtem w krzakach, tuż obok, niesamowity pisk.
Wy nie znacie miasta.
Wybieraj, póki czas! — zawołał kulawiec.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wybrał jedno i zamienił z krzesłem ojca.
Wybuchała z nich wtedy nienawiść.
Wybór masz wolny… — szepnął głosem drżącym i spuściwszy głowę, znieruchomiał od wstydu.
Wybór, wybór! — przedrzeźniała go dziwożona, podrzucając ramionami.
Wychodziłeś z domu.
Wychodząc, pułkownik zawołał wesoło.
Wycieczka w cudzy mózg i to w jaki.
Wyciekam z siebie powoli, zostaje miękka skorupa, zdeformowany kształt.
Wyciągał ramiona, mruczał, prychał, wyginał kręgosłup jak łuk.
Wyciągnięta odruchem ręka chciała wstrzymać wroga, lecz spętana opadła z powrotem.
Wycofujące się niemieckie oddziały prawdopodobnie planowały podpalenie budynku.
Wyczytać to było można z jej oczu, z wyrazu twarzy.
Wydaje mi się, że nie.
Wydaje mi się, że to wszystkie pytania, które mam na ten moment.
Wydaje się, że dzieje ludzkości coraz to bardziej przypominają historię ucznia czarnoksięskiego.
Wydawane w tym celu ustawy powinny mieć na względzie przede wszystkim dobro dziecka.
Wydawało mu się, że dał się nabrać, że wygłupia się.
Wydawało mu się, że gdy ją straci, umrze.
Wydawało mu się, że jest martwy.
Wydał cichy syk, ujął jej dłoń, pociągnął ją w dół i upadła na niego.
Wygląda na to, że nic nie pasuje do Twojego zapytania.
Wygląda to na kieszonkowe złodziejstwo.
Wyglądają jak dołki i rowki, powstałe od nakłucia szpilką.
Wyglądali wspaniale w czerwonym mroku sypialni.
Wyglądam w niej trochę po staroświecku, lecz że tak sobie życzyłeś…
Wyglądam za firankę.
Wyglądał jak zawsze.
Wyglądała najwyżej na lat dwadzieścia.
Wyglądała wtedy tak: cierpiała na zanik nosa na perkato.
Wygnać go z granic państwa i nigdy nie puścić z powrotem.
Wyjrzał, czy wysoko: czy można wyskoczyć.
Wyjrzałem przez okno.
Wyjęła list z jego zaciśniętej pięści i natychmiast posłała po lekarza.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wykładam mu dziesięć razy dziennie, jak się ma zachowywać.
Wyleczył pana człowiek bez doktorskiego dyplomu…
Wyloty rynien — potwory z otwartymi paszczami.
Wymiotować się chce.
Wynalazł dla mnie obalony przez burzę olbrzymi cedr.
Wynurzymy ją z torby! — rzekł Podlasiak troskliwie i stanowczo.
Wyobrażam sobie, jaką musiałem mieć minę!
Wyprostowała się dumnie.
Wyprzedziłem go, by rozświetlać drogę latarką.
Wyprężona ręka lewa wskazywała coś uparcie w dali.
Wyrasta ze mnie powoli, jak roślina, żywię go, napycham go sobą.
Wyrazy te przeszyły Cezarego do szpiku kości.
Wyrwali protokół młodego króla — podpisali, że tak właśnie dobrze.
Wyrwał dwie kartki z zeszytu i pisał: „Postanawiam dużo o sobie wiedzieć.
Wyrzekłem się jej dobrowolnie.
Wyrzucona ze zmierzchu wora na blask południa broniła się słońcu zmrużonymi na chwilę oczyma.
Wysiedliśmy i przekroczywszy bramę opactwa oo. Franciszkanów, weszliśmy w krużganek.
Wysnuł też cały szereg wniosków równie fałszywych, jak samo założenie.
Wystarczy pójść na samotny spacer, aby mieć wszystkie atuty w ręku.
Wystarczy zbudować drewniany barak dla Maciusia i straży.
Wystrzelił Maciuś w powietrze.
Wyszedłem na ulicę.
Wyszli.
Wyszła w towarzystwie koleżanek.
Wyszła ze szkoły o jedenastej.
Wytrzymać nie można.
Wytrzymać: godzinę, dwie, choćby trzy.
Wytrzymałem je spokojnie przez chwilę.
Wytyczne mówiły, że raz ogłoszone pogotowie bojowe nie powinno być odwołane.
Wywołać go może zbytnie nasilenie myśli lub nadzwyczajne napięcie uczuciowe.
Wyzywał wszędzie na turniej królewskich pieśniarzy i zawsze odnosił zwycięstwo.
Wyłażą robaki różowe, nieprzyzwoite i rosną dalej, jak trawa do góry.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Wyżarła — wyznał z westchnieniem jednoręki.
Wyższe narkotyki dają wściekłe reakcje — zaraz widać ich szkodliwość.
Wzdrygnąłem się jak pod ukąszeniem węża.
Wziął ją na ramę i pojechali.
Wziął ją pod rękę.
Wziął kaganek ze stołu i oświetlił twarz Konrada.
Wziął nóź kuchenny i podszedł do niej.
Wziąłem teczkę, uporządkowałem papiery i poszedłem.
Wzięła polnego świerszcza i na piersiach skryła.
Wzmożone uczucia metafizycznego nienasycenia.
Wzniosłem tylko okrzyk na cześć naszej skrzydlatej patronki.
Wzruszony, z opuszczoną nisko głową wyszedłem.
Wzruszył ramionami.
Wzruszyłem ramionami i umyślnie przeszedłem do innego tematu.
Wódka była bez smaku, jak woda.
Wór milczał uparcie.
Wór najwidoczniej siedział na trawie.
Wór niespokojnie wzdrygnął się na trawie.
Wór zawahał się przez chwilę, jakby dla namysłu.
Wąski sierp ubywającego księżyca siał słabe światło.
Wąską uliczkę między dwoma rzędami bazarów wypełniał skłębiony malowniczo tłum.
Wąż istotnie ani się nie ruszył.
Węże w pustynnych źródłach.
Włazimy do pokoju przez okienko z łazienki.
Włazić w skórę innych.
Właściwie nie było mu źle — ale ciasno.
Właściwie tego nie warto mówić.
Właściwie zaczęło się od grania, bo u mnie w pokoju jest rozklekotane pianino.
Właśnie idzie jakaś pani z chłopczykiem.
Właśnie wtedy pociąg, zwolniwszy biegu, wjechał w las.
Właśnie wyłączyłem ten przełącznik.
Włóczenie się jest czynnością rytualną, prastarą, jak miasta.
Włóczenie się w niepokoju ulicami, które odpoczywają, jest rzeczą dobrą, prawie religijną.
Włączanie siedmiu przedmiotów.
Włączanie tego przełącznika.
Włączyłem dziesięć przedmiotów.
Wśród funkcjonariuszy stacyjnych podobno nastrój dla władz nader nieprzychylny.
Wśród grupy pasażerów u stopnia wagonu powstało zamieszanie.
Wśród zamieszania, które wywołała swym nietaktownym finałem, wymknęła się z domu…
Z całkiem innego powodu.
Z całą pewnością zarządzono za nami pościg.
Z chwilą przyjścia na świat dziecko ma prawo do nazwiska i obywatelstwa.
Z chęci pieszczenia.
Z chłopcami mało rozmawia.
Z ciekawością bezosobową.
Z daleka zabłysła latarka prosto w oczy i zgasła.
Z dalszych wizji przypominam sobie niewyraźnie jakiś jakby rajski ogród.
Z drugiej strony przychodzi refleksja, żeśmy się jednak trochę zagalopowali!!
Z kim bądź, ale zaraz i za wszelką cenę…
Z konwencjonalno-fizjologicznego punktu widzenia to on mię miał pewną ilość razy.
Z książkami jest inaczej, niż mi się zdawało.
Z literatury rosyjskiej uznawał tylko Dostojewskiego i Babla.
Z nagłym oburzeniem kopnęła wór, tuż obok na trawie poległy.
Z naszych nikt nie był zabity.
Z nicości wszystko powstaje.
Z niecierpliwością oczekuję przyszłego poniedziałku.
Z otwartego okna było słychać radio.
Z początku niby nic.
Z początku nie chciał wierzyć, ale uwierzył.
Z początku nie mógł tam trafić, bo ja nic nie robiłam, aby mu ułatwić.
Z podniesioną do strzału bronią wszedłem.
Z pomocą swej busoli Filip kontrolował przez godzinę kierunek ich jazdy.
Z powodu grożącej burzy dyrektor mój wcześniej skończył naukę i zamknął szkołę.
Z przeciwnej strony, zza rzeki, nadchodził wolnym krokiem jakiś mężczyzna…
Z punktu widzenia nawyków codziennych wyglądał niedorzecznie, jak przesadnie wielki zbieg okoliczności.
Z półotwartych ust wychylał się język długi, wąski, czarny jak węgiel…
Z rowów przydrożnych podniosły się stłumione brzęki.
Z sonatą B-mol męczę się potwornie.
Z teczkami pod pachą, rozmawiali o przeczytanych książ kach.
Z tego spotkania można było coś niecoś skorzystać.
Z trwogą podawano sobie wiadomość o stopniu ich gwałtowności.
Z tych wrażeń żadne nie robi specjalnej przyjemności.
Z wieloma uprawiałem seks
Z zapadniętej głęboko twarzy sterczały kości policzkowe ostro, niemiłosiernie, wyzywająco.
Z łomocącym głośno sercem zapytałem sługę, czy panienka w domu.
Za dowód mogą służyć gojące się ponad standardowy czas rany zadane jej ząbkami.
Za drzwiami matka krzyczaia.
Za długo już siedzę.
Za głośno targowali się z babcią o mycie.
Za martwą ciszą równika….
Za mało się znamy.
Za miastem odbyło się wszystko według programu.
Za miesiąc żeby flota była!
Za nic w świecie! — krzyknęła, tupiąc nogą.
Za nim pójdziesz.
Za nim stała dama, bardzo gniewna, bardzo zirytowana.
Za nią poszła druga, trzecia, czwarta…
Za szybą ciągnęły się rzędy regałów z książkami.
Za tymi światłami skręć w lewo.
Zabić go, czy co? Spytam małego k.
Zabory, Druga Wojna Światowa i powstania to często poruszane wśród Polaków tematy.
Zabrali tron, zabrali koronę, a teraz chcieli i mnie zrabować.
Zachmurzyła się dumnie.
Zachował dużo cech dziecinnych.
Zaciągnąłem się wraz z innymi i wyprawiono mnie do hacjendy.
Zaczepić ją podczas pauzy.
Zaczepiła go pierwsza pod jakimś błahym pozorem.
Zaczerwienili się.
Zacznijmy od monologów.
Zaczyna być ciekawie.
Zaczyna być kimś.
Zaczyna żyć, jak ciotka-tancerka, tylko lukiem o wiele wyższym i in nym.
Zaczynać wszystko sprawiedliwie, z Boga i z siebie.
Zaczynał odczuwać znużenie.
Zaczął poruszać się niespokojnie na łóżku.
Zaczął przełykać ślinę i zapatrzył się na chwilę.
Zaczął przylepiać się do niej, zdrabniać jej imię, nazwy części ciała.
Zaczął rozwiązywać mały woreczek ze skóry renifera.
Zaczął się mord i rabunek.
Zaczął się wielki, żywiołowy strajk krawiecki.
Zaczął z cicha, spuściwszy głowę.
Zacząłem mieć wątpliwości.
Zacząłem swą pracę i zauważyłem niebawem, że zbliżający się egzamin to sprawa pilna.
Zaczęli biec gdy spadły pierwsze krople.
Zaczęliśmy mówić o tresowanych zwierzętach, co kto widział.
Zaczęła się bardzo dobrze uczyć, i to uczyć całymi wie czorami.
Zaczęła się nienormalnie szorować, i to jej zostało.
Zaczęła się też walka o suknie i pokój.
Zaczęło mi się przewracać w głowie, patrzyłem poza nią, za okno, miałem półotwarte usta.
Zaczęło tlić się na mnie ubranie…
Zaczęły się nad nimi zbierać czarne chmury.
Zadaje mi niemal fizyczny ból.
Zadarła ogonek i poleciała na płot.
Zadawała mnóstwo pytań, a niebieskie jej oczy pełne były zamyślenia.
Zadrżała w posadach góra, struchleli ludzie i zwierzęta.
Zadzwoń na sto dwanaście.
Zajmiemy godzinę i spotkamy się w jadalni
Zajmiemy się tym.
Zajrzałem przez wybitą szybę w głąb trzeciej izby.
Zając pokręcił się po podwórzu, ale psy z obu stron zachodzą.
Zające gonimy i szukamy lalek.
Zakończywszy zwycięsko czwartą z rzędu partię, pożegnałem się i wyszedłem.
Zaleca się udzielanie pomocy finansowej, państwowej lub innej, wielodzietnym rodzinom na utrzymanie dzieci.
Zaledwie można było rozróżnić zarysy dzbanka i miski na wodę.
Zaletą bycia twoim sąsiadem jest to, że mam do dyspozycji dwie kuchnie.
Zależało jej na tym, aby była czysto ubrana.
Zaludnili więc sam widok lasu, jakby w celu uzupełnienia i ożywienia nieprzynależnego nikomu obrazu.
Zamiar nasz mieliśmy zrealizować zaraz nazajutrz po południu.
Zamiast odpowiedzi Andrzej przybliżył mi do oczu kukłę.
Zamiast tego wrzasnęłam
Zamiast „Harcerze podnieśli nosze”, napisane: „Harcerze podnieśli nos”.
Zamieniona w leśne echo, w wojska śpiew.
Zamigotała przed oczami latarka krasnoludka.
Zamilknął na chwilę pan Ryszard i uśmiechnął się smutno.
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamknięcie w sobie.
Zamknięte powieki błyszczały, jak zrobione z białego metalu.
Zamknięte są bramy domów i zgaszone światła.
Zamknął jej usta pocałunkiem.
Zamknął oczy ze wstydu.
Zamykam oczy przy zapalonej lampie.
Zamykam oczy.
Zamykała się na klucz w małym pokoju, który sobie wywalczyła po wielu awanturach.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zamąciło się w głowie, mignęło przed oczami.
Zanadto może szkoła pędzi, jakby kto poganiał.
Zanalizowałem drogą alchemiczną wodę przepojoną fluidami tej kobiety.
Zanim kulawiec zdążył powstać z upadku, znikła w rozbłyskanej słońcem zieleni.
Zanim się zdecyduję, dam ci jedną dobrą radę.
Zanim zdołaliśmy przyjść z pomocą, nieszczęśliwy uległ.
Zapach łajna jest zapachem życia.
Zapadanie się miękkie.
Zapadło na chwilę milczenie.
Zapal światło mamie
Zapal światło w pokoju
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapalił małą lampkę.
Zapamiętał rozbawiony wyraz oczu ojca, gdy docierał do nich.
Zapanowała ulica, robotnicy naftowi i fabryczni, czeladź sklepowa i domowa, marynarze.
Zapałka zgasła właśnie, gdy stanęli na najniższym piętrze.
Zapewne dlatego organizatorzy postawili na jeszcze większą promocję wydarzenia.
Zapewne nerwowe wyczerpanie wskutek podróży?
Zapisałem je, odczytałem na trzeźwo — kompletna bzdura.
Zapomniałem nadmienić.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprawdę, za rok jeden takiego szczęścia warto było oddać resztę życia…
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zaprosił ją na lody.
Zaprosił mnie do siebie jeszcze tegoż wieczora na „skromną kolację”.
Zapytaliśmy o redaktora.
Zapytała: — Idziesz też do miasta? — Czekam na ciebie.
Zapytałam go, który, czy ten Emil? Nie odpowiedział i poszedł.
Zapytuje mnie, co robi w tej chwili dr Tadeusz Sokołowski.
Zapytywana o to, odpowiadała wymijająco.
Zaraz ci coś szepnę, jeno się nachyl, boś za wysoki — odparła dziwożona.
Zaraz znajdziemy pani telefon, proszę się nie martwić.
Zaraz.
Zasadę tę stosuje się zarówno w stosunku do dziecka, jak i do jego rodziny.
Zastanawialiśmy się czy to mają być wystawy stałe, czy zmienne.
Zaszedł tedy do starego sklepikarza na Starym mieście.
Zasłabła? — troskał się młody Baryka.
Zasłuchani w plusk wiosła, rozkoszowaliśmy się w milczeniu żeglugą.
Zatelefonował do Alinki, ale nie było jej w domu.
Zatelefonowałem do niego pierwszy raz od wyjazdu.
Zatem mag ginie w tym wypadku zatruty własnym jadem?
Zatkała mu usta ręką.
Zatoczyłem się tylko jak pijany i poszedłem dalej…
Zauważyła nauczycielka, ale myśli, że się przyzwyczają.
Zawahali się chwilę i potem poszli dalej, zostawiając głębokie ślady.
Zawahał się i zamilkł.
Zawahała się, zakołysała na miejscu, nie mogąc iść dalej.
Zawezwany lekarz oświadczył się za natychmiastową operacją.
Zawiązała sobie na ręku niebieską tasiemkę dla pamięci.
Zawsze jednak słyszeli, jak nadchodziła bona.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zawsze myślałem z przeszkodami.
Zawsze znajdywałem przyjemność w czytaniu dwuznacznych wierszy i jednoznacznych kpin.
Zazdrosna jak o kochanego mężczyznę!
Zazdrosny, że nie wie.
Zaznaczę tylko wizje, nie wdając się w szczegółowe opisy.
Załatwiłam bez pana wiedzy.
Zaśmiała się, szli na przełaj przez las, który huczał.
Zaśmiała się.
Zbiór przedstawiał wartość paru miliardów…
Zbliża się do szafy, gdzie wiszą suknie i płaszcz.
Zbliżcie się teraz trochę do mnie! — rozkazał.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zbyt ciężko względem niej zawiniłem.
Zbyt drażniące, zbyt mocne było jego spoglądanie prosto w oczy.
Zbyt drogo to można okupić.
Zbyt długo milczałem, korzeniąc się w ziemi i szumiąc ponad nią! — ciągnął dalej Podlasiak.
Zdaje mi się, że szkoda mu było na to czasu.
Zdaje się jednak, że nie wszystkie osobniki podległy tej klątwie.
Zdarzenie, które miało miejsce rok temu.
Zdawał się już nieraz chodzić tą drogą.
Zdawało mu się, że ma głowę zanurzoną we krwi.
Zdawało mu się, że słyszy szmer w okolicy pieca.
Zdawało się, zgniecie mu żebra, zdruzgoce klatkę piersiową.
Zdawało się, że rzeczywistości nie ma.
Zdawały się zielonym i spadzistym znijściem do nieskończenie dalekich i na opak wybujałych przeciwświatów…
Zdejmuje mokrą sukienkę i kładzie do miednicy.
Zdjął strzelbę z ramienia i podał jej.
Zdjęliśmy z niego siodło i ciężary.
Zdjęła ją zgroza.
Zdobyłam tu rzecz stokroć cenniejszą dla mnie od złota.
Zdumiewało go jej wyrafinowanie erotyczne.
Zdziwienie odmalowało się na twarzy starca.
Zdziwiony sanitariusz stanął.
Ze jesteś taki, jak ja chcę.
Ze mną jest tak samo.
Ze mną, dziewczyco, nie rób żadnych ceregieli — rzekł jednoręki.
Ze skarbca królewskiego wypłacić mu sto tysięcy dukatów.
Ze współczuciem spojrzał na zabrakowanego Podlasiaka.
Ze wstępnego szkicu wnioskuję, że ten komputer będzie wyglądał jak tarka do sera.
Ze zdziwieniem zauważyła, że w jej domu mieszka dwóch starszych chłopców.
Ze znużenia i z ciągłego napięcia nerwów dostałem ataku nerwowej febry.
Ze ścian sączyła się strużkami woda i wsiąkała w grunt.
Zebrali się na tajną naradę bez króla.
Zegarka nie nakręcisz, to stanie.
Zejdę jeszcze na dół, mam kilka rzeczy do zrobienia.
Zerka co chwilę na elegancki zegarek.
Zero szacunku dla wykształconego człowieka.
Zerwała się z miejsca i nachyliła nad Cezarym.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Zgadza się pan?
Zgadzam się na to, że jesteśmy pokraczni — rzekł tymczasem zatrwożony nieco Podlasiak.
Zgadłem, że Podlasiak! — pochełpił się jednoręki, zwracając się do kulawca.
Zgasił lampę i położył się.
Zginęliby oboje, bez żadnej pomocy.
Zgoda! — zawołał z ponownym wybuchem radości Podlasiak.
Zgromadzenie Ogólne apeluje do rodziców i indywidualnie do mężczyzn i kobiet.
Zgromadzenie Ogólne proklamuje niniejszą Deklarację praw dziecka.
Zgryźliwy i nieustępliwy kulawiec narzekał wówczas na wściubską
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Zielony poblask trawy ślepił na chwilę zaskoczone nagłą widownią źrenice.
Ziemniaki i jajka w zupełności wystarczą, nic innego w diecie nie potrzebuję.
Zimna woda była codziennym potwier dzeniem jej „chcę”.
Zimne światło poranka przebija się przez mgłę spowijającą miasto.
Zimno go owionęło.
Zimy w Polsce są trudne dla obywateli gdyż jest ciemno i zimno.
Zjadł śniadanie i puścił się w dalszą drogę.
Zjawy stają się coraz bardziej nieprzyjemne.
Zmiany zaszły również na nowej części cmentarza.
Zmianę ekspozycji mamy w czerwcu, więc na pół roku można obejrzeć dwie wystawy.
Zmiarkował od razu! — rzekł do Podlasiaka, wskazując ramieniem przyjaciela i chełpiąc się jego zgadliwością.
Zmieniłaś opony w samochodzie?
Zmrok już zapadał, gdy mijano jakiś ładny pałacyk.
Zmuś się! — pisnął kulawiec i pięścią powahał w powietrzu.
Zmęczenie po trzech seansach portretowych zniknęło zupełnie.
Znajdowali się we własnym oszołomieniu: ty i ja.
Znajdował tylko swoje ręce i swoje nogi.
Znajomość była zawarta.
Znajomy jest wiatr, woń zgniłych ryb, wodorostów i muszli.
Znając ciebie, na pewno zrobiłeś wszystko w porządku.
Znalazłam na ulicy kotka.
Znalazłem te dwa przełączniki i aktywowałem je wszystkie!
Znaleźli duży balon sylwestrowy na środku pustej jezdni.
Znam mechanizm ten dokładnie na sobie samym — oczywiście w miniaturze.
Znam różne dziewczęta, ale nie spotykam ich prawie.
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Znać było, iż utrzymuje ją schludnie.
Znała aż za dużo historyjek z małymi dziewczynkami.
Znałeś go? — spytał jednoręki upiora.
Znowu daliśmy odmowną, ale też i uprzejmą odpowiedź.
Znowu po pieniądze?
Znowu pochody egipskie i asyryjskie.
Znowu zaległo milczenie.
Znów powraca ta mała, nudna męka.
Znów wiatr i deszcz prosto w twarz.
Znów, Tereso, w dziewczynę się zmień!…
Zobaczymy się jutro na przeglądzie!
Zobaczymy, czy nagle nie runie.
Zobaczyła jego wywrócone oczy i połyskujące białka.
Zobaczyłbyś, jakby cię ona przepraszała.
Zosiu, przestań gryźć mamę!
Zostaje coraz mniej możliwości, szans.
Zostali wciągnięci w wiatr, który ciął w wirujące płatki śniegu.
Zostawało tylko ciało, jako jedyny środek wyrazu.
Została tylko opancerzona powierzchnia.
Zresztą gówno, czy jest sprzeczna, czy nie.
Zresztą kto wie.
Zresztą lepiej się myśli w drodze.
Zresztą nie chciał „uciekać”.
Zresztą nie odbiegajmy od tematu.
Zresztą nie przystąpiliśmy dotychczas do właściwej rzeczy, która mnie tu sprowadza.
Zresztą przytacza on opinię cudzą, nie własną.
Zresztą sprawia wrażenie gentlemana w całym tego słowa znaczeniu.
Zresztą twarze obu po zajściu metamorfozy były zupełnie różne.
Zresztą — kiedyś nie było też alkoholu.
Zresztą, mieć dach nad głową jest rzeczą bardzo przyjemną!
Zresztą, nie chciałam, może, może, żebyś ty się zajmował brudną robotą.
Zresztą, wszystko jedno.
Zrobi się awantura.
Zrobiłaby teraz wszystko, czego by chciał.
Zrobiłem to z niemałą dozą ostrożności, z długim wahaniem.
Zrobiło na mnie wrażenie.
Zrodziła się ciekawość poznania, z kim się właściwie miało do czynienia.
Zrozumiała i ona, że niestety ich sytuacja znacznie się pogorszyła.
Zrozumiałem, że nasza załoga była przygotowana na podobne zajście.
Zrzucała ruchami nonszalanckimi: królewna rzuca perły w morze.
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
Zróbmy tak: niech każdy doprowadzi do porządku fabrykę.
Zupełnie jak we śnie.
Zupełnie jakby pan Stanisław.
Zupełnie przypomina kształtem kłącza małego człowieczka.
Zupełnie tak, jak ze snem.
Zupełnie, jak gdyby jakiś czarodziej wdawał się w tę sprawę.
Zużyliśmy osiemdziesiąt naboi, rozdzieliliśmy po połowie moją miesięczną rację żywności.
Zwariowany chodził za psami na ulicy, całował je i lizał.
Zwierzę, któremu utkwiła strzała w grzbiecie; tarza się, biega, ryczy, pluje, krew zalewa.
Zwierzęta ryją prymitywne kretowiska.
Zwierzęta tłumaczą sobie owo prawo inaczej.
Zwinął lewą rękę w trąbkę i podstawił pod oko.
Zwykle początkujący palacze nie palą rano, oszczędzając najlepsze godziny dnia.
Zwłaszcza jej epilog nad ranem…
Zwłaszcza w dziedzinie matematyki.
Zwłaszcza w warunkach tak dla jej zdrowia nieodpowiednich.
Zwłaszcza że tak długo mówił Emilowi prawdę.
Zycie przechodzi nam ponad głowami.
Złota nam brakło.
a raczej nic nie czuję.
już niech będzie.
nie mam na to czasu
«Nieoczekiwane zestawienia» i «potworna wyobraźnia», tak mówił Emil.
«Nikogo nie widzi poza nią» — to nie jest tylko powiedzenie.
Ów woreczek był dla Filipa prawdziwym skarbem.
Ćwicz dalej!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie powiedziane.
Ładnie wyglądasz.
Ładny był dziewczak — rzekł wreszcie kulawiec i spojrzał na przyjaciela.
Ładny dziewczak! — rzekł, pocmokując ze znawstwem wargami.
Ładny indyk, nie ma co mówić.
Łagodnie ująłem go za ramiona i posadziłem w fotelu.
Łakomym ruchem zgarnął leżące pieniądze i prędko wsunął do kieszeni.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łaskawie przyjął ich spojrzenia i wyprostował się uroczyście.
Łaskawy pan kpi sobie ze mnie.
Łatwo było się domyśleć.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Łatwo spytać, a trudno odpowiedzieć! — rzekł jednoręki i pokiwał głową bezradnie.
Łażę wzdłuż bulwarów, ale nie pomaga.
Łzy napełniły oczy słuchaczy, a mury budynku zadrżały od okrzyków zachwytu.
Łódź leży stosunkowo niedaleko Warszawy.
Łóżko — sen, śmierć, miłość, narodziny.
Ściany pochylają się nade mną i wyginają, jak widziane przez wodę.
Ścisnął głowę rękoma.
Ślady nieznajomego wiodły właśnie przez wzgórze.
Śmiało niech pani mówi.
Śmiało rzec można, że w rewolucji francuskiej Pan się odrodził.
Śmiech i kaszel są w pierwszych dniach wykluczone.
Śmiech i łopot serca.
Śmiech ten brzmiał w uszach Filipa niby krwawa obelga.
Śmieje się do mnie.
Śmieje się, wydając jakieś rozkazy.
Śmierć nastąpiła prawdopodobnie niedawno, bo trup nie zdradzał jeszcze śladów rozkładu.
Śmieszliwe są, śmieszliwe! — powtórzył bez potrzeby i spojrzał na Podlasiaka z przesadną stanowczością.
Śmieszliwe są, śmieszliwe! — zauważył pośpiesznie kulawiec i palcem ostrzegawczo pogroził w powietrzu.
Śnieg byl czysty, nietknięty.
Śnieg padał.
Środek był tuż, jak gdyby na wierzchu.
Świadomość opinii publicznej oczywiście pomaga reporterowi i sprawie, za którą walczy.
Świat pełen jest larw i masek zrodzonych w ten sposób.
Świat, przeznaczony dla mężczyzn, jest okrutny i „logiczny”, wystawiany na pokaz i na licytację.
Świetnie, a nade wszystko zgrabnie siedziała na koniu.
Świetny to orszak widzów, świetny, zaprawdę!
Świeże, ścięte przymrozkiem powietrze orzeźwiło mnie.
Źródłem wszelkiego zła jest świadomość.
Żaden nie wpadł w sidła, żaden ran ciężkich nie odniósł.
Żal ścisnął go za serce.
Żartować nie lubił! — dodał kulawiec, z uznaniem pokręcając głową.
Żałuję, że sam nie wpadłem na tę myśl.
Żebracy leżeli w słoneczne dni na trotuarze i spali.
Żeby chciała wziąć.
Żeby iść tak… żeby iść tak… i wciąż iść.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał
Żeby uniknąć zatorów drogowych, Rada Miasta wprowadziła również dodatkowe, bezpłatne przejazdy autobusowe.
Żeby wiedzieć jaka kultura tutaj była, jaka gwara była.
Żebym miał pieniądze, tobym mu mleka kupił.
Żebyście mi się nie ważyli słówka komukolwiek pisnąć!
Żegnajcie! — rozlegało się coraz wyżej i coraz ciszej w promiennych od słońca przestworach.
Żegnajta — odpowiedział kulawiec.
Żelazne wrota blokowały im przejście.
Żona nie powinna wiedzieć, że wieczór się nie odbył.
Żreć, ile wlezie, i spać, choćby co chwila — nic to.
Życie ci niemiłe?
Życie publiczne musi być organiczne lub mechaniczne
Życie składa się z samych niedziel.
Żydzi zamieszkujący lub zatrudnieni w tych stronach tworzyli tak zwane getto.
Żyją naturalnie i — być może — lepiej od mężczyzn.
Żyjący i umarły.
Żyjący jest umarłym.
Żyć to jest prawie zawsze „żyć”.
Żyła więc w półśnie.
Żądam jego zwrotu!
Żądał, żebym tym razem przyszła na całą noc.
Żłopią coś w ranach tej czaszki.
— A bo dziś jest pierwszy śnieg, a wy nie uważacie.
— A bo i prawda!
— A co pan powie o tej mogile?
— A co tam słychać u sąsiadów?
— A co to panu?
— A co z nich będzie? — spytała Maria.
— A czego ty chcesz? — Ja nie wiem, mnie się nudzi.
— A czy to możliwe?
— A cóż mamy zrobić? — odezwał się.
— A cóż mnie obchodzi logika natury…
— A dlaczego się wykręcałaś od tego? — Nie wiem sama.
— A gdyby ci było przyjemnie? — To bym była zadowolona, że poszłam.
— A gdyby tak było?
— A ja muszę jechać, bo mają mi robić operację ślepej kiszki.
— A jak ty się nie przeprosisz? — To trudno.
— A jednak nawet za królestwo niebieskie nie oddałbym jednej chwili pełnej świadomości.
— A jeśli ona nie wsiądzie po drodze?
— A jeśli woli, niech się w torbie prześpi i sił dla nas nabierze!
— A kiedy ją będę widział? — Za kilka dni.
— A kto ci bronił?
— A może zauważyłeś coś niezwykłego w czasie snu?
— A nie zaśpiewasz nam na pożegnanie?
— A potem psa i krowę.
— A przecież panu coś na mnie zależy!
— A przysięga uroczysta, to nic? — zapytała pantera, pokazując zęby.
— A ta mnie drapie.
— A tak, oczywiście — przyznałem — oba są zabudowane, zwłaszcza ten we Florencji.
— A te znaki tu, na obwodzie koła?
— A teraz powiedz hasło ptaków.
— A teraz poślij no kogo, by mi kupił materiału na turban.
— A to dlatego, że teraz już jesteś rybakiem.
— A to w jaki sposób?
— A to z pewnością tylko szczur lub coś podobnego pod podłogą.
— A ty piłeś wódkę?
— A ty? — zaśmiała się przekupka.
— A widzi łaskawy pan, jak mu się język rozwiązał.
— A więc przekonam się naocznie; wyjdę i przypatrzę mu się dokładnie.
— A więc to prawda!
— A więc — panno Klementyno.
— A zatem myśl pani przeniosła się na mnie — wyciągnąłem wniosek.
— A łydka? — pytałem niecierpliwie.
— A źle ci u nas?
— Ach tak, teraz rozumiem — to też rodzaj wróżby.
— Ach! — krzyknęła płaczliwym głosem.
— Ach, tak — mówił swobodnie, jak gdyby nigdy nic — awansowałem.
— Aha — domyślił się wreszcie.
— Aha — odrzekł po chwili — o to chodzi…
— Aha! — rzekła Marta z radością.
— Ala duża, Ala chce na wojnę.
— Albo o ile mnie to obchodzi! — rzekł Kim.
— Albo zacznę płakać tak, że nikt mnie uspokoić nie zdoła!
— Ale czy książki mówią prawdę? — marszcząc brew zapytał pan Ryszard.
— Ale dlaczego musiało być właśnie wtedy? — Nie martwisz się, że było wtedy.
— Ale która rzecz istniejąca nie jest sprzeczna sama w sobie? — Może.
— Ale mnie potrzebne.
— Ale nie będziesz się ze mnie śmiał? Zmieniam glos.
— Ale pan tutaj u nas zostanie?
— Ale potem… będziemy mogli pogadać?
— Ale pozostanie pan chyba na wieczerzy?
— Ale przynajmniej ta pociecha, że nie spotkałam się z diabłami!
— Ale z nim sypiasz, co?
— Ale zapłaciliśmy za to drogo.
— Aleś ty pierwszy trafił.
— Ależ naturalnie, że mi zależy, nawet bardzo, bardzo zależy — zapewnił gorąco.
— Ależ to jest najwyraźniej w świecie obmierzła twarz konduktora!
— Ależ to są wszystko dzieciństwa, najdroższa — uspokajałem.
— Allach mnie ukarał, żem go wyzwał i kusił.
— Andrzeju! — krzyknąłem, opasując ramieniem gładki, obły trzon.
— Ani nie przypuszcza, z kim jedzie.
— Ani porównania z ospałą, gęstą i cuchnącą wodą kanałów.
— Ano, siadaj, bratku, za mną.
— Ano, to żegnam! — ozwał się Billy — Nie przepadam wcale za nimi.
— Argumentacja godna stołowej nogi.
— Bardzo bym chciała być dla ciebie taką serdeczną przyjaciółką.
— Bardzo bym pragnął.
— Bardzo chcę.
— Bardzo, bardzo źle…
— Bawię się.
— Bierzcie czym prędzej siekiery i pędźcie na lewo na górę.
— Bilet wręczę panu dopiero później.
— Bilet? — ziewnął niedbale.
— Bo mi nie dałeś znać, że przyjeżdżasz.
— Bo tak chciałam.
— Bo to nie moje — odparła Marta z godnością.
— Boisz się siebie samej? — Tak.
— Boże drogi, jak to czas płynie…
— Boże, bądź miłościw…
— Byle tylko jechać.
— Był pan tam już może?
— Był to jeden z najtęższych w okolicy „szczurów wodnych”.
— Byłem w jego gabinecie, urągał mi…
— Byłoby to dla mnie zbyt pochlebne.
— Całuj! — ryknął dominując nad rechotem wyznawców.
— Cha, cha, cha! — roześmiał się Wierusz, przerywając mi.
— Chcemy cię wziąć na kolację.
— Chcesz iść do kina na „Hotel du Nord”? — Nic nie chcę.
— Chcesz mnie zgubić?
— Chcesz się ścigać z tramwajem?
— Chciałbym mieć paniczów w swej kompanii! — westchnął sierżant z głębi duszy.
— Chciałbym z tobą trochę pogawędzić.
— Chcę cię mieć wyłącznie.
— Chcę stąd iść — powiedziała Ewa.
— Chcę tylko dostać tataraku! Lubię tatarak!
— Chcę wam podziękować i pobłogosławić… wam wszystkim…
— Chcę wyjść! — krzyczę.
— Chcę.
— Chodzi mi o partie górne.
— Chodź — zawołał do Ewy.
— Chodźmy już.
— Chwała Bogu — zawołał jeden z panów.
— Chyba zewsząd, bo i leśna jest, i ruczajna, i górska, i wszelaka.
— Ciągle się myj i myj! — krzyczy ze złością.
— Cmentarz zamykają tu wcześnie.
— Co do mnie mówisz? — pyta.
— Co ja mam z twojego „już niech będzie”? Najpierw robisz głupstwa.
— Co mi dasz? Tamten odpowiada na serio i poważnie.
— Co miałem widzieć? — odezwał się sennym głosem.
— Co musisz? — Tam chodzić.
— Co myślisz o tym, aby Połę wziąć na kolację? Ojciec lubi ładne dziewczęta.
— Co najmniej drugi syn!
— Co niczyje, to i nasze być może.
— Co pani zamówi? — zapytał, gdy przyszedł kelner.
— Co teraz będzie? Janek uśmiechnął się i odpowiedział: — Nic się nie zmieni.
— Co teraz będzie? — powtórzył.
— Co też pan mówi!
— Co też tym kobietom do głowy przychodzi — rzekł mąż pani Emilii.
— Co to było?
— Co to jest?
— Co to za człowiek?
— Co to za medalion? — zapytała nagle, sięgając ręką ku mej szyi.
— Co to za napój?
— Co to znaczy? Nic nie rozumiem.
— Co to? — zawołał, wskazując na trawę o kilka kroków od siebie.
— Co tobie, Stasiu?
— Co ty się dziś nie obrażasz?
— Co u ciebie słychać, to znaczy — co czytasz? — „Złotego osła” i „Ars amatoria”.
— Co za bajeczne okładki!
— Co za obraz!
— Co za przypuszczenie!
— Co za robota!
— Co za rozpaczliwa posucha bieli!
— Co za skromność!
— Co za ten tam.
— Co za zagadkowy splot wydarzeń!
— Co zjesz, mała? — zapytał, a ona płakała.
— Co? — Idź, przyprowadź mamę.
— Co? — Teraz ćwiczę mazurek Chopina.
— Co?! — zawołał pan Ryszard otwierając oczy szeroko.
— Coś tak długo siedział?
— Coś w ten deseń — uśmiechnął się zjadliwie.
— Czasem udaje mi się pochwycić niektóre wibracje ludzkiej psyche — odpowiedział skromnie.
— Czego chcesz ode mnie?
— Czego chcesz? — Ciebie chcę.
— Czego chcesz? — Idź po mamę! Była ogromna, biała, ciepło buchało od niej.
— Czego mamy zazdrościć?
— Czego nie powiesiłeś, tego nie masz — mówi woźny.
— Czego pan jeszcze chce ode mnie? — zagadnął znów niechętnie.
— Czego tu szukasz? — zapytałem ostro.
— Czegóż pan chce więcej?
— Czekałam na ciebie.
— Czekoladowe? Skinęła głową.
— Czemu się bałaś? — Dlatego.
— Czemu się tak wpatrujesz we mnie?
— Czy bawisz się z chłopcami w parku? — Czasem.
— Czy być może?
— Czy był ślub?
— Czy coś podobnego jest możliwym? — wyszeptał przecierając drżącą dłonią czoło.
— Czy coś się.
— Czy dostrzegacie ten podwójny odblask?
— Czy grasz? — Trochę.
— Czy jesteś silniejszy niż ci chłopcy, z którymi się bawisz? — Fredek jest słabszy.
— Czy jeszcze twoi rodzice nie odjechali? — burknął.
— Czy mogę dowiedzieć się bliższych szczegółów?
— Czy można tą ścierką, to wytrę?
— Czy myśli tu nas trzymać cały rok.
— Czy nie mógłbym prosić szanownego pana o ogień?
— Czy nie mógłbyś i ty chodzić do szkoły?
— Czy ona jest tu może u pana, w tym domu?
— Czy seniora ma gości? — zapytałem go niechętnie.
— Czy skończyłaś już robotę?
— Czy tam ładna ślizgawka?
— Czy to nie za słodkie, jak na wino?
— Czy tylko możliwym jest, by letarg trwał tak długo?
— Czy tylko nie bujasz?
— Czy tą ziemią, która teraz do nas należy?
— Czy w szkole jest ci przyjemnie? — Nie.
— Czy wiesz, że zmieniłaś się? — Wiem o tym dobrze.
— Czy woda ciebie kąsa? — żartowała z niego Danusia.
— Czy wy także jesteście książętami i księżniczkami?
— Czy wyście to przysłali? — powtórzył staruszek.
— Czy znacie tekst pieśni Schuberta „Der Todt und das Madchen”? Jest dziwnie dwuznaczna.
— Czyja to transkrypcja? — To właściwie wcale nie jest transkrypcja.
— Czytaj od trzeciego wiersza z góry!
— Czytałem to przez całą noc!
— Czyżby coś podobnego było możliwym?
— Czyżbym zostawił tam, w tej diabelskiej lepiance?
— Czy… nikogo poza tym nie wyratowano?
— Człek i wygodę ma, i rozkurczenie wszelakie.
— Cóż ja teraz zrobię?
— Cóż miałem mu powiedzieć?
— Cóż tam u ciebie słychać?
— Cóż to za nowy figiel?
— Cóż z tym dzieckiem, adoptowanym przez Rosjan?
— Cóż znowu? — zaprzeczyłem.
— Daj mi odejść, daj mi odejść — prosiła go.
— Daj odprawę i zbądź kłopotu.
— Dajcie mi Maciusia.
— Damy sobie radę.
— Daremny trud, drzwi są szczelnie zasłonięte.
— Dałby Bóg, żeby z tej głupoty nareszcie wyrosła — westchnął tatuś.
— Dałem wam naukę!
— Depesza.
— Derkacz — rzekł chrapliwie.
— Diabli was tu wezmą co do nogi, jak nas zgubicie.
— Dlaczego pan nie kupił na stacji?
— Dlaczego się nie bawisz, Maciusiu?
— Dlaczego ty wszystko psujesz? Obejmujesz samo życie.
— Dlaczego właśnie tam?
— Dlaczego włóczysz się koło tego domu?
— Dlaczego z przodu idzie dwóch, a z tyłu czterech?
— Dlaczego? W tej chwili zadzwonił telefon.
— Dlaczego? — Bo muszę.
— Dlaczego? — Bo ty nie leżysz na dnie morza.
— Dlaczegóż nie teraz?
— Do cholery.
— Do widzenia w sobotę!
— Do widzenia! — odparł, podnosząc ku ustom jej rękę.
— Do własnej torby ją złowię, jak niegdyś zająca.
— Dobrze ci tutaj?
— Dobrze.
— Dokąd mam zatem wystawić bilet?
— Dokąd płyniemy? — rzuciłem odruchowo pytanie.
— Dokąd płyniemy? — zapytałem, ślizgając się spojrzeniem po rozlewisku wód.
— Dokąd się pan teraz wybiera? — zagadnęła.
— Doskonale! — powiedziałem, zwracając się do kozaków.
— Drobnostka, kochany panie.
— Drugie danie tu ci przyniosą.
— Dużo jest jeszcze nie zbadanych rzeczy na świecie! — szepnął głosem przenikliwym.
— Dziewczynko.
— Dzisiaj mamy być tam.
— Dziwny przypadek — powiedział poprzez wiatr Emil.
— Dzięki ci! — wtórowały mrówki chórem.
— Dziękuję ci, Jerzy — szepnął ściskając mi rękę.
— Dziękuję ci.
— Dziękuję i przepraszam za przerwanie toku rozmyślań.
— Dziękuję panu, doktorze!
— Dziękuję — odparł, pokrywając zdumienie wymuszonym uśmiechem.
— Dziękuję! — odkrzyknął oddalając się wybrzeżem ku miastu.
— Dżungla oddaje to, co zabrała!
— E, nie bardzo…
— E, to niczego nie dowodzi — odrzekł Tom.
— Eee, już znamy, już wiemy.
— Eee, pod wodę trudno.
— Ej, panie Michale…
— Ewa, znów.
— Ewa, zwariowałaś? W tej chwili pożałował.
— Filologia na usługach astronomii.
— Fragment bez końca.
— Gdy cię z torby na świat wynurzym, poznasz mnie po głosie…
— Gdybym był dziewczyną, tobym na pewno był kurwą — pomyślał, ale zaraz wstał.
— Gdzie jestem? — usłyszałem pytanie, rzucone między marmurowe trzony.
— Gdzie wasza dziewka?
— Gdzie? — pyta się.
— Gdzieś ty z nimi chodził i coście tam gadali tak długo?
— Gdzieś w pobliżu przejechał w tej chwili baron…
— Gniewa się pan? — uśmiechnął się kapitan.
— Gotów zażądać od chłopców słowa honoru!
— Głowę zawracasz!
— He, he! — szydził kolejarz — kochany pan zapewne poeta.
— He, he, cóż mi dacie za wyjawienie sekretu?
— He, he, he!
— He, he, he! — beczał rozbawiony naczelnik.
— He, he, he! — zarechotało coś w drugim kącie przedziału.
— Henek stoi w korytarzu.
— Hm — mruknął staruszek.
— Hm! — westchnął Dan.
— Hm… i moje wspomnienie jest mętne i jakby zatarte.
— Hm… tak by wyglądało.
— Hm… — chrząknąłem — mieliście się zejść na moście Św. Floriana.
— Honor za honor.
— Horoskopy wcale nie zachęcające — odezwał się ktoś z przeciwnej strony.
— Hę? — intruz nastawił uszu.
— I cóż jest wyższego ponad słowo?
— I cóż o tym myślicie, panie kolego?
— I dlatego spóźniłeś się wtedy? Janek patrzył niebieskimi, niewinnymi oczami.
— I dotrzymam jej wiernie.
— I jaki może mieć ona związek ze śp. mężem seniory?
— I jednej chwili zamilkł tłum cały.
— I na cóż potrzebna wam była woda? — pytano Nowaka.
— I nie przypuszczasz, kto padł ofiarą?
— I nie zbadałeś wcale?
— I po co było tak bić szczeniaka? — krzywi się felczer.
— I to mnie właśnie boli, że tatuś odjechał.
— I w dodatku, temu brak ręki, a owemu nogi!
— I wcale przez drzwi nie wchodziłem.
— Idę do domu, możesz mnie odprowadzić.
— Idź do szóstego oddziału i zobacz, czy tam jest globus.
— Idź już, Jur! — rzekła łagodnie.
— Istne cacko! — unosił się w dalszym ciągu.
— Istotnie niemiła historia.
— Ja będę musiał powiedzieć: „Mama umarła”, chyba tak? Co? Ona milczała.
— Ja chcę zaraz!
— Ja ci powiem, czego się boisz: Boisz się stężenia, śmierci — jak wosk tężeje.
— Ja go słyszałem bardzo dawno, tak dawno.
— Ja jeszcze nie skończyłem.
— Ja jeszcze śnię!
— Ja już nic nie chcę — nic nie chcę.
— Ja myślę, że czterdzieści dwie — rozległ się cienki głosik spoza burty.
— Ja na to pozwolić nie mogę!
— Ja nie chcę — rozpłakała się dziewczynka.
— Ja nie mam.
— Ja nie strzelam!
— Ja pozostanę tutaj; będę oczekiwał twego powrotu tu w tym fotelu!
— Ja sama wyszłam i udałam się do domu swego mistrza.
— Ja tak lubię, gdy tobie zaczynają drżeć usta przed płaczem.
— Ja także — nalegał dalej.
— Ja też tak myślę — powiedziała Pola.
— Ja też zrobię świnkę! — zawołał.
— Ja twojego starego bardzo lubię, i to jest w swoim rodzaju morowy typ.
— Ja w ten sposób nie myślałem.
— Ja zawsze tak!
— Jak ci na imię?
— Jak gdyby nigdy nic.
— Jak ja zrozumiem, to będę musiał.
— Jak można sprzeciwiać się pani?
— Jak mucha na gumowym baloniku.
— Jak myślicie, czy on mnie pamięta?
— Jak pani przeczytała w mamusi oczach, że śpiąca?
— Jak to nie wie pan?
— Jak to podobno?
— Jak tu mało zieleni! — rzekłem tonem skargi.
— Jak wam się udało zepsuć latarnię? — pyta się Maciuś.
— Jak widzicie, trzyma się ściśle prawdy.
— Jak ćma dookoła lampy…
— Jaka pani dobra — szepnąłem, przyciskając ku ustom jej rękę.
— Jaka ładna muszelka!
— Jakie jeszcze? Wykrztusiła w końcu: — Poziomkowe.
— Jakie to piękne, seniora — rzekłem w zamyśleniu.
— Jakimże to sposobem sześćdziesiąt i pięć?
— Jakiś uduszony rybak.
— Jechać.
— Jedna z nich jest znacznie krótsza od drugiej.
— Jedna, dwie — powtarza Ala.
— Jednak zawsze już bliżej końca.
— Jedno z podstawowych dzieł starszego okultyzmu.
— Jedź pan — powiedział, ale sanitariusz nie odjeżdżał.
— Jerzy, przytrzymaj chwilę prawe ramię!
— Jest pan wzorowym narzeczonym!
— Jest! — zawołał po czasie z triumfem.
— Jestem gotów oddać je za życie Halszki.
— Jestem i nie jestem.
— Jestem na twoje rozkazy.
— Jestem nim też.
— Jestem tego samego zdania! — zgodził się muł — Widocznie mamy wspólne upodobania!
— Jestem trochę znużona przechadzką.
— Jesteś dziecko.
— Jesteś patetyczny, mój piękny małżonku!
— Jesteś trochę wyczerpana nerwowo i stąd może przewrażliwiona.
— Jesteś ze mną na rybackim bacie…
— Jesteśmy na miejscu.
— Jesteśmy otoczeni wrogami.
— Jeszcze mam zrobić cztery zadania matematyczne.
— Jeszcze nie widzę związku z naszą rozmową.
— Jeszcze nie, mój synku.
— Jeśli mi wolno odgrzebać dawne wspomnienia, łączy nas niejaka znajomość.
— Jeżeli będę mógł, to ja się też będę starał.
— Jeżeli pani będzie w towarzystwie przez cały czas trwania podróży…
— Jeżeli się uda, będę od razu najsławniejszym adwokatem na świecie.
— Jutro rano odbędzie się tutaj konferencja.
— Już chcę, mimo tego, że uważam to wszystko za rozpustę umysłową.
— Już idę! — odpowiedziała.
— Już jem.
— Już nie mogę niczego zmyślać na jawie — rzekła.
— Już wiem, co zrobię.
— Każdy musi robić to, co mnie się podoba — rzekł obojętnie.
— Każdy się z czasem wyrabia — przerwałem, cały drżący.
— Każecie odejść? — pyta się Maciuś.
— Kiedy ja się przy tobie rozpływam zaraz.
— Kiedy mówię, że czary, to czary.
— Kiedy się zobaczymy? Nie odpowiadała.
— Kiedy? — Dziś albo jutro.
— Kim lubisz być, zbójem czy policjantem? — Lubię być policjantem.
— Klęknę.
— Kocham już inną; mam narzeczoną.
— Kogo pan szuka?
— Kolega po zawodzie?
— Komuż to służysz?
— Król popełnił wobec ciebie niesprawiedliwość.
— Królowie mieszkają w hotelu, ja wynająłem mały pokoik w rybackiej chacie.
— Królu, proszę o turniej!
— Księża za granicą nie chodzą już w takich spódnicach.
— Kto mi zabroni wejść? — odparł chłopak stanowczym głosem.
— Kto pani powiedział? — szepnęła.
— Kto to jest Bernard? — Bernard to jest nakrapiany pies, który zdechł zeszłe go roku.
— Kto to mógł być? — spytałem zdumiony swego przyjaciela.
— Kto tu był?
— Kucharka mi się skarży, że wciąż jej coś ginie!
— Kulawych nam nie trzeba!
— Kładziemy się… jest nas sto lub jeszcze więcej… i tworzymy czworobok.
— Lecz co ci to właściwie szkodzi?
— Lecz co to było?
— Lecz o północy nie daruję.
— Lecz w jaki sposób skorzystasz ze wskazówki?
— Lecz wszystko ma swój koniec.
— Lecz zarosła już prawie zupełnie.
— Leżymy jeszcze na dnie morza? — Ja tak, a ty nie.
— Lubisz kogoś? — Ale skąd.
— Lubię ten szum, Jerzy.
— Ma pan rację.
— Magiczne; i to w wysokim stopniu rozwinięte.
— Malinowe? Skinęła głową.
— Mam dla was trzy rzeczy.
— Mam was! — krzyknął Archibald.
— Mam własne lepsze.
— Mamo, czy odchodzisz? — Nie.
— Marcinku, trzeba na lekcji uważać — upomina pani łagodnie.
— Masz kolana ośmioletniej dziewczynki.
— Masz rację; w chwili gdy usłyszałam dźwięk jego głosu, złudzenie prysło.
— Masz słuszność, Kamo — przyznałem biorąc ją za ręce.
— Masz, raku zatracony, baw się.
— Mało panu jeszcze?
— Miała panienka rację — rzekł.
— Michasiu, powiedz mi, co się ze mną dzieje?
— Mieszka tu gdzieś w pobliżu.
— Mimo wszystko nie trzeba mi było pozwolić.
— Mimo wszystko zrobiłabyś tak, jakbyś chciała.
— Mnie się wydaje, że ona wyjechała.
— Mnie zaś nie wydaje się to niezwykłym u osobnika tego pokroju.
— Mogę tam iść? — spytała Maria.
— Mogę.
— Moje sumienie nic mi nie wyrzuca.
— Może byś do szkoły nie poszedł?
— Może choć w części.
— Może i słyszałem.
— Może kto dla kawału puścił.
— Może we śnie widział pan twarz podobną do mojej.
— Może zawrócę, a może nie!
— Możesz chcieć.
— Musiał być chyba przyjemny, bo przed samym przebudzeniem uśmiechnęłaś się.
— Musisz mi pomagać, Jur — obiecałeś.
— Muszę się przekonać, kto to taki.
— Muszę — tłumaczyłem się niezgrabnie.
— My nic nie wiemy — mówią dozorcy więzienni.
— Myszki nie robią takiego hałasu! — zauważyła Żaneta.
— Myślałem, że dzieci są dobre, tylko nieszczęśliwe.
— Myślę, że to będzie możliwe, gdy przestanę cię ko chać.
— Mógłbyś zagrać? Zagrał go.
— Mój kochanku, mój mężu najdroższy! — usłyszałem przerywany szlochaniem jej szept.
— Mój mąż — dokończyła z dziwnym, nie znanym mi dotychczas uśmiechem.
— Mój mąż… mój mąż! — wrzasnęła mu w ucho.
— Mój pan takiej wędliny nie robi.
— Mówi pan do mnie rzeczy tak dziwne i tak mnie obchodzące…
— Na Wyspę Cmentarną? — zapytałem, zajmując obok niej miejsce w gondoli.
— Na człeka tak ledwo ledwo zakrawasz, jakbyś go naprędce i od biedy jeno zmałpował.
— Na miłość boską!
— Na mnie? No, to odprowadź mnie.
— Na moim koniu po pocztę!
— Na nim skupiłaś swą uwagę, gdy wchodziłem?
— Na osobności, tylko na osobności!
— Na pewno myślał o tym — odrzekł Hal.
— Na początku jest zdanie: wszystko jest możliwe i wszystko jest prawdziwe.
— Na razie nie widzę żadnej.
— Na razie nie.
— Nachylić się nisko, do ziemi!
— Nadzwyczaj dziwny list.
— Nago, jestem pewien.
— Najbliższa zginęła od bolszewików.
— Należało wcześniej pomyśleć o tym!
— Napatrzysz się jeszcze niejednego, zanim odbędziesz całą przeprawę!
— Napijcie się herbaty, jeszcze gorąca.
— Naturalnie była woda?
— Naturalnie, jak w ogóle przy każdym choćby tylko częściowym rozszczepieniu jaźni.
— Naturalnie, że zapłaci — odpowiedział tymczasem ojciec nie znoszącym wątpliwości tonem.
— Nic nie mówi u cholery.
— Nic nie szkodzi.
— Nic wam, bracia i siostry, nie mogę powiedzieć, choć wiem wszystko.
— Nic z tego! — rzekł, siadając w fotelu.
— Nic, no nic — zagadnął żwawo tamten.
— Nie było mnie cały dzień w domu.
— Nie było nikogo.
— Nie bójcie się śmierci!
— Nie bądź śmieszny.
— Nie chcę o tym słuchać!
— Nie cierpię czarnych rzeczy — zawołała Maria.
— Nie domyślam się.
— Nie dostrzegam w tym, com powiedział, nic niegrzecznego.
— Nie idzie mi tu oczywiście o walkę z logiką…
— Nie jadę na wakacje.
— Nie jestem byle kto — sucho mówił Ben.
— Nie jestem w tej chwili nastrojony towarzysko.
— Nie jesteś chory.
— Nie lubię przesądnych mężczyzn.
— Nie ma co martwić się.
— Nie ma innej rady, jak powiedzieć? — Nie ma.
— Nie ma mowy o zjadaniu we właściwym znaczeniu! — odparł.
— Nie mam co robić — ciągnęła dalej Mary.
— Nie mam go jeszcze.
— Nie mieliśmy czasu.
— Nie mogę jeść.
— Nie mogę się dalej bawić.
— Nie mogę tak powiedzieć, bo to nie jest prawda.
— Nie mogłam opierać się dłużej: przyszedłeś jak przeznaczenie…
— Nie należy leżeć na trawie.
— Nie należy.
— Nie porwałem! — odrzekł z namaszczeniem — Sama wyrosła na mnie!
— Nie potrafisz być normalna, dobra? — Potrafię być tylko zła.
— Nie potrafię panu tego dokładnie powiedzieć.
— Nie powinna na mnie czekać.
— Nie rozumiesz, Jerzy?
— Nie rycz, bo cię zatłukę.
— Nie stało się chyba nic złego? — szepnęła Hanna.
— Nie stwierdzono ani śladu czegoś podobnego.
— Nie szkodzi, zaraz je uspokoję.
— Nie słyszał pan dotychczas o nim?
— Nie tak to łatwo.
— Nie tkniesz dziewczycy, bo nie z twego chlewu!
— Nie tutaj — rzekł pan — chodźcie ze mną.
— Nie ufaj też pięknej jasnowłosej osobie, która chwilowo zdołała cię opętać.
— Nie unoś się — przemówił miękko.
— Nie warto się tedy sprzeczać!
— Nie wiem — odparł bezradnie.
— Nie wiem, jak długo jeszcze zdołam w pobok was przebywać.
— Nie wiem, nic nie wiem — powtórzył parę razy.
— Nie wiem; może.
— Nie wierzę, Antoni.
— Nie wolno się ruszać! — mówił ktoś pochylony nade mną.
— Nie wolno takich rzeczy pamiętać!
— Nie wstydź się, ja też nie bardzo umiem.
— Nie zaprzeczam ich istnienia.
— Nie znam tego pana.
— Nie łamcie przysiąg wobec niewinnej dziewulinki!
— Nie łudź się, nie wezmą cię z sobą — rzekł Nowak.
— Nie żal go wam?
— Nie — powiedział prędko.
— Nie — rzekł prawie surowo.
— Nie — syknął niechętnie pierwszy.
— Nie, nie — upierała się — to on, na pewno on.
— Nie, nie, mnie to dobrze robi.
— Niech Jej Wysokość wraca do domu!
— Niech mnie ten wóz wiezie, gdzie chce.
— Niech no pani pozwoli.
— Niech pan lepiej to czyta, bo są czyste przynajmniej.
— Niech sama wedle chęci wargami rozporządza!
— Niech się pan nie zapomina.
— Niech się wygada, bo go tęsknota jak cholera trapi!
— Niech tylko jeden drugiemu wręcza ją ostrożnie, żeby nie uciekła.
— Niech żyje rajfurstwo, pośrednictwo do nierządu itd.
— Niechże jasny pan jedzą.
— Nieprawda.
— Nieprzytomny jak bela….
— Niespodzianka.
— Niestety, człowiek ten nie żyje.
— Nigdy nie wiadomo, co jest potrzebne, a co zbyteczne.
— Nikt na to nic powiedzieć nie może.
— Nikt! — odrzekła jego małżonka.
— No co? — Jeśli ja wyjdę, to nie zbijesz mnie? — Nie.
— No dobrze już, dobrze — odparła, podając mu rękę na pożegnanie.
— No i przypuszczam też, dzielny człowiek.
— No mam nadzieję, że jest w dobrym humorze.
— No tak, ale on mieszka tam z jedną panienką.
— No tak, teraz pójdę, minęła już dziesiąta.
— No, a teraz, panienko, czas wstawać.
— No, będziemy spali.
— No, czy pan jest Jakub? — powtórzył Ignacy.
— No, cóż, idziemy?
— No, jakże się jasnemu panu wędrowało w powietrzu?
— No, muszę iść do swojej roboty — powiedział Filip i poszedł do swojego śledzia.
— No, na przykład — Jędrek.
— No, na upór nie ma lekarstwa, może was inni przekonają.
— No, no… niech się błąka!
— No, panie Andersen!
— No, ta to się będzie złościć, jak mnie zobaczy.
— No, tak — pamiętam — odpowiedział ponuro.
— No, teraz jesteś dostatecznie zła, więc możemy roz mawiać.
— No, to baw się dalej, baw się pojęciami, jak kulkami.
— No, to bym zrobiła.
— No, to chciej.
— No, to idźże jeszcze raz i dobrze poszukaj!
— No, to powiedz.
— No, zbliża się czas, by pomyśleć o powrocie.
— Nosił wilk owce, ponieśli i wilka.
— O czym ty myślałeś?
— O ile się nie mylę, jesteśmy starzy znajomi.
— O mój Boże, za cóż takich łask zaznałam?
— O nie! — rzekł.
— O, ale nie z jednej strony tylko, jak na tych jabłonkach!
— O, placki kartoflane!
— Oblałbym go wrzącą oliwą — powiedział Zbigniew.
— Obrączka więc uwarunkowała wizję nieboszczyka.
— Obyśmy wszyscy żyli dobrze i zgodnie z sobą!
— Och! — zawołaliśmy jednogłośnie i umilkliśmy.
— Oczu jej najbardziej mi właśnie potrzeba!
— Oczywiście, prawda co do joty — potakiwał Ole.
— Odprowadzę cię.
— Oj, dziecko, dziecko…
— Oj, kobiety, jakie wy głupie.
— Ojciec nic o tym nie wie jeszcze.
— Ojej, usta otworzył jak wrota.
— Omijam ją z daleka…
— On cię bardzo polubił z mojego opowiadania.
— On przyszedł po ten nóż!
— On się urodził w tym kraju.
— On trzyma, a ty zrzuciłeś.
— Ona musi być inna od innych lalek — mówiła Sara.
— Ona wprost tyje… a niedawno wyglądała jak wygłodzony gawron.
— One są jak Bernard.
— One wyglądają jak cygara — i Ela była znów niby dorosła, poważna.
— Oni używają redakcyjnego „my” — zaznaczył naraz Nowak.
— Oni wkrótce zaczną nas szukać.
— Ooo! — zapłakał chór mrówek.
— Opowiedz im całą historię, mości Ryszardzie — wtrącił się Puk.
— Opowiedz mi o swej rodzinie!
— Oswobodziłem siebie i was od hańby — rzekłem.
— Oszczędź mi pan swych dowcipów!
— Ot, co wymyślił.
— Oto jest twoja myśl o śmierci.
— Oto pieczęć — dar mojego ducha.
— Otóż to właśnie.
— Owszem — odpowiedział pan i wszedł.
— Owszem, polecenia ma od najpotężniejszych protektorów — odpowiedział opat stanowczym tonem.
— Pal ich licho! — odparł koń — Muszę znaleźć tego człowieka.
— Palą tu zawsze lampę bez potrzeby!
— Pamiątka rodzinna — objaśniał zadowolony z pochwał właściciel.
— Pamiętam — odparł, biorąc skwapliwie do ręki woskowy odlew.
— Pan naczelnik — podkreślił z przekąsem — żartuje.
— Pan uległ zapewne pomyłce.
— Pani ma wyjątkowe stanowisko, wyjątkowe przywileje na ziemi.
— Pani wierzy w te bajeczki z „duchami”?
— Pani wierzy we wróżby?
— Panie skrzydlaty, uważaj na przeciąg!
— Panie! — protestował inspektor.
— Patrz pan! — przerwała mi, wskazując na prawo.
— Patrz, ile w nim papierów i rupieci! — zawołała.
— Patrz, teraz mu wbiję igłę do serca.
— Patrzył, jak się macacie, i brandzlował się.
— Pewien astrolog… z miasta… którego nazwa wyszła mi z pamięci…
— Pewnego wieczora… — poddałem mu, ułatwiając wyznania.
— Pewno jej przyszedł do głowy jakiś pomysł — wyjaśnił Dan.
— Pełnia winy może być tylko tam, gdzie istnieje premedytacja.
— Po jej odejściu uczułam nieokreślony lęk, którego nie mogę opanować dotychczas.
— Podejdź.
— Podwiezie mnie pan pod moje mieszkanie.
— Poeto mój, przyszłam do ciebie!
— Poeto, witam cię łaskawie!
— Pojedziemy dalej gondolą.
— Pokojówka pomyliła się i zapomniała dać ojcu jedyne miękkie krzesło.
— Pokornie panu profesorowi dziękuję.
— Pokój! — wołał z uniesieniem.
— Pomogę pamięci — ciągnąłem, poprawiając się na krześle.
— Pomyliłeś się, bratku!
— Popatrz.
— Pora jeszcze za wczesna na obiad, lecz stosowna na drugie śniadanie.
— Pora wracać do domu.
— Poszukam sobie innego gniazda.
— Poszła do nieba — odpowiedziała.
— Potrzebuję nareszcie umyć się.
— Powiedz mi, jakimi środkami osiągacie takie cuda?
— Powiedz, Felek, dlaczego taki jesteś?
— Powiem, ale szeptem i każdemu na osobności…
— Powinieneś być w salonie.
— Powoli, stary, tylko aby nie za prędko…
— Powtarzam: Niech polityką zajmują się przynajmniej specjaliści.
— Powtórz jeszcze raz — prosił Krzysiek.
— Pozwól, chcę go obejrzeć dokładniej.
— Pozwól, mamo, to jest mój kolega.
— Połączenie dokonane — rzekł opuszczając rękę.
— Prawda wyjdzie zawsze na jaw!
— Prawda, że się chce wymiotować? Emil poruszył głową w nieokreślonym kierunku.
— Prawdziwie, nie mogę sobie przypomnieć.
— Proszę być spokojnym — zapewnił tamten badając wylot.
— Proszę być spokojnym, zamykam drzwi.
— Proszę cię — dodałem łagodniej — nie mówmy teraz o tym.
— Proszę cię.
— Proszę nie przeszkadzać! — upomniał go któryś z gości.
— Proszę pana, tylko na parę godzin.
— Proszę państwa na czarną kawę!
— Proszę — odparł po chwili, podając mu cygaro.
— Przebudziłem się… — powtórzył z namysłem.
— Przecie mówiłem, że ci daruję.
— Przecież jest w naszych rękach!
— Przecież powiedziałeś, że nie chcesz tam iść.
— Przecież sama uparłaś się, że z nim pójdziesz.
— Przecież ty mieszkasz we „Florydzie”.
— Przejdę przez ogród i popatrzę.
— Przekona się pan o tym wkrótce.
— Przeleciał przez mur! — zawołała Maria, śledząca lot ptaszka.
— Przemawia z pana syn Północy.
— Przepraszam pana — proszę o bilet.
— Przepraszam pana; wziąłem rzecz zbyt osobiście.
— Przepraszam, już chcę wyjść.
— Przepyszna broń! — pochwalił ze szczerym uznaniem rywal, biorąc pistolet do ręki.
— Przestań — mówiła ta pani.
— Przestań.
— Przeszło dwa lata.
— Przez trzy dni nie mieliśmy żadnych informacji.
— Przygoda w Lyonie zaciążyła fatalnie na całym jej życiu.
— Przygotowania skończone — rzekł, wstępując w obręb koła.
— Przyjmij ode mnie sześć pensów.
— Przykra misja — objaśnił po chwili.
— Przypominam, że prosiłem, aby Maciusia nie nazywać królem.
— Przypuszczam, że morderca spełniał akt w stanie na pół przytomnym.
— Przypuszczam, że sztuczne, zrobione z jakiejś masy.
— Przypuszczenie twoje — rzekł — ma dużo cech prawdopodobieństwa.
— Przyrzekam, że nie ruszę się z tego miejsca.
— Przyrzekam.
— Przyrzeknij mi, że się nic nie zmieni, myślę.
— Przyszło do tego niespodziewanie.
— Przyłapał go natychmiast i pacierz z radości odmówił.
— Próbowałaś kiedyś malować wewnętrzną stronę skrzydełek nosowych? — Jesteś matoł.
— Psia krew.
— Pszczoły nie chcą mieszkać koło domu, gdzie panuje nienawiść.
— Pójdziesz się bawić.
— Pójdźmy już.
— Późno już i strażnik wzywa do opuszczenia cmentarza.
— Rano mycie, wieczorem mycie, przed jedzeniem mycie!
— Rany boskie! — wykrzyknął sierżant, siadając ciężko na łóżku.
— Roboty chyba nie brak!
— Rozpusta umysłowa jest potrzebna, aby wyładować irracjonalne części naszego intelektu.
— Rozumiem i wynoszę się.
— Ruszaj natychmiast! — brzmiała gniewna odpowiedź.
— Ruszajcie do boju! — zawołał — i nie powracajcie bez zwycięstwa!
— Rzeczywiście — odpowiedziała — spotkaliśmy ją oboje niedawno na ulicy w porze wieczornej.
— Rzeczywiście — przyznał towarzysz.
— Równocześnie wiruje wraz z całym globem dookoła Słońca…
— Sam wiem, czy mam się modlić, czy nie.
— Sama ci odradza.
— Same przeszkody i nic ponadto!
— Samo się bawi.
— Seniora — odparłem, tonąc oczyma w jej oczach — jestem panią oczarowany.
— Serce ani drgnie.
— Skończone!
— Skąd pan jedzie?
— Skąd pan może wiedzieć o tym wszystkim? — szeptał na pół przytomny.
— Skąd pan to wie?
— Skąd pan to wszystko może wiedzieć? — zapytał szczerze zdumiony.
— Skąd panu przyszło to na myśl właśnie w tej chwili?
— Skąd tu tyle ludzi?
— Skądże mam wiedzieć?
— Skądże mogę to wiedzieć?
— Skądże to nagłe zamyślenie?
— Spij, smarkaczu! Zobaczył, że zasypia.
— Stara historia.
— Stój pan — szepnął Emil.
— Stój, bo strzelę!
— Symbole siedmiu planet.
— Szczegółów nie znam.
— Szczotka jest na dole w izbie.
— Sześćdziesiąt i cztery.
— Szkło się łatwo tłucze.
— Słuchajcie, dzieci, trzeba konie odsunąć od ognia!
— Służę panu — odpowiedział grzecznie, strzepując popiół z cygara.
— Ta wyspa jest za blisko lądu, gdzie mieszkają Murzyni.
— Tak by wyglądało, lecz to sprawy nie wyjaśnia.
— Tak i inne graty!…
— Tak i nie.
— Tak jest, wtedy…
— Tak myślę — tak wierzę…
— Tak trzeba, tak być powinno.
— Tak — teraz kontakt częściowo osłabiony.
— Tak — to on.
— Tak — to włosy z warkocza mej narzeczonej.
— Tak, czas wracać — przyznała zamyślona.
— Tak, jak ludzie żyją.
— Tak, jak to możliwe! — wyszeptał.
— Tak, moja droga, tak!
— Tak, nago.
— Tak, nie kocham go, lecz nie chcę z nim zrywać.
— Tak, panie — oznajmił major uroczyście.
— Tak, przypomniałem sobie to — bąknął Jakub.
— Tak, tak — tym dziwniejsza.
— Tak, tak… — rzekł Hipolit.
— Tak, to dowód oczywisty! — zgodzili się jednomyślnie słuchacze.
— Tak, to jednak szczególne.
— Tam, tam, za biurkiem, w kącie, pod ścianą!…
— Tamten jest trójdzielny — odpowiedziałem.
— Tata! — woła dziewczynka, biegnie do Maciusia; rączki wyciągnęła.
— Ten drugi — to Stanisław Krzemiński.
— Ten mały nowy więzień.
— Ten sok mógłby zaszkodzić pannie Karolinie?
— Ten starzec jeszcze śpi.
— Ten warunek nie jest już teraz dla Kamy nieodzowny.
— Teraz mieszkam w nim ja i to niech ci wystarczy.
— Teraz przystąpimy do rozerwania łańcucha z Moniką.
— Teraz słyszę już…
— Teraz uciekajmy, dopóki zajęte zbieraniem.
— Termin dla mnie niezupełnie jasny.
— To było nieuniknione.
— To francuska kapela — oznajmił trochę drwiąco.
— To ja będę udawała, że ty nie płaczesz.
— To ja nie mogę.
— To jedyny dla ciebie ratunek — powtórzył z naciskiem — Jedyny, powtarzam!
— To jest granica powiatu!
— To jest moje przeznaczenie.
— To jest nie do zniesienia.
— To jest sprzeczne samo w sobie.
— To jest stanowczo ktoś inny — uspokoił ją, wchodząc do wnętrza.
— To licho małe jak igła.
— To mi nie pomaga.
— To moja tajemnica.
— To musiało się tak skończyć.
— To naruszałoby przecież logikę i ekonomię natury!
— To nasza wspólna, święta tajemnica.
— To nic — pocieszał się.
— To nie urągaj!
— To pani pchnęła go w objęcia śmierci, seniora — odpowiedziałem niemal surowo.
— To proszę cię, powiedz mi, że się przeprosiłaś.
— To przecież śmieszne, żebyśmy się słuchali tego ordynarnego dzikusa.
— To się tylko tak mówi: „czytam”.
— To szaleństwo i zabobon! — krzyknąłem wzburzony.
— To są stosy papierów i nic więcej.
— To też nie.
— To trup — oświadczyłem po chwili.
— To ty pomóż mnie.
— To ty, Stefan!
— To tylko fason jej bucików.
— To wszystko przez ciebie.
— To znów zależy od okoliczności, które go wywołały.
— To, co pan mówi, jest bardzo logiczne, ale w swojej logiczności.
— Tobie je składam w ofierze, o piękny, połyskujący płomieniu.
— Trzeba stąd odjeżdżać.
— Trzeba to schować i odprowadzić bawoły! — powiedział — Pomóżcie mi!
— Tu się pożywię — szepnął.
— Tu właśnie tkwi istota symbolu i jedna z zasadniczych zagadek bytu.
— Tutaj wieją dziwne wiatry.
— Twoja mamusia powiedziała, że nie będzie cię więcej biła.
— Ty nie jesteś moją matką.
— Ty się mylisz, Andrzeju!
— Ty tu? — zapytał mistrz zdumiony.
— Ty, głupi, może jeszcze myślisz, że rząd chce źle dla robotników?
— Tylko w jaki sposób? O mało nie wpadli pod taksówkę.
— Tylko wam mogą wejść w drogę insi.
— Tylko zdaje mi się, nosił pan do niedawna jeszcze inny mundur.
— Tylko że ja znacznie ciężej od was!
— Tysiąc razy lepszy!
— Tłumaczyłam ci już sto razy.
— Udzielam głosu młodemu królowi.
— Umie zachwalać swój towar.
— Umiem obchodzić się z bronią.
— Usiądźmy tam na ławce w alei cyprysów — zaproponowała.
— Uważaj na nogę, Tomasz! — krzyknął Dan z dołu.
— Uważaj pan na przeciąg — powtórzył uparcie — można czasem kark skręcić.
— Uśmiecha się raz jeszcze i znika w głębi mieszkania.
— W co się bawisz jeszcze? — W kolej.
— W co? — W klasy.
— W dziecinnym głosie brzmiał zawód i powątpiewanie.
— W imieniu Boga i proroka jego Mahometa!
— W jaki sposób? — Byłem u lekarza i powiedział, że będę mówił nisko.
— W każdym razie coś pokrewnego.
— W każdym razie spróbuję.
— W pociągu — zawsze tylko w pociągu.
— W pogoni za dziewczakiem odbił się zbytnio od ziemi i odleciał bezpowrotnie.
— W sklepie się woda zapaliła.
— W takim razie — odpowiedział cicho — poniósłbym porażkę.
— W zaczarowanym pałacu, jeśli już chcesz koniecznie wiedzieć.
— W „pańskiej” Polsce… — zaczął mówca.
— Wasza królewska mość raczy się pakować.
— Wcale nie! — parsknął Kim.
— Wcale nie: Cyganki mają twarde włosy, a ona mięciutkie.
— Wezwał Andrzeja do siebie.
— Weź, Felku, ten pierścień.
— Widziałem, jak mu ręce drżały.
— Widzisz, mnie tak potrzebny scyzoryk, a tobie na nic.
— Widzę, Saro, że wodzisz oczyma po klasie, zamiast patrzeć w książkę.
— Wie ona lepiej od nas, co czynić na oczach ludzkich, a co na stronie…
— Wie, gdzie mieszkają lisy, wydry, borsuki.
— Wiedziałem, że nie potrafisz! — rzekł Kowalski.
— Wielki kamień, który ma zastąpić kotwicę.
— Wielki pies chciał mnie ukąsić…
— Wiem o tym i nie do was mówię.
— Wiem o tym i wierzę ci na słowo.
— Wiem.
— Wiesz, że to niemożliwe.
— Więc aż cały miesiąc leżałem w malignie?
— Więc baron miał poniekąd rację, przychodząc do ciebie ze słowem przebaczenia?
— Więc chyba dużo czytałaś?
— Więc chyba śniłem…
— Więc co jest w naczyniu?
— Więc czemuż się ich obawiać?
— Więc czy ja mogę się o coś zapytać? — Możesz.
— Więc ja ci udowodnię.
— Więc może postawić pałki tym, którzy myśleli o lekcji?
— Więc może z uduszenia?
— Więc nie chcesz obiecać, że mu nie będziesz dokuczał?
— Więc przyznaje pan, że w praktyce musi się uczynić wybór? — Jest się zmuszonym.
— Więc tu spoczywa…
— Więc tylko dziewką służebną?
— Więc w piątek?
— Więc wojna nareszcie się skończy?! — zawołałem głośno.
— Więc zachodzi tu pewne rozszczepienie?
— Więc zło, zdaniem twoim, jest równie wiecznym jak dobro?
— Wody! — zawołałem, rozglądając się bezradnie wokoło.
— Wojownik musi być śmiały.
— Wolałabym wstrzymać się od wróżby.
— Wpadli na korytarz, zaczęli przeszukiwać klasy.
— Wracaj do przedziału!
— Wszystkie Podlasiaki tak wyglądają, jakby zbytecznej na karku gęby co prędzej pozbyć się chcieli.
— Wszystko jedno — machnął obojętnie ręką.
— Wszystko trzeba po kolei powiedzieć…
— Wtedy odpowiem, że wolę ustrój B, ze względu na moją książkę.
— Wtedy, kiedy ja przyjechałem, to było? — Tak.
— Wydajesz mi się przerażona tym wszystkim, moje biedne dziecko! — odezwała się.
— Wyjaśnię ci kiedyś później.
— Wyjechali za granicę.
— Wymienione przeze mnie ruchy są więc fikcją?
— Właściwie cóż by nam przyszło z tego, gdybyśmy wreszcie go odnaleźli?
— Właśnie chcę ci wstydu narobić!
— Właśnie, że nie.
— Wściekł się, czy co? Emil powoli wstał.
— Z drugiej strony… hm… co się tyczy twojego odejścia stąd…
— Z góry obiecuję spełnić wszystko co do joty.
— Z jakiego to przytułku wypuszczono tego jegomościa?
— Z jakiego? — Nie gniewaj się, że będę przykry.
— Z kim? Ja nie lubię w klasy.
— Z kim? — Sam albo z Fredkiem.
— Z moją skłonnością do pisania jest tak, jak z tubą pasty do zębów.
— Z najgłębszą wdzięcznością.
— Z pociągu nie wolno strzelać!
— Z prawdziwą przyjemnością.
— Za co by cię mieli zabijać?
— Za pozwoleniem — wstrzymałem go gestem — nie miałem zamiaru częstować cię.
— Zapach bije spod podłogi, bo to jest szczytowa ściana.
— Zapewne jedziecie zwiedzić skarbiec królewski? — zapytała nas.
— Zapłaci pan za to karę.
— Zapłać mi w dwójnasób, skoro przyjdą pieniądze! — odkrzyknął pisarz poza siebie.
— Zaraz nie możesz mieć.
— Zaraz, zaraz.
— Zasnąłem?… — wytrzeszczył na mnie oczy.
— Zasnęłam? — zapytała rumieniąc się jak jutrzenka.
— Zastanów się pan — podjął Filip.
— Zdaje mi się, przywiązujesz zbyt wielką wagę do tego krążka.
— Zdaje się, że się uderzył.
— Zdaje się, że umiem niektóre rzeczy.
— Zdawało ci się.
— Zdawało mi się, że nad strumieniem wszystko się wyjaśni.
— Zestawienie: twórczość — perła, wywołuje mdłości.
— Zmieniłem zamiar i jadę do stacji końcowej na tej linii.
— Znalazłem nareszcie punkt zaczepienia.
— Znam ja te wasze gorączki.
— Znamienne połączenie wizerunków!
— Znać od dawna już nikt nie używał tej ścieżki.
— Znowu najechałeś na mnie!
— Zobaczyłem jakąś lalkę, która miała być poprzednio moją mamą.
— Zostaw pan Janka tutaj u nas.
— Zresztą można czasem śnić i na jawie — wtrącił niby od niechcenia.
— Zresztą, jeżeli nie wierzysz, popatrz sama spoza firanki.
— Zrobię to dla was, jeszcze raz pójdę.
— Zrozumiesz w toku akcji.
— Zróbmy lepiej tak: niech każdy rzuci pięć razy do celu.
— Zły jestem.
— Zły jesteś? Przecież masz ładne włosy, zwłaszcza gdy je rozrzuca wiatr.
— tak Go zaklinał i prosił.
— Łaskawa pani czegoś się przelękła, nieprawdaż?
— Łódź nasza bardzo ucierpiała — odrzekł Dan.
— Łżesz jak pies.
— Ślicznie to powiedziałeś.
— Śmiech i groza — szczególne połączenie!
— Świetnie sobie poradził, nieprawdaż!? — pytałem z dziecinną radością.
— Źle się stało — szepnął powstając.
— Źle — mówi pani nauczycielka.
— „Na zwiady”, powiedział pan?
— „Opłatek cudzysłowu” należy wziąć w cudzysłów.
— „Szczur wodny” — to niby rybak, co?
” Emil: — Nosisz dzisiaj wstrętne pantofle.
” Istnieje przepaść pomiędzy ich życiem a tym, co wiedzą o życiu.
” Rozpoznał w nocy swoje mieszkanie, idąc boso wzdłuż korytarza, w stronę królików.
” To wszystko leżało w niej, jak kłębek nici — splątane.
„Eureka” — ryczał i tańczył biedaczek z radości.
„Ja jestem tym wszystkim” — można było o niej powiedzieć.
„Jej nogi były czerwone aż do kolan, wyżej białe.
„Kiedy?” „W niedzielę”.
„My nimi jesteśmy” — brzmiała nasza odpowiedź.
„Mój chłopcze, mama obiecała mi dzisiaj, że pojadę sama na wakacje.
„Spuchnięcie czasu” dochodzi do niemożliwych rozmiarów.
„Widzę to, widzę to” — powtarzałem sobie w myśli.
„Władca świata” znikł nagle.
„Zaiste smutny jest ten świat aż do śmierci”…
„Zwariowałaś”.