A jednak się spóźniliśmy.
A miałeś jakiś wybór?
A teraz daleka, obca, tak obca, że nie wolno mi na nią patrzeć.
A za oknem coraz wyższe słońce.
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Ach, co za rozkosz!
Ala waliła go batem.
Albo może pan stać, jeśli tak jest wygodniej
Ale burza nadeszła: gromadziła się wiekami i naraz wybuchła.
Ale nie uprzedzajmy wypadków.
Ale nie zamierzałam tego powiedzieć
Ale pracuję nad alternatywnym planem
Ale straszne było przebudzenie z upojeń.
Ale ta jedna krótka noc blaskiem oblała całą drogę mego życia.
Ale tylko tyle możemy zrobić w zamian za nową broń
Ale w głębi ducha postanowiłem zrezygnować z tego zaszczytu.
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Babunia nigdy w życiu nie chorowała.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bawcie się dobrze, pantoflarze
Bez pracy nie ma kołaczy.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Blisko miesiąc byliśmy w niebie, w niebie cudów i marzeń.
Budynek mieścił się w niejakiej odległości od miasta nad wielkim stawem otoczonym palmami kokosowymi.
Byłem jeszcze dzieckiem, ale wiedziałem, co to znaczy, wiedziałem doskonale.
Było nam śpieszno.
Było to nawet ładnie z naszej strony.
Było to podczas obiadu.
Cała filozofia religijna katolicyzmu i cała cywilizacja łacińska oparte są na personalizmie
Cel uświęca środki.
Chciałem szukać posady, opuścić szkołę lekarską.
Chcieliśmy go najpierw obudzić, żebyśmy mogli porozmawiać
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chodziliśmy od drzwi do drzwi z pustymi żołądkami i zbieraliśmy podpisy.
Chodził z kąta w kąt i coś tam mruczał pod nosem.
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Cisza jak makiem zasiał.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się z nimi stanie?
Co to jest?
Co tu się stało?
Co za dużo to niezdrowo.
Co za osobliwa choroba.
Co za złudzenie!
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czarna kobieta zniknęła bez śladu.
Czarne źrenice, czarne długie rzęsy, oczy spokojne, utkwione we mnie bez drgnienia.
Czas najwyższy uporządkować papiery.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czasem znosiliśmy ławki i krzesła do sal prelekcyjnych.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czemu kobiety nie zbuntują się przeciw tym strojom?
Cztery dni na skrawku przestrzeni bez wyjścia wobec zalewającego żywiołu.
Cztery dni temu budowałem schron z całym systemem sznurków zamykających prymitywne klapy i zasłony.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czuwałem nad babunią przez całą noc.
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy mogę go zachować?
Czy mogłem napisać coś więcej, skoro nic więcej nie wiedziałem?
Czy naprawdę jestem nieśmiertelna?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy to się często zdarza?…
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Czytaj moje przeznaczenie.
Czytałem, pisałem, robiłem różne rzeczy, ale ciężaru z serca zrzucić nie mogłem.
Czyś zrozumiał moje słowa?
Daremne byłoby usiłowanie spać w noc taką.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dla chcącego nic trudnego.
Dla jakiejś tam przyczyny nie rozpoczynaliśmy partii domina
Dla mnie brzmi dobrze
Dlaczego nic nie mówisz?
Dlaczego to Zuzia nie przychodzi?
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do harmonijnego rozwoju swej osobowości dziecko potrzebuje miłości i zrozumienia.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do wesela się zagoi.
Dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Dokuczamy jej czasem, ale dzielna z niej dziewczyna.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Domyśliłem się, kogo znajdę w tym gronie, ale walka trwała krótko.
Dopiero na końcu tego rozdziału będzie mowa o szlachetności Michała.
Dusza Fauna — to sen o śnie, sen posępny i niespokojny.
Duszność wisi pod sufitem i kładzie się na piersi.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dziecka nie wolno przyjmować do pracy zarobkowej przed osiągnięciem odpowiedniego, minimalnego wieku.
Dziecka nie wolno w żadnym razie zmuszać ani upoważniać do wykonywania jakiegokolwiek zawodu.
Dziecko korzysta z dobrodziejstw ubezpieczeń społecznych.
Dziecko korzysta ze szczególnej ochrony.
Dziecko korzysta ze wszystkich praw w niniejszej Deklaracji.
Dziecko ma prawo do nauki.
Dziecko ma prawo do odpowiedniego wyżywienia i mieszkania, rozrywek i opieki lekarskiej.
Dziecko należy chronić przed wszelkiego rodzaju zaniedbaniem, okrucieństwem i wyzyskiem.
Dziecko powinno otrzymać takie wychowanie, które podnosi jego kulturę ogólną.
Dziecko powinno zawsze mieć pierwszeństwo do ochrony i pomocy.
Dziecku należy dać wszelkie możliwości do zabaw i rozrywek.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzisiaj, po długich, długich latach porzuciła ową ziemię lśniącą życiem i słońcem.
Dziwnie ruch się wzmaga na namacalnie ciemnym podwórzu.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Długo nie rozmawiałyśmy, a tylko tyle masz do powiedzenia?
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Faunie, mów, czego się żalisz?
Fortuna kołem się toczy.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy tylko przyswoję sobie biegłość w pisaniu.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdym był na środku tamy, nadbiegła druga fala powodzi i rozstrzaskała się o belkowanie.
Gdym się tam znalazł, postać jakaś nadbiegła od strony przeciwnej.
Gdym się zbliżył, aby zbadać jej puls, poznałem straszliwą prawdę.
Gdym szedł po niej, woda sięgała mi do kolan.
Gdzie jest kierowca?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie możemy iść?
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Grupki na podwórzu zmieniają się w karawany śmiertelnie przerażonych zwierząt czujących pożar kniei.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I cóż, że ze Szkocji?
I jak to wyglądało?
I naraz śmiać się zaczęła srebrzystym, szczerym śmiechem dziewczęcym.
I od tego czasu ludzie przestali się odradzać i zaczęli umierać.
I ona — ona mnie kochała — i byłem szczęśliwy, bez miary szczęśliwy.
I oto jak się te nieprzytomne marzenia ziściły w nieprzytomnym losie.
I oto naraz…
I zaczęliśmy zstępować ze schodów, śpiewając Bohaterów.
Idzie luty podkuj buty.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ile razy przychodziłem do niej, matka jej głaskała mnie po głowie.
Ileś pisał, Hannibalu?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Istnieję wszędzie i nigdzie, zawsze i nigdy.
Istotnie Klementyna była królową balu.
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak długo ma trwać to spotkanie?
Jak kamień w wodę.
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak trwoga, to do Boga.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jaka praca, taka płaca.
Jakiż to rok mamy teraz?
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jeden z nauczycieli musiał dla bezpieczeństwa budynku mieszkać w pobliżu szkoły.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jedna tylko pozostała osoba: sześćdziesiąta i piąta.
Jednakże nimfy umiały otumanić Fauna.
Jednego dnia przyszedł policjant z wielkim niebieskim papierem.
Jest gładki, okrągły, ubiera się pięknie i nie ma żadnych trosk.
Jest ono uprawnione do tego, by zdrowo rosło i rozwijało się.
Jest to bóg nierównowagi, w której wirują nieskończone byty.
Jest to trudne do przetworzenia
Jestem i nie jestem.
Jestem pomocnikiem nauczyciela w nędznej prowincjonalnej szkółce.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem przecież feministą
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem w tej łodzi nie niesiony gestem bohaterstwa, ale wtrącony bez woli.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli nie śpisz, to znaczy, że ją znalazłem
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jutro pójdziemy w góry.
Już nas powiadomiono o wszystkim.
Kamień węgielny organizacji państwowej mieści się w znoszeniu msty rodowej
Każde pismo istnieje w pewnym celu.
Każdy człowiek powinien korzystać ze wszystkich praw i swobód wymienionych w deklaracji.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Klementyna umarła od udaru sercowego, umarła z nadmiaru życia i radości.
Kocham ciebie, jak nigdy nie kochałam nikogo…
Kocham cię!
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Komu w drogę, temu czas.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kościół nie identyfikuje się z żadną specjalną formą rządów
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się czubi, ten się lubi.
Ktoś wie co to jest?
Kuj żelazo póki gorące.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kwiaty jesienne rychło przemijają…
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Leje jak z cebra.
Lekarz kazał mi zmieniać pozycję, żeby nie zrobił się zakrzep
Leniwie i z nerwowym drżeniem wyłażę z ciepłego łóżka.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Lubię muzykę klasyczną.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Mam nadzieję, że nasza sytuacja jest tam lepsza
Mam nadzieję, że twoje życie tutaj będzie tak samo szczęśliwe jak moje życie
Markowi, jako najstarszemu, dostało się największe wymyślanie.
Marzeniem moim byłoby to samo, nad czym pracowali alchemicy: — eliksir młodości!
Marzyłam, że razem z nim opuszczę wyspę
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Mechanizm żadną miarą nie da się pogodzić z personalizmem
Miała ona lat dziewięćdziesiąt jeden, to znaczy trzynaście razy po siedem.
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miałem razem z nimi przeglądać ten tomik jako pamiętnik szczęśliwie przebytego koszmarnego okresu.
Miejcie oczy dookoła głowy!
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Mniej jest wiadomym, że monogamia stanowi podstawę własności osobistej
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Moje słuchawki przestały działać.
Moment był tragiczny; wszyscy oczekiwali katastrofy.
Morze i niebo w oddali spajały się z sobą bez śladu
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może weź parę dni urlopu
Musi wyjść na jaw.
Musiał sprzątnąć i dostał od nas niezłe wymyślanie.
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Muzyka i śpiew nieustanny, uczty i igrzyska zapełniały jego życie.
My pragniemy pieniędzy.
My, młodzi wieśniacy, nie umieliśmy jeszcze drwić sobie z wszystkiego.
Myję zęby po każdym posiłku.
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój ojciec oszczędził to na czas, gdy się obudziliśmy
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mówię do ciebie!
Mądry Polak po szkodzie.
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na niskich brzegach stała mgła, ścieląca się ku morzu coraz cieńszą warstwą
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Na trzeci dzień Noel zaczął kichać i kaszleć.
Na tym tle nastąpił ogromny rozwój rękodzieła
Na wyspach Polinezji istnieje piękna legenda o pochodzeniu śmierci.
Na ścianie mojej łodzi piszę wiersze-dokumenty.
Nadspodziewanie okazuje się, że tkwi w Kościele sama geneza państwowości
Nadszedł czas potopu, pogasły gwiazdy na niebie i znikły światła na ziemi.
Nadszedł wieczór.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Najwyższy punkt tamy znajdował się nie wyżej siedemnastu stóp nad poziomem gruntu.
Należy te sposoby rozumowania odróżnić od dedukcji naukowej
Nastrój w wartowni był błędny i niewyraźny.
Naszym kapitanem i gospodarzem był dyrektor różnych towarzystw
Natomiast my jesteśmy inteligentnymi czytelnikami.
Nauka ta jest bezpłatna i obowiązkowa, przynajmniej w zakresie szkoły podstawowej.
Nazajutrz po południu rozpętała się burza, a woda lała się strumieniami z góry.
Nerwie i mózgu i serce świata!
Nicość jest nieskończonością.
Nie bardzo go to obchodziło, ale można było na ten temat rozprawiać długo.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie będę opowiadał o swojej rozpaczy.
Nie chcę głosić nowych zasad moralnych ani też obalać porządku społecznego.
Nie chcę zostawiać tylko cyfr dla statystyki, chcę przyszłą historię wzbogacić w dokumenty.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie martw się.
Nie mogę się połapać.
Nie mogłem się spodziewać, by wiecznie na mnie czekać miała.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie oglądam telewizji.
Nie patrzył nawet, jak się koło niego zabawiał Hannibal.
Nie powinno ono być przedmiotem handlu w żadnej formie.
Nie przeczuwał, jakie huragany zawiera w sobie to wezwanie.
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie sprawiało to jednak żadnego uszczerbku w moim zapale.
Nie tylko musiałem starać się o własne utrzymanie, ale również zadbać o matkę.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wrócę do domu.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nie wątpiłem, że i ona poznała mnie także.
Nie, już nie kochałem siostry Janka.
Nie, nie czuję się dobrze
Niebezpieczny zakręt przed tobą
Niebo od samego rana już pokrywały chmury, a około dziesiątej zaczął padać silny deszcz.
Niech się pan wystrzega tej brunetki i towarzystwa pijaków.
Niech się spełnią przeznaczenia.
Niech wypije szklankę wody.
Niechaj będzie wielkim wezyrem i niech zarządza moim królestwem.
Niektórzy z nas nigdy ich nie stracili
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Niestety, byłem zaślepiony i nieprzytomny.
Nieszczęścia chodzą parami.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
Nigdy nie umrę?
Nikt nie ma dość rozumu na to, by rzecz właściwą zrobić w odpowiednim czasie.
Nikt nie promieniał tak niepospolitą urodą, ani kostiumem ani dowcipem.
Nikt, jak ona, nie tańczył z takim wdziękiem walca, oberka, mazura.
Noc przeminęła, burza ukoiła się, woda odpłynęła powoli.
Noel przerwał kłopotliwe milczenie.
Nowak nie robił nam żadnych wymówek po powrocie z cyrku.
Nowym głosem przemówiła natura; odezwało się serce.
O co chodzi?
O jedenastej znowu poszedłem do niej.
O piątej możecie wrócić do domu!
O wpół do drugiej nad ranem posłyszałem nagle szum wody, nadchodziła fala powodzi.
O zgrozo, zamilkła na wieki.
Obciąć mu ręce i nogi.
Obiecuję.
Oboje nie chcieliśmy czasu marnować.
Oby wszystko było dobrze.
Oczywiście im wiek późniejszy, tym bardziej charakter komórek jest inny.
Od przybytku głowa nie boli.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od tej chwili nie mogłem skupić uwagi na żadnym zajęciu.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Odczytano jego los.
Odeszli ci wszyscy, którzy zaledwie tydzień temu słuchali moich wierszy i dziwnych przygód.
Odpowiedzialność ta spada przede wszystkim na rodziców.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Oni żyją dla demokracji.
Opanowała nas zaduma i byliśmy zdolni tylko do spokojnego patrzenia przed siebie
Opuścili nas
Osobista współpraca zbyteczna — recytował ogłoszenie, którego się nauczył na pamięć.
Osoby odpowiedzialne za wychowanie dziecka i kierowanie nim powinny mieć na względzie jego dobro.
Otoczyliśmy ją kołem.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Panie i panowie mogą liczyć na pewną dyskrecję.
Panika pierwsza spada na sklepy i knajpy.
Parę minut po dziewiątej byłem w mieszkaniu.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Paweł spojrzał na zegarek.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Pierwsze partie co śmielszych przechodzą przez murek i wsiąkają w miasto.
Po chwili do pokoju weszła jakaś Chinka.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Po długich staraniach uzyskałem miejsce drugiego nauczyciela w niższym zakładzie naukowym.
Po prostu konstatuje fakt i zaznacza jego objawy.
Po skończeniu nauki nie mogłem wytrzymać w domu, a jednocześnie nieznośny był mi gość.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Podczas rozmowy usłyszałem w sąsiednim pokoju lekkie kroki, szelest szat kobiecych.
Podeszliśmy do niego i dziewczęta zaczęły go całować.
Podobne stworzenie nie umie stawać dęba i wykonywać skoków.
Podróż była bardzo przyjemna.
Poeta wyraziłby się, że zachowała niezatarte ślady piękności.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Pompuje się wodę, robi się studnie podziemne.
Poprawiły się nam humory.
Porzuciłem uniwersytet i zacząłem rozglądać się za płatną posadą.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Posłuchaj.
Pot z jej czoła lał się strumieniami.
Potem tegoż wieczora dostałem zaproszenie na występ w prywatnym mieszkaniu.
Potem zaś podasz mi kielich trucizny, działającej jak piorun.
Powiedziałem to przy innych mężczyznach
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Poza tym wstąpiłem do różnych politycznych i społecznych zrzeszeń.
Pośród wszystkich dni i nocy, ta jedna noc stała się najwyższym ziszczeniem mego bytu.
Pożałujecie tego.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Praktyka czyni mistrza
Prawa te rozciągają się na wszystkie dzieci, bez żadnego wyjątku i bez żadnej różnicy.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Prawdę mówiąc, nic nie myślałem.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Proszę opowiedzieć, jak do tego doszło
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przeglądam i segreguję wiersze pisane dla tych, których nie ma.
Przez cały dzień przewalały się chmury, jakby gotując się do walnej rozprawy.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Przykra to była przygoda z pomylonym panem.
Przymorski obszar Tamizy rozciągał się przed nami jak początek nieskończonego wodnego szlaku
Przypominał pilota, który dla marynarza jest wcieleniem tego, co zasługuje na najwyższe zaufanie
Przypuszczam, że Nowak przepędził popołudnie na gorzkich rozmyślaniach.
Przyszłość jest przeszłością.
Publicznie spotykamy się ponownie
Pójdziemy tam z samego rana.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez Bibliotekę Narodową.
Rewolucja huczała rozpętana i zwycięska.
Rezultaty pewne otrzymuje się tylko indukcją
Rousseau wzywał: powróćmy do natury!
Rozmaite mogłyby być sposoby rodzenia się, umierania i odradzania.
Rozmawialiśmy z nim dosyć długo.
Rozmyślałem nad tym, że społeczeństwo ludzkie to jedna ogromna sieć pomyłek i głupstw.
Rzucać im przeznaczenia, których treścią byłby czysty przypadek?
Sam wywołałem swój los, utajoną swą myśl wypisałem bezwiednie.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Sen pełen majaków, zmagań i widm.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Siedziałem i rozmyślałem długo.
Siedzieliśmy tu w tym pokoju, gdzie teraz stukot maszyny nasuwa skojarzenia ostatniej jazdy.
Siedząc o zmroku nad stawem i słuchając, jak powiew wiatru wzdycha żałośnie.
Spotkałem ją raz
Społeczeństwo i władze państwowe powinny otaczać szczególną opieką dzieci niemające rodziny.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny ułatwić korzystanie z tego prawa.
Spróbuj jeszcze raz.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Stawał na przystankach tramwajowych i pomagał wychodzić panom z siwymi brodami.
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Szkoła była dużo lepiej zbudowana jak jej lekki domek letni.
Szukali innej planety
Słowem, choroba naszej babuni była to nowa młodość, nowe życie…
Słońce krąży wokół Ziemi.
Słońce zaszło, zmierzch padł na rzekę i światła zaczęły się ukazywać wzdłuż brzegu
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak się tego nie robi!
Tak szczebiotała, a ja z niepojętym zachwytem spoglądałem na nią.
Taka trocha mi nie wystarcza!
Takie, które nawet w inkubatorze nie miałyby szans.
Te ciastka są wyborne.
Te wiersze miałem kiedyś czytać ludziom, którzy wierzyli w przetrwanie.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Tekst opracowany na podstawie: Antoni Lange, W czwartym wymiarze.
Ten może będzie coś wiedział, może gdzieś zadzwoni.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
Teorie i plany rozpadają się i czezną.
To była najpiękniejsza piosenka, jaką kiedykolwiek słyszałam
To jest kurze jajko.
To jeszcze nie dowód!
To nie są moje marzenia
To przecie dziw!
To przecież dawno miniona przeszłość.
To stało się ideałem mego życia i przysiągłem sobie zostać co najmniej sekretarzem sądu.
Tobie zawdzięczam wszystko, bo moja młodość, moje życie jest twoim dziełem…
Towarzysze mojej wędrówki odeszli.
Trudno było sobie wyobrazić
Trudno skończyć, gdy się zaczyna.
Trzeba coś zrobić z czasem.
Tu była granica panowania Amora.
Tysiące kierunków, dziesięć tysięcy niepotrzebnych ruchów, kroków i chwytów.
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Ustawodawstwo i inne środki stworzą mu wszelkie możliwości.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
Uznałem, iż stanowisko to właśnie mi odpowiada.
W ciągu tych czterech dni odeszła przedostatnia fala moich czytelników.
W gabinecie ojca paliło się światło.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W klatce go posadzić i na rynku wystawić.
W miarę możności powinno ono rosnąć pod ochroną i odpowiedzialnością rodziców.
W miarę zbliżania się nocy wzrastała zaciekłość huraganu i rosła siła deszczu.
W mych oczach, oczach małego barbarzyńcy, piękność niewiele znaczyła.
W naszym mieszkaniu są wszyscy.
W pierwszych latach życia nie wolno dziecka oddzielać od matki.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W treści Fauna była północ dusz greckich.
W tym celu należy zapewnić szczególną ochronę zarówno dziecku, jak i matce.
W weekend majowy pojechałem w góry.
Wczoraj lat sześćdziesiąt — jutro dwadzieścia, nie!
Wejdźmy z naszym problemem pomiędzy lud prymitywny
Widna noc, rozjaśniona świeżo spadłym śniegiem, ciepło.
Widziałem, że ojciec mój okazuje zawsze ogromny szacunek urzędnikom sądowym.
Wieczorem grupki schodzą się w mieszkaniach, ale bardzo wcześnie wszystko idzie spać.
Wieczorem uspokoiłem się trochę i spróbowałem rzecz rozważyć.
Wiedziałem też od lat dziecięcych, że ludzi tych zjednywać sobie trzeba podarkami.
Winien jestem w ten czy inny sposób poświęcić swe życie dla ojczyzny.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Więc ja na nowo się urodziłam, na nowo życie rozpoczynam!
Więc nie ulęknę się ciebie, o smoku!
Woda jaśniała spokojnie
Wreszcie słońce zsunęło się nisko
Wszyscy czterej spoglądaliśmy ku niemu serdecznie
Wszyscy myśleli, że jestem szalony
Wszystko jest we mnie — i ja we wszystkim.
Wszystko mi się pomieszało!
Wszystko się załamuje, pryska, rozwiewa.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wydawane w tym celu ustawy powinny mieć na względzie przede wszystkim dobro dziecka.
Wygląda to na kieszonkowe złodziejstwo.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wyrzekłem się jej dobrowolnie.
Wyszedłem na ulicę.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Wziąłem teczkę, uporządkowałem papiery i poszedłem.
Włazimy do pokoju przez okienko z łazienki.
Z chwilą przyjścia na świat dziecko ma prawo do nazwiska i obywatelstwa.
Z nicości wszystko powstaje.
Z powodu grożącej burzy dyrektor mój wcześniej skończył naukę i zamknął szkołę.
Z wieloma uprawiałem seks
Za nim stała dama, bardzo gniewna, bardzo zirytowana.
Zacząłem swą pracę i zauważyłem niebawem, że zbliżający się egzamin to sprawa pilna.
Zajmiemy godzinę i spotkamy się w jadalni
Zajmiemy się tym.
Zaleca się udzielanie pomocy finansowej, państwowej lub innej, wielodzietnym rodzinom na utrzymanie dzieci.
Zaletą bycia twoim sąsiadem jest to, że mam do dyspozycji dwie kuchnie.
Zamiast tego wrzasnęłam
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapomniałem nadmienić.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zapytaliśmy o redaktora.
Zasadę tę stosuje się zarówno w stosunku do dziecka, jak i do jego rodziny.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zawsze znajdywałem przyjemność w czytaniu dwuznacznych wierszy i jednoznacznych kpin.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zdaje się jednak, że nie wszystkie osobniki podległy tej klątwie.
Ze skarbca królewskiego wypłacić mu sto tysięcy dukatów.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Zgromadzenie Ogólne apeluje do rodziców i indywidualnie do mężczyzn i kobiet.
Zgromadzenie Ogólne proklamuje niniejszą Deklarację praw dziecka.
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Znalazłam na ulicy kotka.
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Znowu daliśmy odmowną, ale też i uprzejmą odpowiedź.
Zrozumiałem, że nasza załoga była przygotowana na podobne zajście.
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
Zupełnie jakby pan Stanisław.
Zwierzęta ryją prymitywne kretowiska.
Złota nam brakło.
nie mam na to czasu
Ćwicz dalej!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie powiedziane.
Ładny indyk, nie ma co mówić.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Śmiało niech pani mówi.
Żałuję, że sam nie wpadłem na tę myśl.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał
Żona nie powinna wiedzieć, że wieczór się nie odbył.
Życie publiczne musi być organiczne lub mechaniczne
Żyjący i umarły.
Żyjący jest umarłym.
— A bo i prawda!
— A cóż mamy zrobić? — odezwał się.
— A cóż mnie obchodzi logika natury…
— A więc — panno Klementyno.
— Bardzo bym pragnął.
— Boże drogi, jak to czas płynie…
— Chwała Bogu — zawołał jeden z panów.
— Co też tym kobietom do głowy przychodzi — rzekł mąż pani Emilii.
— Czy to nie za słodkie, jak na wino?
— Czy wy także jesteście książętami i księżniczkami?
— Czy wyście to przysłali? — powtórzył staruszek.
— I cóż o tym myślicie, panie kolego?
— I na cóż potrzebna wam była woda? — pytano Nowaka.
— Jakimże to sposobem sześćdziesiąt i pięć?
— Jestem i nie jestem.
— Mam dla was trzy rzeczy.
— Mam was! — krzyknął Archibald.
— Michasiu, powiedz mi, co się ze mną dzieje?
— Należało wcześniej pomyśleć o tym!
— Nie idzie mi tu oczywiście o walkę z logiką…
— Nie tutaj — rzekł pan — chodźcie ze mną.
— Nie łudź się, nie wezmą cię z sobą — rzekł Nowak.
— Nie żal go wam?
— Niech Jej Wysokość wraca do domu!
— Nikt na to nic powiedzieć nie może.
— No, czy pan jest Jakub? — powtórzył Ignacy.
— O mój Boże, za cóż takich łask zaznałam?
— O, ale nie z jednej strony tylko, jak na tych jabłonkach!
— Oblałbym go wrzącą oliwą — powiedział Zbigniew.
— Och! — zawołaliśmy jednogłośnie i umilkliśmy.
— Owszem — odpowiedział pan i wszedł.
— Pani ma wyjątkowe stanowisko, wyjątkowe przywileje na ziemi.
— Powtórz jeszcze raz — prosił Krzysiek.
— Prawda wyjdzie zawsze na jaw!
— Proszę państwa na czarną kawę!
— Skąd pan to wie?
— Sześćdziesiąt i cztery.
— Tak myślę — tak wierzę…
— To jest nie do zniesienia.
— To naruszałoby przecież logikę i ekonomię natury!
— Tutaj wieją dziwne wiatry.
— Ty nie jesteś moją matką.
— W imieniu Boga i proroka jego Mahometa!
— Właśnie, że nie.
— Zapewne jedziecie zwiedzić skarbiec królewski? — zapytała nas.
— Znam ja te wasze gorączki.
— Ślicznie to powiedziałeś.