Aku tak sanggup hidup tanpa telefon pintar, tanpanya gila aku jadinya.
Aku terbangun dari tidur disebabkan asma aku.
Alamak, saya terlupa beli ayam!
Amir pandai masak makanan yang sedap.
Apa khabar boleh saya bantu?
Apa yang aku dah buat.
Bagaimanapun pagi-pagi lagi sebelum Mak Bawang Putih dan Bawang Putih bangun dari tidur
Berikut ialah senarai kereta yang akan dilancar pada bulan Disember tahun ini.
Boleh derma untuk saya, saya kelaparan.
Buah cempedak di luar pagar, ambil galah tolong jolokkan.
Dijadikan cerita, takdirnya pada suatu pagi
Encik, hari ini kami ada promosi untuk buah-buahan segar dengan harga yang murah.
Hari ini aku nak tunjuk gerakan hebat aku.
Hutang emas boleh dibayar, hutang budi dibawa mati.
Jangan asyik keluar rumah, terutamanya apabila sakit kerongkong.
Jangan disangka air yang tenang tiada buaya.
Jom berlajar cara nak masak ayam goreng yang sedap.
Kalau ada umur yang panjang, bolehlah kita berjumpa lagi.
Kami sekeluarga merentas desa untuk sihatkan badan.
Kamu tak pernah mendengar akibat mencari pasal dengan ayah?
Kau ni anak derhaka, aku yang lahirkan kau.
Keesokan harinya isteri si tua itupun sihat.
Komputer aku yang menggunakan unit pemprosesan pusat yang terkini sangat laju.
Kucing saya memang cantik tertapi dia sangat agresif kepada orang lain.
Maafkan aku, aku tak sengaja cederakan kau.
Mak cik, saya mahu beli dua bungkus nasi lemak dan tiga bungkus mi goreng.
Maklumat vaksinasi berkenaan adalah seperti berikut.
Marilah bersama-sama kita bergotong royong untuk hapuskan nyamuk aedes.
Okey taknak hisap dah.
Penolong kanan pengerusi akan dipecat minggu depan.
Perhatian dan kerjasama Puan amat dihargai dan didahului dengan ucapan terima kasih.
Perkara di atas adalah dirujuk.
Saya ingin membuat permohonan supaya status vaksinasi saya dikemaskini.
Saya lampirkan bersama kad pengenalan untuk rujukan Tuan.
Saya tidak mengesyorkan produk ini atas sebab harganya yang terlalu mahal.
Segala kesulitan amat dikesali.
Selamat datang, ke Kualau Lumpur, bandar terbesar didunia.
Selamat tinggal jangan lupa telefon kami semua tahu
Sepandai-pandai tupai melompat, akhirnya jatuh ke tanah juga.
Seronoknya hisap rokok, aku tak sabar nak dapat kanser paru-paru.
Siapakah Perdana Menteri Malaysia yang terkini?
Siapakah yang membawa kereta ke rumah kawan tanpa keizinan saya?
Sila mengemaskinikan sistem dengan suntikan vaksin yang saya terima semasa di Singapura.
Tapi, makanan kucing sedap.
Terima kasih kerana menghubungi kami.
Tutup lampu sebelum kamu tidur.
Wei kau nak buat apa hari ini.