Aku tak sanggup hidup tanpa telefon pintar, tanpanya gila aku jadinya.
Aku terbangun dari tidur disebabkan asma aku.
Amir pandai masak makanan yang sedap.
Apa khabar boleh saya bantu?
Apa yang aku dah buat.
Boleh derma untuk saya, saya kelaparan.
Encik, hari ini kami ada promosi untuk buah-buahan segar dengan harga yang murah.
Hari ini aku nak tunjuk gerakan hebat aku.
Jangan disangka air yang tenang tiada buaya.
Jom berlajar cara nak masak ayam goreng yang sedap.
Kami sekeluarga merentas desa untuk sihatkan badan.
Kau ni anak derhaka, aku yang lahirkan kau.
Komputer aku yang menggunakan unit pemprosesan pusat yang terkini sangat laju.
Kucing saya memang cantik tertapi dia sangat agresif kepada orang lain.
Maafkan aku, aku tak sengaja cederakan kau.
Mak cik, saya mahu beli dua bungkus nasi lemak dan tiga bungkus mi goreng.
Marilah bersama-sama kita bergotong royong untuk hapuskan nyamuk aedes.
Okey taknak hisap dah.
Selamat datang, ke Kualau Lumpur, bandar terbesar didunia.
Selamat tinggal jangan lupa telefon kami semua tahu
Sepandai-pandai tupai melompat, akhirnya jatuh ke tanah juga.
Seronoknya hisap rokok, aku tak sabar nak dapat kanser paru-paru.
Tapi, makanan kucing sedap.
Wei kau nak buat apa hari ini.