Aku tak sanggup hidup tanpa telefon pintar, tanpanya gila aku jadinya.
Aku terbangun dari tidur disebabkan asma aku.
Amir pandai masak makanan yang sedap.
Apa yang aku dah buat.
Boleh derma untuk saya, saya kelaparan.
Encik, hari ini kami ada promosi untuk buah-buahan segar dengan harga yang murah.
Hari ini aku nak tunjuk gerakan hebat aku.
Jom berlajar cara nak masak ayam goreng yang sedap.
Kami sekeluarga merentas desa untuk sihatkan badan.
Kau ni anak derhaka, aku yang lahirkan kau.
Kucing saya memang cantik tertapi dia sangat agresif kepada orang lain.
Maafkan aku, aku tak sengaja cederakan kau.
Marilah bersama-sama kita bergotong royong untuk hapuskan nyamuk aedes.
Okey taknak hisap dah.
Seronoknya hisap rokok, aku tak sabar nak dapat kanser paru-paru.
Wei kau nak buat apa hari ini.