Abraham vann sem vopnasmiður Frakklandskonungs.
Abraham var sonur Ísaks, sem hann elskaði mjög mikið.
Absalon var danskur biskup og erkibiskup.
Abú Dabí er líka samnefnd borg í furstadæminu sem einnig er höfuðborg landsins.
Adam Gottskálk var lénsgreifi af þýskum og dönskum ættum.
Adrarhásléttan er háslétta í Saharaeyðimörkinni í norðurhluta Máritaníu.
Adólfs og fyrri konu hans, Margrétar.
Afhverju erum við ekki á Vestfjörðum.
Afhverju viltu fá mjólkina enn einu sinni?
Afhverju virkar þetta ekki?
Að aka þar um heitir að fara fyrir Klofning.
Að auki eiga Álandseyjar einn fastan fulltrúa á finnska þinginu.
Að auki er staðbundið að telja eyjarnar frá Jómfrúreyjum að Dóminíku til Kulborðseyja.
Að auki eru oft talin með löndin í Suðaustur-Asíu.
Að lokinni athöfn á Austurvelli verður gengið fylktu liði að kirkjugarðinum við Suðurgötu.
Að lokum er lakkað með glæru lakki yfir allt saman.
Að lokum er svo hægt að sameina þessar tvær aðferðir.
Að lokum runnu frekari rannsóknir út í sandinn og meintir glæpir fyrndust.
Að lokum tekst Sval að flýja dalinn og taka Val fársjúkan með sér.
Að mati félagsins gekk þessi tillaga gegn því sem það nefnir „kristnum fjölskyldugildum“.
Að mati margra er þráttarefnishyggja kjarninn í kenningum Karls.
Að minnstakosti var þrisvar byggt við Templarann.
Að sögn Landnámabókar fundu hann og Vífill öndvegissúlur Ingólfs við Arnarhvol í Reykjavík.
Að öðru leyti er lóðin óskert.
Að öðru leyti voru þeir jarðsettir annars staðar.
Að þessu sinni voru ritstjórar Hjörleifur Sveinbjörnsson og Úlfar Þormóðsson.
Að því tilefni hélt hann hátíðartónleika í Austurbæ - sama dag.
Aðal einkenni leikrænu áhrifana voru gamaldags vísinda skáldskapur og gamlar myndir.
Aðallega var unnið surimi úr alaskaufsa.
Aðalnot þess eru sem hersluefni í platínumálmblöndur.
Aðalnámskrá er í stöðugri endurskoðun og eru breytingar á henni tilkynntar í Stjórnartíðindum.
Aðalpersónan er Þórður hreða, sem var mikill kappi og jafnframt mikill timburmeistari.
Aðalpersónur sögunnar er konan, Pétur maður hennar og gesturinn.
Aðalstraumurinn kom norðan Skafhóla og rann upp að Hrafnabjörgum vestan Skjálfandafljóts.
Aðalvandinn við að sigla stórum seglskútum á áætlunarleiðum er síbreytileiki vindsins.
Aðaláhersla var lögð á klassíska tónlist.
Aðeins einn keisari er enn eftir í heiminum, Akihito Japanskeisari.
Aðeins eitt íslenskt félag sendi lið til þátttöku í Evrópukeppni í kvennaflokki.
Aðeins er deilt um skilgreiningu skammstafarinnar.
Aðeins liðdýr telja fleiri tegundir, að hluta vegna fjölda tegunda skordýra.
Aðeins þremur dögum síðar voru þau svikin.
Aðeins þrjú ríki án aðildar að Sameinuðu þjóðunum hafa viðurkennt það formlega.
Aðferðin til að ná honum er þessi.
Aðilar geta bæði verið ríki og alþjóðastofnanir.
Aðilar munu í samráði við Hreppstjóra ganga frá mörkunum og skýra þau nánar.
Aðildarríki þess var breska nýlendan Suður-Ródesía og verndarsvæðin Norður-Ródesía og Nýasaland.
Aðrar bækur hennar eru „Vegurinn heim“, „Ævintýri á jólanótt“ og „Peð á plánetunni Jörð“.
Aðrir klæða sig upp eins og dúkkur og aðrir eins og vampírur.
Aðrir lýstu yfir hlutleysi vegna þessarar stefnu, til dæmis Múslimaráð Bretlands.
Aðrir sjónvarpsþættir sem Stefán hefur komið fram í sem gestaleikari.
Aðrir verða að gjalda dýru verði fyrir sopann.
Aðstandendur myndarinnar unnu þá fyrir mjög lá eða engin laun.
Ef þú stendur þig vel, færðu ís.
Einn, tveir, þrír, fjórir, fimm, dimmalimm.
Eltingaleikur er skemmtilegur ef maður getur hlaupið hratt.
Eru þið englar eða menn?
Finnst þér í lagi að spila jólalög í febrúar?
Gerðu það fyrir mig að hlíða svona einusinni.
Guð hvað þetta er spennandi.
Hann flaug auðveldlega í gegnum prófið.
Hann giftist Gunnari viku eftir að þeir trúlofuðust.
Hvað finnst þér um það?
Hvað segir maður eiginlega við svona spurningu?
Hvenær er prófið þitt?
Hvern hefði grunað að hann hefði orðið frægur.
Hvern hefði grunað það?
Hvert fórstu með fiskinn?
Hæ, eru þið svöng?
Komdu sæll og blessaður.
Láttu mig í friði, ég er ekki bróðir þinn.
Mig langar ekki að spila markmanninn.
Mikið er gaman að læra sænsku.
Mér finnst alltaf gaman að kynnast nýju fólki.
Mér leiðist svo mikið þegar það rignir.
Mörgæsin Georg var vinsæl þegar ég var lítil.
Rapparinn fékk sér stóra gullkeðju.
Sandra elska hestana sína meira en allt.
Sjaldan veldur einn þá tveir deila.
Uppáhaldssönkonan mín er Elly Vilhjálms.
Við ætlum upp.
Á Bakken er nú fjöldi leiktækja, þar á meðal fimm rússibanar.
Á Bretlandi var það gefið út sem þriðja smáskífa plötunnar.
Á Eiríkur þá að hafa flutt mál sitt með orðunum.
Á Grænlandi verða veturnir ekki jafn harðir og á öðrum svæðum norðan heimskautsbaugs.
Á Indlandi er talaður mikill fjöldi ólíkra tungumála.
Á Niðurlöndum lifðu begínur við meira frelsi og lifðu víða af óróa siðaskiptanna.
Á San Salvador hitti áhöfnin frumbyggja sem samkvæmt Kólumbusi voru friðelskandi og vinalegir.
Á Sjálandi er eingin stærri borg, en talsvert af landbúnaðar- og hafnarbæjum.
Á Sovéttímanum var borgin mikilvægasta hafnarborg Sovétríkjanna og stór flotastöð.
Á eftir því kemur annað stefið sem er hrynrænna en það fyrsta.
Á endanum sameinuðust Norðurljós Frétt ehf.
Á ferðum sínum sá hann meðal annars Svalbarða og Bjarnarey.
Á fundinum er stefnt að því að semja um þinglok.
Á fyrri hluta tuttugustu aldar stóð Gasstöð Reykjavíkur við Hlemm.
Á gossprungunum eru miklir gall- og sprengigígjar.
Á grundvelli þeirrar hugmyndar kom fram skipting í lífræna og ólífræna efnafræði.
Á handarbaki hans eru kringlóttir hringir sem gætu verið byrjunin á oddum hans.
Á hann er litið sem einn af upphafsmönnum, mestu áhrifavöldum og skipuleggjendum stjórnleysisstefnunnar.
Á heimasíðu Sögufélags Skagfirðinga er yfirlit um greinar sem birst hafa í „Skagfirðingabók“.
Á henni eru íslensk sönglög sem Þorsteinn söng.
Á henni flytja Hljómsveit Svavars Gests, Sigurdór Sigurdórsson og kvennakór tvö lög.
Á henni flytja barnakór og hljómsveit Magnúsar Péturssonar ellefu lög.
Á henni flytja Óðinn Valdimarsson, KáKá.
Á henni flytur Barnakór Hlíðaskóla níu lög.
Á henni flytur Elly Vilhjálms tvö lög ásamt hljómsveit Kristjáns Kristjánssonar.
Á henni flytur Elly Vilhjálms ásamt hljómsveit Svavars Gests tvö lög.
Á henni flytur Helena Eyólfsdóttir fjögur lög með Neó tríóinu.
Á henni flytur Ragnar Bjarnason ásamt hljómsveit syrpu af þekktum lögum.
Á henni flytur Sigfús Halldórsson fjögur lög við eigin undirleik.
Á henni flytur Sigurður Björnsson fjögur lög með kvennakór undir stjórn Ragnars Björnssonar.
Á henni flytur Svavar Lárusson tvö lög með Monti tríóinu þýska.
Á henni flytur hljómsveit Magnúsar Péturssonar níu lög.
Á henni flytur kvæðamaðurinn Kjartan Hjálmarsson tuttugu gamlar rímur.
Á henni flytur tríó Jan Morávek syrpu af hringdönsum og vinarkrusum.
Á henni leikur og syngur Sigfús Halldórsson tvö laga sinna.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir fjögur erlend metsölulög við undirleik hljómsveitar Kjell Karlsen.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir tvö jólalög við undirleik Páls Ísólfssonar.
Á henni syngur María Markan lögin „Vorblær“ og „Blómkrónur titra“.
Á henni syngur Ragnar Bjarnason tvö lög með hljómsveit Svavars Gests.
Á henni sér íslenska hljómsveitin Hjálmar um undirleik í laginu.
Á honum er bæði eldvirkni og jarðskjálftavirkni.
Á horni hússins er brjóstmynd af eins konar trölli eftir Einar Jónsson myndhöggvara.
Á höfuðbólum voru rekin stórbú og oft fylgdu þeim mikil hlunnindi.
Á leið sinni til Ásgarðs var Óðinn eltur og náðist næstum því.
Á leiðin settu Fransmennirnir trékrossa og fallega perlukransa.
Á meðan að seinni heimsstyrjöldin stóð yfir, var Taíland í bandalagi með Japönum.
Á meðan birtist Tómas á spjallþættinum, brjálaður um athygli.
Á meðan samningar stóðu yfir dó Ísabella kona Karls skyndilega.
Á meðan veislunni stóð var náinn vinur Sunnu riddara skotinn í handlegginn.
Á meðan á bardaganum stóð hrópuðu hermenn Texasbúa ítrekað „Munið eftir Alberti!“
Á miðöldum risu þarna mörg stór konungsríki sem högnuðust á Saharaversluninni.
Á miðöldum var borgin miðstöð verslunar og menningar og einn af áfangastöðum Saharaverslunarinnar.
Á miðöldum var piparrót notuð við skyrbjúg.
Á máli innfæddra hétu þeir hins vegar þrumandi reykur.
Á mánudeginum breiddist bruninn út í norðurátt að hjarta borgarinnar.
Á mörgum tungumálum bera rússíbanar enn heiti sem þýðir rússnesk fjöll.
Á nokkurn veginn sama tíma komu híeróglýfurnar fram í Forn-Egyptalandi.
Á nýju ári hafði platan orðið þreföld platínu plata.
Á nýsteinöld hófst landbúnaður á eyjunni.
Á safninu er einnig að finna Héraðsskjalasafn Akraness og Ljósmyndasafn Akraness.
Á sama fundi var Lilja aftur kjörin formaður.
Á sama tíma myndskreytti hann fjölda barna- og námsbóka.
Á seinni hluta níunda áratugarins hófst nýtt blómaskeið hjá rithöfundinum.
Á selum kallast þetta fitulag þó ekki rengi, heldur selspik.
Á smásæjum kvarða hefur storkuhamur þessa eiginleika.
Á starfstíma sínum var Alþýðuflokkurinn í meiri en helmingi af ríkisstjórnum landsins.
Á sumrin slógu trúðar og leikarar upp tjöldum við markaðinn og skemmtu fólki.
Á svæðinu eru miklar námur þar sem unnið er gull, úran og demantar.
Á svæðinu sem umkringir bæinn eru mörg hótel og lúxushús.
Á síðari árum hafa margir jarðvísindamenn komið að rannsóknum á Eldgjá.
Á síðasta degi félagsskiptagluggans fór hann á láni til Breiðabliks.
Á tvo syni með Eggerti Þór Bernharðssyni, Gunnar Theodór og Valdimar Ágúst.
Á tímabili var borgin og svæðið í kring innlimað Frakklandi.
Á tíunda áratugnum hélt sigurganga Vals áfram.
Á tólfta þúsund nemendur stunda nám við skólann.
Á Íslandi er neysluvatn mestmegnis fengið úr grunnvatni og lindum.
Á Íslandi er skráð lífsskoðunarfélag um díalektíska efnishyggju.
Á Íslandi er ígildi fetaosts hins vegar framleitt úr kúamjólk.
Á Íslandi eru snjóflóð algengasta dánarorsök af völdum nátturuhamfara.
Á Íslandi þarf að taka bóklega prófið fyrst.
Á áttunda áratugnum málaði hann myndir af fólki og landslagi af mikilli nákvæmni.
Á íslensku getur orðið á líka við einfaldlega „aðila“ eða „stjóra“.
Á útleið hertóku þeir tvö dönsk skip og fönguðu áhafnir þeirra.
Á þeim grundvelli berst félagið gegn giftingum samkynhneigðra.
Á þeim tíma runnu ýmsir egypskir guðir saman við gríska guði.
Á þeirri plötu skipti hljómsveitin oft um tónlistarstefnur í miðju lagi.
Á þeirri plötu var einnig lagið „Manstu gamla daga“ eftir Alfreð sjálfan.
Á þessari hátíð er talið að krátrokk hafi risið upp.
Á þessu svæði hafa lifað hirðingjaþjóðir og saga þess tengist náið Silkiveginum.
Á þessum tíma hófst fyrsti hluti uppbrots risameginlandsins Pangeu.
Á þessum tíma var Hollenska Austur-Indíafélagið með nokkrar nýlendur í Austur-Asíu.
Á þessum tíma var borgin ein helsta höfuðborg mennta og vísinda í heiminum.
Á þriðju hæð er einkaheimili og eldhús í kjallaranum.
Áætlunarbúskapur og einangrunastefna Kim leiddi landið inn í algjöra sjálfheldu.
Æfingar fara fram í Laugarnesskóla í Reykjavík.
Æskuminning naut mikilla vinsælda og kom einnig út á Norðurlöndunum.
Ættli þið með okkur til Hveragerðis?
Ég er komin með nóg af þessari sól, afhverju er ekki slydda og súld.
Ég er með meistaragráðu í tiltektarfræðum svo þú skalt bara hafa þig hægan.
Ég er virkilega góð í stærðfræði.
Ég féll á prófinu í dag.
Ég get sko alveg talið upp í hundrað.
Ég held að páfagaukurinn minn sé leiður.
Ég sakna mömmu minnar en hún kemur heim á morgunn.
Ég vakna alla morgna og fer í vinnuna, nema auðvitað um helgar.
Ég vill ekki vera alein heima.
Ég ólst upp í Þýskalandi en flutti til Brasilíu tíu ára gömul.
Íslenskan er okkar mál og þessvegna er mikilvægt að bjarga henni.
Það er mikilvægt að koma vel framm við alla.
Þetta eru íslensk orð.
„Svona varst þú fyrir þúsund árum,“ sagði hún.
„Til hábornar skammar“ er ein frægasta rokkhljómsveit Rússlands.