Abraham vann sem vopnasmiður Frakklandskonungs.
Abraham var sonur Ísaks, sem hann elskaði mjög mikið.
Absalon var danskur biskup og erkibiskup.
Abú Dabí er líka samnefnd borg í furstadæminu sem einnig er höfuðborg landsins.
Adam Gottskálk var lénsgreifi af þýskum og dönskum ættum.
Adrarhásléttan er háslétta í Saharaeyðimörkinni í norðurhluta Máritaníu.
Adólfs og fyrri konu hans, Margrétar.
Af fuglum má nefna skallaerni, rjúpur, himbrima, marga spörfugla og endur.
Af hverju er afi svona gamall?
Af kjöti sem gjarnan er notað má nefna kjúkling, önd og kanínu.
Af lyfjum í lyfjaflokknum er það helst gefið við miðtaugakerfissýkingu.
Af íslenskum ritdómurum má nefna Ólaf Jónsson og Árna Bergmann.
Af þeim sökum eru maríutásur nánast alltaf innan um klósiga og blikuský.
Af því tilefni gaf hann út óð til gapastokksins „Blístur til Pálínu“.
Afar hafa sitt eigið tungumál og sérstaka menningu.
Afbrigði gullfiska eru breytileg í stærð, líkamslögun, lögun ugga og litum.
Afhverju erum við ekki á Vestfjörðum.
Afhverju viltu fá mjólkina enn einu sinni?
Afhverju virkar þetta ekki?
Afrískir þrælar voru fluttir inn til að vinna á sykurplantekrum.
Aftan á vélinni er oft riftönn til að tæta upp þétt efni.
Afturbolurinn er liðskiptur og er aftasti liðurinn klofinn og eru þar löng hár.
Afturelding varð Íslandsmeistari í karlaflokki og Stjörnustúlkur í kvennaflokki.
Agla leikur á píanóið, Þorvaldur Steingrímsson á fiðlu og Björn Bernburg á trommur.
Akabaflói er stór flói í Rauðahafi á milli Sínaískaga og Arabíuskaga.
Akranes sigraði í annari deild eftir úrslitaleiki gegn Ármanni.
Aksturshegðun á við mismunandi akstursaðferðir og hvernig ökumenn fylgja aksturslögum.
Alann Túring náði að leysa þetta dulmál.
Alaskaufsi er mikilvægur matfiskur og er einn af stærstu fiskstofnum heims.
Albert Guðmundsson skoraði tvisvar fyrir Hafnfirðinga og skaut þeim upp í efstu deild.
Albertsvatn er hluti af vatnakerfi efri hluta Nílar.
Albönskumælandi íbúar eru í meirihluta í mörgum sveitarfélögum í norðvesturhluta landsins.
Aldursfordómar geta verið handahófskenndir eða kerfisbundnir.
Aldís er kona sem veitir nunnum forstöðu, oftast í nunnuklaustri.
Alex er giftur og á þrjú börn.
Alexander fyrsti keisari var staðráðinn að innlima Pólland inn í Rússaveldi.
Alexander var rússnesk þjóðhetja og dýrlingur.
Alfasundrun er í grundvallaratriðum skammtafræðilegt smugferli.
Algeng bragðefni eru möndlur og hnetur, vanillusykur, kókos, kanill, hafragrjón, kakó og síróp.
Algeng hér á landi og finnst sem skán utan á holufyllingum.
Algeng orkueining til að mæla raforku, svo sem á rafmagnsreikningum, er kílóvattstund.
Algeng við vatnshveri og er sú ummyndunarsteind sem mest er af á Íslandi.
Algengast er þó að nota jurtaleifar, plast eða möl.
Algengasta útgáfa sólúrs er lárétt skífa með nál sem hallar inn yfir skífuna.
Alheimsvísindi Martinusar er sýn á lífið og tilveruna.
Alkibíades var forngrískur herforingi og stjórnmálamaður.
Allar breytingar sem gerðar eru á grunnumsókninni ná einnig til alþjóðlegu skráningarinnar.
Allar hafa þær skrokk og seglbúnað.
Allar hugmyndir um að losna við hana hafa verið lagðar á hilluna.
Allar seríurnar hafa verið gefnar út á mynddiski.
Allar tímasetningar eru samkvæmt sumartíma í Bretlandi
Allir fórust og er þetta eitt mannskæðasta flugslys Íslandssögunnar.
Allir leikir íslenska landsliðsins töpuðust á mótinu.
Allir nema fimm af meðlimum þingsins þurfa að vera múslimar.
Allir ráðherrarnir eru þingmenn og eru ábyrgir fyrir þinginu.
Allir sýna þeir ljón, tvö rauð, eitt gult og eitt svart.
Allir þessi eiginleikar hafa verið notaðir á einn eða annan hátt í iðnaði.
Allmörg spendýr lifa í eða við fjöllin.
Alls hefur bókin selst í um átta milljónum eintaka í heiminum.
Allt fljótið er einungis brúað á fjórum stöðum.
Allt sem hún sagði, allt sem hún sagði hringsnýst í höfðinu á mér.
Allt sem maðurinn veit má smætta niður í rökræna og skapandi þekkingu.
Allt starfsfólk vinnur að sameiginlegu markmiði og viðskiptavinir upplifa það í gegnum þjónustuna.
Almeidan gaf lélega skýrslu af honum í portúgölskum réttarhöldum.
Almenningsálitið olli því að reglugerðin var snarlega dregin til baka.
Almenningur fann til með Marilyn og hneykslið gerði hana bara vinsælli.
Almennt eru eftirtalin lönd talin vera hluti Austur-Asíu.
Almennt eru íbúarnir eru dökkir á hörund með brún augu.
Almennt séð eru „austrænu“ málin satem-mál, en „vestrænu“ málin eru kentum-mál.
Almennt telst þetta svæði telja löndin Pólland, Tékkland, Slóvakíu, Ungverjaland, Rúmeníu og Slóveníu.
Almennt vandamál er árekstur þar sem tveir lyklar skila sama tætigildinu.
Alritið er forritunarmál fyrir fallaforritun sem byggist á þekkingu vísindamanna.
Alsjár er borg í suðvesturhluta Marmaris.
Alsystkini hennar voru meðal annarra Pálmi Jón og Kleópatra Þöll.
Alsír er land í Norður-Afríku og stærsta ríki Afríku.
Altaristafla Stefánskirkjunnar er dýrgripur úr marmara og grjóti.
Alþjóða hugverkastofnunin hefur yfirumsjón með samningnum.
Alþjóða hugverkastofnunin sér um rekstur samningsins og kerfisins sem hann skapar.
Alþjóða reiptogssambandið skipuleggur heimsmeistarakeppni í reiptogi milli landsliða annað hvert ár.
Alþjóðleg stórfyrirtæki hafa líka stundum verið kölluð heimsveldi.
Alþjóðlega einingakerfið hefur sjö grunneiningar, sem allar aðrar eðlisfræðilegar mælieiningar byggjast á.
Alþjóðlegi flugvöllurinn er flugvöllur í Moskvu í Rússlandi.
Að aka þar um heitir að fara fyrir Klofning.
Að auki eiga Álandseyjar einn fastan fulltrúa á finnska þinginu.
Að auki er staðbundið að telja eyjarnar frá Jómfrúreyjum að Dóminíku til Kulborðseyja.
Að auki eru oft talin með löndin í Suðaustur-Asíu.
Að lokinni athöfn á Austurvelli verður gengið fylktu liði að kirkjugarðinum við Suðurgötu.
Að lokum er lakkað með glæru lakki yfir allt saman.
Að lokum er svo hægt að sameina þessar tvær aðferðir.
Að lokum runnu frekari rannsóknir út í sandinn og meintir glæpir fyrndust.
Að lokum tekst Sval að flýja dalinn og taka Val fársjúkan með sér.
Að mati félagsins gekk þessi tillaga gegn því sem það nefnir „kristnum fjölskyldugildum“.
Að mati margra er þráttarefnishyggja kjarninn í kenningum Karls.
Að minnstakosti var þrisvar byggt við Templarann.
Að sögn Landnámabókar fundu hann og Vífill öndvegissúlur Ingólfs við Arnarhvol í Reykjavík.
Að öðru leyti er lóðin óskert.
Að öðru leyti voru þeir jarðsettir annars staðar.
Að þessu sinni voru ritstjórar Hjörleifur Sveinbjörnsson og Úlfar Þormóðsson.
Að því tilefni hélt hann hátíðartónleika í Austurbæ - sama dag.
Aðal einkenni leikrænu áhrifana voru gamaldags vísinda skáldskapur og gamlar myndir.
Aðallega var unnið surimi úr alaskaufsa.
Aðalnot þess eru sem hersluefni í platínumálmblöndur.
Aðalnámskrá er í stöðugri endurskoðun og eru breytingar á henni tilkynntar í Stjórnartíðindum.
Aðalpersónan er Þórður hreða, sem var mikill kappi og jafnframt mikill timburmeistari.
Aðalpersónur sögunnar er konan, Pétur maður hennar og gesturinn.
Aðalstraumurinn kom norðan Skafhóla og rann upp að Hrafnabjörgum vestan Skjálfandafljóts.
Aðalvandinn við að sigla stórum seglskútum á áætlunarleiðum er síbreytileiki vindsins.
Aðaláhersla var lögð á klassíska tónlist.
Aðeins einn keisari er enn eftir í heiminum, Akihito Japanskeisari.
Aðeins eitt íslenskt félag sendi lið til þátttöku í Evrópukeppni í kvennaflokki.
Aðeins er deilt um skilgreiningu skammstafarinnar.
Aðeins liðdýr telja fleiri tegundir, að hluta vegna fjölda tegunda skordýra.
Aðeins þremur dögum síðar voru þau svikin.
Aðeins þrjú ríki án aðildar að Sameinuðu þjóðunum hafa viðurkennt það formlega.
Aðferðin til að ná honum er þessi.
Aðilar geta bæði verið ríki og alþjóðastofnanir.
Aðilar munu í samráði við Hreppstjóra ganga frá mörkunum og skýra þau nánar.
Aðildarríki þess var breska nýlendan Suður-Ródesía og verndarsvæðin Norður-Ródesía og Nýasaland.
Aðrar bækur hennar eru „Vegurinn heim“, „Ævintýri á jólanótt“ og „Peð á plánetunni Jörð“.
Aðrir klæða sig upp eins og dúkkur og aðrir eins og vampírur.
Aðrir lýstu yfir hlutleysi vegna þessarar stefnu, til dæmis Múslimaráð Bretlands.
Aðrir sjónvarpsþættir sem Stefán hefur komið fram í sem gestaleikari.
Aðrir verða að gjalda dýru verði fyrir sopann.
Aðstandendur myndarinnar unnu þá fyrir mjög lá eða engin laun.
Aðstoð við frumvinnu og eftirfylgni veitti Kristinn E. Hrafnsson, myndlistarmaður.
Bubbi Morthens, einn ástsælasti tónlistarmaður.
Bubbi hefur verið óragur við að taka afstöðu.
Bókin var þýdd af Sunnevu Þorsteinsdóttur.
Ef þú stendur þig vel, færðu ís.
Einar fylgdi velgengni „eyjabókanna“ eftir með fjölskyldusögu.
Einn, tveir, þrír, fjórir, fimm, dimmalimm.
Eltingaleikur er skemmtilegur ef maður getur hlaupið hratt.
En ég veit það er til annað líf en það sem ég lifi hér.
Eru þið englar eða menn?
Faðir minn átti drauma sem dóu fyrir lítið fé.
Finnst þér í lagi að spila jólalög í febrúar?
Flestir bestu kylfingar heims eru á meðal þátttakenda.
Flestir þeirra bera nafn biskupsins.
Fyrsta bók Bubba var barnabókin Rúmið hans Árna.
Gamall maður fyrir aldur fram með brostinn hrjúfan róm.
Gerðu það fyrir mig að hlíða svona einusinni.
Get ég aðstoðað?
Guð hvað þetta er spennandi.
Halldór er sjúklegur lygari
Hann flaug auðveldlega í gegnum prófið.
Hann giftist Gunnari viku eftir að þeir trúlofuðust.
Hvað er hægt að gera við afa?
Hvað er síminn að gera?
Hvað finnst þér um það?
Hvað segir maður eiginlega við svona spurningu?
Hvenær er prófið þitt?
Hvern hefði grunað að hann hefði orðið frægur.
Hvern hefði grunað það?
Hvernig dettur þér þetta í hug?
Hvert fórstu með fiskinn?
Hæ, eru þið svöng?
Komdu sæll og blessaður.
Láttu mig í friði, ég er ekki bróðir þinn.
Læknirinn spurði mig út í húðflúrið.
Mig langar ekki að spila markmanninn.
Mig þyrstir í eitthvað annað en gúanó, tékka og vín.
Mikið er gaman að læra sænsku.
Mér finnst alltaf gaman að kynnast nýju fólki.
Mér leiðist svo mikið þegar það rignir.
Mörgæsin Georg var vinsæl þegar ég var lítil.
Og þrá mín hún vakir, meðan þokan byrgir mér sýn.
Rapparinn fékk sér stóra gullkeðju.
Reyndar doktor Halldór Halldórsson.
Saga þeirra er þó ekki aðeins saga um ást í meinum.
Sandra elska hestana sína meira en allt.
Sjaldan veldur einn þá tveir deila.
Sumar stelpur eru sumarstelpur.
Sunneva farðu að vinna.
Tinni í kongó var aldrei sérstaklega vinsæl meðal Kongóbúa.
Uppáhaldssönkonan mín er Elly Vilhjálms.
Vestur er ein af höfuðáttunum fjórum.
Vesturhlutinn, frönskumælandi íbúar, tók þátt í uppreisninni og varð að héraði í Belgíu.
Vesturland er mjög aðgengilegt allt árið.
Við Vonarstræti eru Iðnó og Ráðhús Reykjavíkur.
Við af honum í því embætti tók Anna.
Við færibandið standa menn en þeir finna þar enga ró
Við upplausn Sovétríkjanna kom aftur upp spurningin um stöðu héraðsins.
Við Álfabakka eru meðal annars þjónustumiðstöð Breiðholts og Bíóhöllin.
Við ætlum upp.
Við það eyðilögðust margar gamlar byggingar í miðborginni.
Við það stökk vængjaði hesturinn Pegasos úr höfði hennar.
Við það tækifæri dönsuðu íbúar borgarinnar á götum úti og fögnuðu Bandaríkjamönnum.
Á Bakken er nú fjöldi leiktækja, þar á meðal fimm rússibanar.
Á Bretlandi var það gefið út sem þriðja smáskífa plötunnar.
Á Eiríkur þá að hafa flutt mál sitt með orðunum.
Á Grænlandi verða veturnir ekki jafn harðir og á öðrum svæðum norðan heimskautsbaugs.
Á Indlandi er talaður mikill fjöldi ólíkra tungumála.
Á Niðurlöndum lifðu begínur við meira frelsi og lifðu víða af óróa siðaskiptanna.
Á San Salvador hitti áhöfnin frumbyggja sem samkvæmt Kólumbusi voru friðelskandi og vinalegir.
Á Sjálandi er eingin stærri borg, en talsvert af landbúnaðar- og hafnarbæjum.
Á Sovéttímanum var borgin mikilvægasta hafnarborg Sovétríkjanna og stór flotastöð.
Á Vestfjörðum má finna mikið af villtum dýrum.
Á eftir því kemur annað stefið sem er hrynrænna en það fyrsta.
Á endanum sameinuðust Norðurljós Frétt ehf.
Á ferðum sínum sá hann meðal annars Svalbarða og Bjarnarey.
Á fiskinum lifir þorpið, þorskurinn er fólkinu allt.
Á fundinum er stefnt að því að semja um þinglok.
Á fyrri hluta tuttugustu aldar stóð Gasstöð Reykjavíkur við Hlemm.
Á fölskum forsendum.
Á gossprungunum eru miklir gall- og sprengigígjar.
Á grundvelli þeirrar hugmyndar kom fram skipting í lífræna og ólífræna efnafræði.
Á handarbaki hans eru kringlóttir hringir sem gætu verið byrjunin á oddum hans.
Á hann er litið sem einn af upphafsmönnum, mestu áhrifavöldum og skipuleggjendum stjórnleysisstefnunnar.
Á heimasíðu Sögufélags Skagfirðinga er yfirlit um greinar sem birst hafa í „Skagfirðingabók“.
Á henni eru íslensk sönglög sem Þorsteinn söng.
Á henni flytja Hljómsveit Svavars Gests, Sigurdór Sigurdórsson og kvennakór tvö lög.
Á henni flytja barnakór og hljómsveit Magnúsar Péturssonar ellefu lög.
Á henni flytja Óðinn Valdimarsson, KáKá.
Á henni flytur Barnakór Hlíðaskóla níu lög.
Á henni flytur Elly Vilhjálms tvö lög ásamt hljómsveit Kristjáns Kristjánssonar.
Á henni flytur Elly Vilhjálms ásamt hljómsveit Svavars Gests tvö lög.
Á henni flytur Helena Eyólfsdóttir fjögur lög með Neó tríóinu.
Á henni flytur Ragnar Bjarnason ásamt hljómsveit syrpu af þekktum lögum.
Á henni flytur Sigfús Halldórsson fjögur lög við eigin undirleik.
Á henni flytur Sigurður Björnsson fjögur lög með kvennakór undir stjórn Ragnars Björnssonar.
Á henni flytur Svavar Lárusson tvö lög með Monti tríóinu þýska.
Á henni flytur Tígulkvartettinn lögin „Ég bið að heilsa“ og „Sólsetursljóð“.
Á henni flytur hljómsveit Magnúsar Péturssonar níu lög.
Á henni flytur kvæðamaðurinn Kjartan Hjálmarsson tuttugu gamlar rímur.
Á henni flytur tríó Jan Morávek syrpu af hringdönsum og vinarkrusum.
Á henni leikur og syngur Sigfús Halldórsson tvö laga sinna.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir fjögur erlend metsölulög við undirleik hljómsveitar Kjell Karlsen.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir tvö jólalög við undirleik Páls Ísólfssonar.
Á henni syngur María Markan lögin „Vorblær“ og „Blómkrónur titra“.
Á henni syngur Ragnar Bjarnason tvö lög með hljómsveit Svavars Gests.
Á henni sér íslenska hljómsveitin Hjálmar um undirleik í laginu.
Á honum er bæði eldvirkni og jarðskjálftavirkni.
Á horni hússins er brjóstmynd af eins konar trölli eftir Einar Jónsson myndhöggvara.
Á höfuðbólum voru rekin stórbú og oft fylgdu þeim mikil hlunnindi.
Á leið sinni til Ásgarðs var Óðinn eltur og náðist næstum því.
Á leiðin settu Fransmennirnir trékrossa og fallega perlukransa.
Á meðan að seinni heimsstyrjöldin stóð yfir, var Taíland í bandalagi með Japönum.
Á meðan birtist Tómas á spjallþættinum, brjálaður um athygli.
Á meðan samningar stóðu yfir dó Ísabella kona Karls skyndilega.
Á meðan veislunni stóð var náinn vinur Sunnu riddara skotinn í handlegginn.
Á meðan á bardaganum stóð hrópuðu hermenn Texasbúa ítrekað „Munið eftir Alberti!“
Á miðöldum risu þarna mörg stór konungsríki sem högnuðust á Saharaversluninni.
Á miðöldum var borgin miðstöð verslunar og menningar og einn af áfangastöðum Saharaverslunarinnar.
Á miðöldum var piparrót notuð við skyrbjúg.
Á máli innfæddra hétu þeir hins vegar þrumandi reykur.
Á mánudeginum breiddist bruninn út í norðurátt að hjarta borgarinnar.
Á mörgum tungumálum bera rússíbanar enn heiti sem þýðir rússnesk fjöll.
Á nokkurn veginn sama tíma komu híeróglýfurnar fram í Forn-Egyptalandi.
Á nýju ári hafði platan orðið þreföld platínu plata.
Á nýsteinöld hófst landbúnaður á eyjunni.
Á safninu er einnig að finna Héraðsskjalasafn Akraness og Ljósmyndasafn Akraness.
Á sama fundi var Lilja aftur kjörin formaður.
Á sama tíma myndskreytti hann fjölda barna- og námsbóka.
Á seinni hluta níunda áratugarins hófst nýtt blómaskeið hjá rithöfundinum.
Á selum kallast þetta fitulag þó ekki rengi, heldur selspik.
Á smásæjum kvarða hefur storkuhamur þessa eiginleika.
Á starfstíma sínum var Alþýðuflokkurinn í meiri en helmingi af ríkisstjórnum landsins.
Á sumrin slógu trúðar og leikarar upp tjöldum við markaðinn og skemmtu fólki.
Á svæðinu eru miklar námur þar sem unnið er gull, úran og demantar.
Á svæðinu sem umkringir bæinn eru mörg hótel og lúxushús.
Á síðari árum hafa margir jarðvísindamenn komið að rannsóknum á Eldgjá.
Á síðasta degi félagsskiptagluggans fór hann á láni til Breiðabliks.
Á tvo syni með Eggerti Þór Bernharðssyni, Gunnar Theodór og Valdimar Ágúst.
Á tímabili var borgin og svæðið í kring innlimað Frakklandi.
Á tíunda áratugnum hélt sigurganga Vals áfram.
Á tólfta þúsund nemendur stunda nám við skólann.
Á Íslandi er neysluvatn mestmegnis fengið úr grunnvatni og lindum.
Á Íslandi er skráð lífsskoðunarfélag um díalektíska efnishyggju.
Á Íslandi er ígildi fetaosts hins vegar framleitt úr kúamjólk.
Á Íslandi eru snjóflóð algengasta dánarorsök af völdum nátturuhamfara.
Á Íslandi þarf að taka bóklega prófið fyrst.
Á áttunda áratugnum málaði hann myndir af fólki og landslagi af mikilli nákvæmni.
Á íslensku getur orðið á líka við einfaldlega „aðila“ eða „stjóra“.
Á útleið hertóku þeir tvö dönsk skip og fönguðu áhafnir þeirra.
Á þeim grundvelli berst félagið gegn giftingum samkynhneigðra.
Á þeim tíma runnu ýmsir egypskir guðir saman við gríska guði.
Á þeirri plötu skipti hljómsveitin oft um tónlistarstefnur í miðju lagi.
Á þeirri plötu var einnig lagið „Manstu gamla daga“ eftir Alfreð sjálfan.
Á þessari hátíð er talið að krátrokk hafi risið upp.
Á þessu svæði hafa lifað hirðingjaþjóðir og saga þess tengist náið Silkiveginum.
Á þessum tíma hófst fyrsti hluti uppbrots risameginlandsins Pangeu.
Á þessum tíma var Hollenska Austur-Indíafélagið með nokkrar nýlendur í Austur-Asíu.
Á þessum tíma var borgin ein helsta höfuðborg mennta og vísinda í heiminum.
Á þriðju hæð er einkaheimili og eldhús í kjallaranum.
Áfengisneysla er raunar nokkuð áberandi í sögunum, enda markhópurinn ekki allra yngstu lesendurnir.
Ágúst Hákonarson Bjarnason var doktor í sálfræði.
Ágúst ólst upp hjá foreldrum sínum á Bíldudal.
Ágústa Björg Kettler er dönsk söngkona.
Áhrifa hans gætir í íslenskri menningu, svo sem á Einar Jónsson myndhöggvara.
Áhugasamir heimamenn tóku höndum saman og björguðu Templaranum.
Áhugi hans á fornleifafræði byrjaði snemma og var hann afkastamikill fornleifafræðingur.
Áin er laxgeng langt inn í Laxárgljúfur.
Áin á upptök sín í Viktoríuvatni og heitir þar Viktoríu-Níl.
Ákveður fylkja má setja fram sem marglínulega vörpun af línuvigrum eða dálkvigrum ferningsfylkis.
Ákvæði í Jónsbók endurspegla fararétt almennings um land.
Álfabakki er gata í Breiðholti í Reykjavík.
Álfhólsskóli er grunnskóli í Kópavogi sem varð til við sameiningu Hjallaskóla og Digranesskóla.
Álftamýri er eyðibýli og áður kirkjustaður og prestssetur við norðanverðan Arnarfjörð í Vestur-Ísafjarðarsýslu.
Álfurnar höfðu verið aðskildar frá því á Krít, þegar Pangea brotnaði upp.
Áætlunarbúskapur og einangrunastefna Kim leiddi landið inn í algjöra sjálfheldu.
Áður en Sunna hóf feril sinn sem leikkona starfaði hún sem módel.
Áður fyrr lá stórt stöðuvatn á svæðinu sem hét sama nafni.
Áður fyrr var hverfið í sýslunni mikið til vandræða.
Áður hafði hver landshluti haft sín lög.
Áður hét Lesótó Basútóland og var undir stjórn Breta.
Áður var breska nýlendan Angvilla hluti af sambandinu.
Áður var talað um að Atlantshaf, Indlandshaf og Kyrrahaf næðu að strönd Suðurskautslandsins.
Æfingar fara fram í Laugarnesskóla í Reykjavík.
Æskuminning naut mikilla vinsælda og kom einnig út á Norðurlöndunum.
Ættbálkahéruðin skiptast í sjö ættbálkasvæði og sex lítil landamærasvæði.
Ættli þið með okkur til Hveragerðis?
Ævintýri Tinna eru fransk-kanadískir teiknimyndaþættir fyrir sjónvarp sem byggja á bókaflokknum „Ævintýri Tinna“.
Ég bara varð að ljúga.
Ég er komin með nóg af þessari sól, afhverju er ekki slydda og súld.
Ég er með meistaragráðu í tiltektarfræðum svo þú skalt bara hafa þig hægan.
Ég er virkilega góð í stærðfræði.
Ég féll á prófinu í dag.
Ég get sko alveg talið upp í hundrað.
Ég gleymi seint þeim augum, gínandi botnlaust tóm
Ég held að páfagaukurinn minn sé leiður.
Ég sakna mömmu minnar en hún kemur heim á morgunn.
Ég tek daginn snemma til þess að ná morguntraffíkinni.
Ég vakna alla morgna og fer í vinnuna, nema auðvitað um helgar.
Ég vakna oftast þreyttur, varla með sjálfum mér.
Ég vill ekki vera alein heima.
Ég ætla fá einn pakka
Ég ólst upp í Þýskalandi en flutti til Brasilíu tíu ára gömul.
Íslenskan er okkar mál og þessvegna er mikilvægt að bjarga henni.
Þal er nefndur líkami þelinga.
Þangað flúðu líka þrælar frá Flórída.
Þangað koma tankskip, gámaskip, fiskiskip og ferjur.
Þangdoppa heldur sig að mestu leiti í miðri fjörunni eða neðst í henni.
Þannig er lestur mikilvægur hæfileiki sem nýtist í daglegu lífi.
Þannig hafa vísindamennirnir fengið nýtt hæðarlíkan til að greina framræst votlendi á radarmyndum gervihnatta
Þannig hafa þjóðflokkar, líkt og þjóðir, stofnunargoðsögn.
Þannig marmaramálun er algeng í ítölskum endurreisnarkirkjum.
Þannig má sjá hvort vegi meiri, erfðir eða umhverfi.
Þannig sem minnst tjón hljótist af og jafnvægi ríki áfram í vistkerfinu.
Þau hlakka til en kvíða líka fyrir
Það er allt svo rosalega svart hérna.
Það er mikilvægt að koma vel framm við alla.
Það þrælar alla vikuna, vaðandi slor og salt.
Þetta eru íslensk orð.
Þjóðin þekkir tónlistarmanninn og textasmiðinn Bubba
Þrjú frumefni eru eftirtektarverð í hliðarmálmafjölskyldunni.
Þrjú lið voru skráð til keppni en Víkingar gáfu leiki sína.
Þrjú málverk eftir flæmska málarann Pétur Pan hanga í Frúarkirkjunni.
Þungaskattskerfi er líka til í sumum löndum.
Þurrkaðar baunir eru soðnar eftir að hafa legið í bleyti í margar klukkustundir.
Þvag er sæfður vökvi sem myndast í nýrunum.
Þvegnir peningar eru oft afrakstur glæpa eins og þjófnaðar, fíkniefnasölu eða vændis.
Þvergöngur Venusar eru tiltölulega sjaldgæfar og líður oft rúm öld á milli þeirra.
Þvert yfir hvern lið búksins hefur lirfan dökka hnúða með mörgum bursthárum.
Því dvaldi Kólumbus ekki lengi á San Salvador.
Því er hægt að sigla frá Norðursjó til borgarinnar sjálfrar.
Því er í héraðinu lítill minnihluti sem enn í dag talar lúxemburgísku.
Því eru baltnesk og slavnesk tungumál skyldust allra indóevrópskra tungumálagreina.
Því eru guðsþjónustur haldnar í skólanum.
Því fór aðeins einn leikur fram í mótinu.
Því fór þó fjarri að allsráðendur á Vínarfundinum hefðu eitthvað slíkt í huga.
Því var mikil aðsókn í lóðir í Kópavogi.
Því ákvað keisari að sverja slíkan eið.
Því ætti að nota þessar tölur með varúð.
Því þar er hægt að baða sig.
Þyngri og þyngri frumefni eru framleidd þrep fyrir þrep yfir þróunarferil stjörnu.
Þyngsta steindin sem hefur fundist á Íslandi.
Þýróxín er hormón sem myndast í skjaldkirtli.
Þýróxín örvar efnaskipti, bruna, hjartslátt og öndun.
Þýskaland og Ítalía urðu á þessum tíma sjálfstæð ríki.
Þýskaland, Frakkland og Spánn greiða atkvæði í síðari undankeppninni.
„Svona varst þú fyrir þúsund árum,“ sagði hún.
„Til hábornar skammar“ er ein frægasta rokkhljómsveit Rússlands.