Abraham vann sem vopnasmiður Frakklandskonungs.
Abraham var sonur Ísaks, sem hann elskaði mjög mikið.
Absalon var danskur biskup og erkibiskup.
Abú Dabí er líka samnefnd borg í furstadæminu sem einnig er höfuðborg landsins.
Adam Gottskálk var lénsgreifi af þýskum og dönskum ættum.
Adrarhásléttan er háslétta í Saharaeyðimörkinni í norðurhluta Máritaníu.
Adólfs og fyrri konu hans, Margrétar.
Af dönskum sið er kirkjan griðalega stór.
Af fuglum má nefna skallaerni, rjúpur, himbrima, marga spörfugla og endur.
Af hverju er afi svona gamall?
Af kjöti sem gjarnan er notað má nefna kjúkling, önd og kanínu.
Af lyfjum í lyfjaflokknum er það helst gefið við miðtaugakerfissýkingu.
Af íslenskum ritdómurum má nefna Ólaf Jónsson og Árna Bergmann.
Af þeim sökum eru maríutásur nánast alltaf innan um klósiga og blikuský.
Af því tilefni gaf hann út óð til gapastokksins „Blístur til Pálínu“.
Afar hafa sitt eigið tungumál og sérstaka menningu.
Afbrigði gullfiska eru breytileg í stærð, líkamslögun, lögun ugga og litum.
Afhverju er himinninn blár?
Afhverju er jörðin ekki flöt?
Afhverju er jörðin flöt?
Afhverju er jörðin hringlótt?
Afhverju eru ekki fleiri íslendingar í Noregi?
Afhverju eru svona margir leikarar?
Afhverju erum við ekki á Vestfjörðum.
Afhverju gerðir þú þetta?
Afhverju getur þú ekki sofið?
Afhverju heldur að það sé betra Anna?
Afhverju má ég ekki fara?
Afhverju má ég ekki leika við Karolínu?
Afhverju viltu fá mjólkina enn einu sinni?
Afhverju virkar þetta ekki?
Afrískir þrælar voru fluttir inn til að vinna á sykurplantekrum.
Afsakið, ahverju þarftu þessa skál?
Aftan á vélinni er oft riftönn til að tæta upp þétt efni.
Afturbolurinn er liðskiptur og er aftasti liðurinn klofinn og eru þar löng hár.
Afturelding varð Íslandsmeistari í karlaflokki og Stjörnustúlkur í kvennaflokki.
Agla leikur á píanóið, Þorvaldur Steingrímsson á fiðlu og Björn Bernburg á trommur.
Akabaflói er stór flói í Rauðahafi á milli Sínaískaga og Arabíuskaga.
Akranes sigraði í annari deild eftir úrslitaleiki gegn Ármanni.
Aksturshegðun á við mismunandi akstursaðferðir og hvernig ökumenn fylgja aksturslögum.
Alamo virkið stendur nú inni í borginni San Antonio.
Alann Túring náði að leysa þetta dulmál.
Alaskaufsi er mikilvægur matfiskur og er einn af stærstu fiskstofnum heims.
Albert Guðmundsson skoraði tvisvar fyrir Hafnfirðinga og skaut þeim upp í efstu deild.
Albertsvatn er hluti af vatnakerfi efri hluta Nílar.
Albönskumælandi íbúar eru í meirihluta í mörgum sveitarfélögum í norðvesturhluta landsins.
Aldrei í sögu lýðveldisins hefur manneskja ort þessi orð.
Aldursfordómar geta verið handahófskenndir eða kerfisbundnir.
Aldís er kona sem veitir nunnum forstöðu, oftast í nunnuklaustri.
Alex er giftur og á þrjú börn.
Alexander fyrsti keisari var staðráðinn að innlima Pólland inn í Rússaveldi.
Alexander var rússnesk þjóðhetja og dýrlingur.
Alfasundrun er í grundvallaratriðum skammtafræðilegt smugferli.
Algeng bragðefni eru möndlur og hnetur, vanillusykur, kókos, kanill, hafragrjón, kakó og síróp.
Algeng hér á landi og finnst sem skán utan á holufyllingum.
Algeng orkueining til að mæla raforku, svo sem á rafmagnsreikningum, er kílóvattstund.
Algeng sem ummyndum í frumsteindum og sem holufylling.
Algeng við vatnshveri og er sú ummyndunarsteind sem mest er af á Íslandi.
Algengast er þó að nota jurtaleifar, plast eða möl.
Algengasta útgáfa sólúrs er lárétt skífa með nál sem hallar inn yfir skífuna.
Alheimsvísindi Martinusar er sýn á lífið og tilveruna.
Alkibíades var forngrískur herforingi og stjórnmálamaður.
Allar breytingar sem gerðar eru á grunnumsókninni ná einnig til alþjóðlegu skráningarinnar.
Allar hafa þær skrokk og seglbúnað.
Allar hugmyndir um að losna við hana hafa verið lagðar á hilluna.
Allar seríurnar hafa verið gefnar út á mynddiski.
Allar tímasetningar eru samkvæmt sumartíma í Bretlandi
Allir fórust og er þetta eitt mannskæðasta flugslys Íslandssögunnar.
Allir leikir íslandsmótsins á þessum tíma voru spilaðir á Melavellinum í Reykjavík
Allir leikir íslenska landsliðsins töpuðust á mótinu.
Allir nema fimm af meðlimum þingsins þurfa að vera múslimar.
Allir ráðherrarnir eru þingmenn og eru ábyrgir fyrir þinginu.
Allir sýna þeir ljón, tvö rauð, eitt gult og eitt svart.
Allir úr íslenska liðinu voru sáttir, sér í lagi Anna.
Allir þessi eiginleikar hafa verið notaðir á einn eða annan hátt í iðnaði.
Allmörg spendýr lifa í eða við fjöllin.
Alls ekki reyna þetta við þessar aðstæður.
Alls hefur bókin selst í um átta milljónum eintaka í heiminum.
Allt fljótið er einungis brúað á fjórum stöðum.
Allt sem hún sagði, allt sem hún sagði hringsnýst í höfðinu á mér.
Allt sem maðurinn veit má smætta niður í rökræna og skapandi þekkingu.
Allt starfsfólk vinnur að sameiginlegu markmiði og viðskiptavinir upplifa það í gegnum þjónustuna.
Allur útí gulli eins og vélmennið.
Almeidan gaf lélega skýrslu af honum í portúgölskum réttarhöldum.
Almenningsálitið olli því að reglugerðin var snarlega dregin til baka.
Almenningur fann til með Marilyn og hneykslið gerði hana bara vinsælli.
Almennt er gerð krafa um að verkið sé sjálfstæð og frumleg sköpun höfundar.
Almennt eru eftirtalin lönd talin vera hluti Austur-Asíu.
Almennt eru íbúarnir eru dökkir á hörund með brún augu.
Almennt séð eru „austrænu“ málin satem-mál, en „vestrænu“ málin eru kentum-mál.
Almennt telst þetta svæði telja löndin Pólland, Tékkland, Slóvakíu, Ungverjaland, Rúmeníu og Slóveníu.
Almennt vandamál er árekstur þar sem tveir lyklar skila sama tætigildinu.
Alritið er forritunarmál fyrir fallaforritun sem byggist á þekkingu vísindamanna.
Alsjár er borg í suðvesturhluta Marmaris.
Alsystkini hennar voru meðal annarra Pálmi Jón og Kleópatra Þöll.
Alsír er land í Norður-Afríku og stærsta ríki Afríku.
Altaristafla Stefánskirkjunnar er dýrgripur úr marmara og grjóti.
Alþjóða hugverkastofnunin hefur yfirumsjón með samningnum.
Alþjóða hugverkastofnunin sér um rekstur samningsins og kerfisins sem hann skapar.
Alþjóða reiptogssambandið skipuleggur heimsmeistarakeppni í reiptogi milli landsliða annað hvert ár.
Alþjóðleg stórfyrirtæki hafa líka stundum verið kölluð heimsveldi.
Alþjóðlega einingakerfið hefur sjö grunneiningar, sem allar aðrar eðlisfræðilegar mælieiningar byggjast á.
Alþjóðlegi flugvöllurinn er flugvöllur í Moskvu í Rússlandi.
Amasónfrumskógurinn er regnskógur í Suður-Ameríku og er sá stærsti í heimi.
Amin stundaði markvissar kynþáttaofsóknir gegn þjóðarbrotum atsjólímanna, langómanna og fleirum.
Amma stal laginu sem ég skrifaði og hagnaðist gífurlega.
Amma var síðan ekkert heima.
Ammonítar eru oft notaðir sem einkennissteingervingar.
Amsterdam er höfuðborgin í hollenska héraðinu Drag.
Amsterdam liggur á sandhrygg og því er lítið um vatn þar.
Amy Diamond, er sænskur poppsöngvari og leikkona.
Amöbur eru einfrumungar í fylkingu slímdýra af ríki frumdýra.
Anatólía, Arabía, Austurlönd nær og Mesópótamía eru allt hlutar Suðvestur-Asíu.
Andlitið á að vita beint niður og handleggirnir liggja beinir meðfram líkamanum.
Andlitsmálning spilar stórt hlutverk hjá menningarkimanum jafnt sem hljómsveitunum.
Andremma eða andfýla nefnist þegar slæm lykt er við útöndun.
Andrés er hæfileikarríkur spænskur knattspyrnumaður.
Andspyrnumenn hófust þegar handa við að bjarga gyðingum úr borginni.
Anganmaðran blómstrar litlum hvítum blómum í krönsum.
Anna Borgars og fjölskylda hennar eru aðal ráðgáta þáttaraðarinnar.
Anna Frank var sú yngri, en Margot hét sú eldri.
Anna Guðjóns er íslenskur rithöfundur.
Anna María Jóhannsdóttir og Sigrún Ragnarsdóttir syngja bakraddir.
Anna Mjöll Ólafsdóttir er íslensk söngkona.
Anna hefur komið fram í kvikmyndum á borð við "tvö þúsund og eitt: Geimævintýraferð".
Anna tók þátt í Evrópukeppni í kvennaflokki þetta ár.
Anna var líka fyrsta söngkonan sem hefur unnið fimm Grammy-verðlaun.
Annar möguleiki er gamla slavneska orðið „svört jörð“.
Annar þeirra var eftir Kristján Albertsson, hinn eftir Guðmund Finnbogason.
Annað nafn yfir Seguljárnstein er Magnetít.
Annað nærtækt dæmi um járnþríhyrninginn er að finna innan Evrópusambandsins.
Annað stjórnarskrárákvæðið kom upprunalega frá Landsfeðrum Bandaríkjanna.
Annað íslenskt nýyrði yfir tjóðrun er „Hlekkjun“.
Antillaeyjar eru eyjarnar í Karíbahafi eða Vestur-Indíur, utan Bahamaeyjar.
Anís er blómplanta af sveipjurtaætt sem upprunnin er í austurhluta Miðjarðarhafsstranda og Suðaustur-.
Appelsínugulur er litur blandaður af rauðum og gulum.
Apía er höfuðborg og stærsta borg Samóaeyja á miðri norðurströnd eyjarinnar Upolu.
Arabíuskaginn eða einfaldlega Arabía er skagi í Suðvestur-Asíu á mörkum Asíu og Afríku.
Arabíuskaginn liggur á eigin jarðfleka, Arabíuflekanum.
Arfgerðin kemur fram í svipfarinu en saman móta arfgerð og umhverfi svipfarið.
Ari Trausti Guðmundsson fékk einnig nokkuð fylgi.
Ari Trausti Guðmundsson lýsti yfir framboði í apríl.
Arlon viðheldur vinabæjatengslum við eftirfarandi borgir eða bæi.
Armarnir eru einnig mikilvægir fyrir þær sæliljur sem eru stilkslausar.
Armenía er landlukt land í sunnanverðum Kákasusfjöllum á milli Svartahafs og Kaspíahafs.
Armenía er nú að kljást við umhverfisvandamál.
Armenía staðfesti þátttöku eftir að hafa verið fjarverandi árið áður.
Arnar Eggert Thoroddsen í Reykjavík er blaðamaður og poppfræðingur.
Arnar Pétursson hleypur hratt.
Arnes Pálsson var útilegumaður og tugthúslimur.
Arnes komst undan með að laumast meðal leitarmanna.
Arnhildur Valgarðsdóttir er íslenskur píanisti og organisti.
Arnór Helgason eða Arnór Digur-Helgason var fyrsti ábóti Viðeyjarklausturs.
Arnúlfur keisari mætti á staðinn í september á því ári.
Arpanet var síðan tekið upp af bandaríska varnarmálaráðuneytinu í lok sjöunda áratugarins.
Aserbaídsjan, Ítalía og Spánn munu kjósa í fyrri undankeppninni.
Aspergerheilkenni sem er undirflokkur á einhverfurófi er kennt við hann.
Aspir af balsamaspardeild eru oft votlendis tegundir.
Asískir innflytjendur eru um fjórðungur íbúa Bresku Kólumbíu.
Atlantshafshryggurinn gengur þvert yfir Ísland frá Reykjanesi og norður í Öxarfjörð.
Atvinnuvegir í borginni voru að miklu leyti vefnaður.
Auddi leikur Bílaviðgerðarmann og grillar í viðskiptavinum
Auddi telur að bjarghyggja sé venjulega álitin óbrigðul.
Auga Hórusar, stílfærð mynd af mannsauga, er algengt fornegypskt verndartákn.
Auglýsingastofan Fíton starfar fyrir fjölda íslenskra fyrirtækja.
Augnbaun eða kúabaun er ein af nokkrum tegundum vigra.
Auk Máritíus eru eyjarnar Surtsey, Rammey og Aldey hluti ríkisins.
Auk sjónvarpsþátta má senda útvarpsþætti og internet- og símaþjónustu í gegnum þessa kapla.
Auk Íslands hefur Egils Gull verið seldur í Kanada.
Auk þeirra á Ned einn son utan hjónabands.
Auk þess að hafa skrifað, framleitt og leikstýrt.
Auk þess er þessi trú líka tengd öðrum nóttum en bara Jónsmessunótt.
Auk þess eru hverir og lindir algeng í fjallgarðinum.
Auk þess fengu þeir há laun.
Auk þess getur loft kólnað vegna þess að það stígur.
Auk þess hafa ríkir einstaklingar fært safninu ýmis málverk að gjöf.
Auk þess hefur Olga þýtt fjölda bóka, samið tónlist og sungið lög annarra.
Auk þess liggur Austur-Flæmingjaland að fjórum öðrum héruðum í Belgíu.
Auk þess tilheyrir Langanesprestakall að hluta til prófastsdæminu.
Aukaaðalfundir Skrökvu nefndust Leifturstríð og spjallsvæði félagsins á vefnum nefndist Reykfyllta bakherbergið.
Austan megin við húsið var fjós, hænsnahús og salerni.
Austan megin við skurðinn liggur systurborgin.
Austur er ein af höfuðáttunum fjórum.
Austur-Afríka er austurhluti Afríku sem snýr að Indlandshafi.
Austur-Indíur er hugtak sem var notað yfir löndin í Suður- og Suðaustur-Asíu.
Austurlönd fjær er hugtak sem stundum er notað um Suðaustur-Asíu og Austur-Asíu.
Auðkúla er bær í Arnarfirði í Vestur-Ísafjarðarsýslu.
Auður Ava Ólafsdóttir er íslenskur rithöfundur.
Auður fæddist á sveitabæ við hlið gamla fiskverkahússins.
Axlarhyrna myndar hápunkt axla og styður við liðhöfuð upphandleggjarbeinsins.
Að aka þar um heitir að fara fyrir Klofning.
Að auki eiga Álandseyjar einn fastan fulltrúa á finnska þinginu.
Að auki er staðbundið að telja eyjarnar frá Jómfrúreyjum að Dóminíku til Kulborðseyja.
Að auki eru oft talin með löndin í Suðaustur-Asíu.
Að lokinni athöfn á Austurvelli verður gengið fylktu liði að kirkjugarðinum við Suðurgötu.
Að lokum er lakkað með glæru lakki yfir allt saman.
Að lokum er svo hægt að sameina þessar tvær aðferðir.
Að lokum runnu frekari rannsóknir út í sandinn og meintir glæpir fyrndust.
Að lokum tekst Sval að flýja dalinn og taka Val fársjúkan með sér.
Að mati félagsins gekk þessi tillaga gegn því sem það nefnir „kristnum fjölskyldugildum“.
Að mati margra er þráttarefnishyggja kjarninn í kenningum Karls.
Að minnstakosti var þrisvar byggt við Templarann.
Að sögn Landnámabókar fundu hann og Vífill öndvegissúlur Ingólfs við Arnarhvol í Reykjavík.
Að æfa sig er besta leiðin til þess að verða góður í einhverju.
Að öðru leyti er lóðin óskert.
Að öðru leyti voru þeir jarðsettir annars staðar.
Að þessu sinni voru ritstjórar Hjörleifur Sveinbjörnsson og Úlfar Þormóðsson.
Að því tilefni hélt hann hátíðartónleika í Austurbæ - sama dag.
Aðal einkenni leikrænu áhrifana voru gamaldags vísinda skáldskapur og gamlar myndir.
Aðallega var unnið surimi úr alaskaufsa.
Aðalnot þess eru sem hersluefni í platínumálmblöndur.
Aðalnámskrá er í stöðugri endurskoðun og eru breytingar á henni tilkynntar í Stjórnartíðindum.
Aðalpersónan er Þórður hreða, sem var mikill kappi og jafnframt mikill timburmeistari.
Aðalpersónur sögunnar er konan, Pétur maður hennar og gesturinn.
Aðalstraumurinn kom norðan Skafhóla og rann upp að Hrafnabjörgum vestan Skjálfandafljóts.
Aðalvandinn við að sigla stórum seglskútum á áætlunarleiðum er síbreytileiki vindsins.
Aðaláhersla var lögð á klassíska tónlist.
Aðeins einn keisari er enn eftir í heiminum, Akihito Japanskeisari.
Aðeins eitt íslenskt félag sendi lið til þátttöku í Evrópukeppni í kvennaflokki.
Aðeins er deilt um skilgreiningu skammstafarinnar.
Aðeins liðdýr telja fleiri tegundir, að hluta vegna fjölda tegunda skordýra.
Aðeins þremur dögum síðar voru þau svikin.
Aðeins þrjú ríki án aðildar að Sameinuðu þjóðunum hafa viðurkennt það formlega.
Aðferðin til að ná honum er þessi.
Aðilar geta bæði verið ríki og alþjóðastofnanir.
Aðilar munu í samráði við Hreppstjóra ganga frá mörkunum og skýra þau nánar.
Aðildarríki þess var breska nýlendan Suður-Ródesía og verndarsvæðin Norður-Ródesía og Nýasaland.
Aðrar bækur hennar eru „Vegurinn heim“, „Ævintýri á jólanótt“ og „Peð á plánetunni Jörð“.
Aðrir klæða sig upp eins og dúkkur og aðrir eins og vampírur.
Aðrir lýstu yfir hlutleysi vegna þessarar stefnu, til dæmis Múslimaráð Bretlands.
Aðrir sjónvarpsþættir sem Stefán hefur komið fram í sem gestaleikari.
Aðrir verða að gjalda dýru verði fyrir sopann.
Aðstandendur myndarinnar unnu þá fyrir mjög lá eða engin laun.
Aðstoð við frumvinnu og eftirfylgni veitti Kristinn E. Hrafnsson, myndlistarmaður.
B-eitilfrumur eru eitilfrumur sem myndast í miltanu og verða að mótefnaframleiðandi B-verkfrumum.
Bakdyr voru úr því að húsabaki, eins úr fjósi.
Bakraddir skipa þau Elly Vilhjálms, Jón Páll Bjarnason, Jón Sigurðsson og Þórarinn Ólafsson.
Baldvin spilaði hafnarbolta og ætlaði sér að verða atvinnumaður.
Ballard var breskur rithöfundur, smásagnahöfundur og fyrirferðamikill í nýbylgjuhreyfingu í vísindaskáldskap.
Bandalag íslenskra skáta er landssamband skáta á Íslandi.
Bandamenn söfnuðu liði og hittu á franska herinn fyrir sunnan Brussel.
Bandaríkin eru frekar ungt land og í rauninni byggt á innflytjendum.
Bandarískir vinnuveitendur eru neyddir til þess að ráða ólöglega innflytjenda af þremur höfuðástæðum.
Bannið hindraði frekari áform djassklúbbsins um innflutning á erlendum hljómsveitum.
Barbí er dúkka framleidd af fyrirtækinu.
Barkakýlið hefur áhrif á tónhæð og styrk hljóða.
Barkakýlið samanstendur af brjóski og er þakið með slímhimnu.
Barkskip eða barkur er stórt seglskip, yfirleitt með þrjú möstur.
Barn með einhverfu hefur oft óvenjuleg áhugamál.
Barn uppgötvar að setningarlegt samhengi getur haft áhrif á stafsetningu orðs og merkingu.
Baráttumál flokksins eru aðallega frjáls markaður, frelsi einstaklingsins og minni ríkisafskipti.
Basil dómkirkjan er kirkja í Moskvu í Rússlandi.
Basknesk-íslenskt blendingsmál var blendingsmál með innblæstri frá basknesku, germönskum og rómönskum tungumálum.
Belgi nokkur var konungur margra ríkja á síðustu öld.
Bell er giftur Ólöfu og saman eiga þau fjögur börn.
Benedikt Pálsson var íslenskur bartskeri, Hólaráðsmaður og klausturhaldari.
Benjamín Blómstu fæddist í Pennsylvaníu.
Benjamín Blómstur var kennslu- og uppeldisfræðingur.
Benjamín Eiríksson var íslenskur hagfræðingur.
Benjamín Eiríksson í stormum sinna tíða.
Benjamín starfaði næstu ár á Íslandi.
Berbar hófu að setjast þar að á síðbronsöld.
Bereníke naut mikillar lýðhylli í Alexandríu.
Bergur hefur þó einnig fjallað mikið um samband samfélagsins og einstaklingsins.
Beringssund tengir það við Beringshaf og Kyrrahaf.
Berklarnir ollu líka öndunarerfiðleikum og verkjum sem Gunnar þjáðist af alla ævi.
Beruvík, einnig verið kölluð Bervík af heimafólki, er vík á vestanverðu Snæfellsnesi.
Betalaktam-lyf eru sýklalyf sem ber beta-laktam-hring.
Betasundrun er form geislavirkar sundrunar, sem sendir frá sér betaeind.
Bikarkeppnin var enn leikin sem hálfgert hraðmót, sem fram fór á fáeinum dögum.
Birmingham á í harðri barráttu í Ensku meistaradeildinni sem er næstefsta knattspyrnudeild Englands.
Birtingarform þessa eru meðal annars draumfarir, mismæli og kækir.
Birtíngur útgáfufélag einkahlutafélag er íslenskt útgáfufélag sem gefur út tímarit.
Biskupsdæmi er hugtak sem er notað í kaþólsku kirkjunni, biskupakirkjunni og lúthersku kirkjunni.
Bitið fast í vitið er fyrsta hljómplata pönkhljómsveitarinnar Tappa tíkarrass.
Bjallan er afturdrifin og vélin er loftkæld.
Bjarni er fæddur og uppalinn í Kanada.
Bjartasta stjarna merkisins er Aldebaran rauðleit að lit.
Bjórinn er bruggaður eftir tékkneskri hefð.
Björgun stafrænni íslensku með því að tala til Samróms!
Björgvin Björgvinsson, Víkingi, var valinn leikmaður ársins af íþróttafréttamönnum.
Björn Finnbjörnsson var íslenskur borðtennispilari sem lék með borðtennisfélaginu Erninum.
Björn G. Björnsson er hönnuður Þjórsárstofu, en Gagarín framleiddi kvikmyndina um Þjórsá.
Björn Jörundur Friðbjörnsson er íslenskur tónlistarmaður og leikari.
Björn er fæddur og uppalinn í Kaliforníu.
Björn er stofnmeðlimur og söngvari hljómsveitarinnar Ný dönsk.
Björnsson kom list Ísleifs á framfæri.
Bjúgormar finnast víða við Ísland og eru algengir á leir og sandbotni.
Bjúgormar hafa enga blóðrás eða neitt hringrásarkerfi að nokkrum toga.
Blanda var stífluð við Reftjarnarbungu, um miðja vegu á milli upptaka og árósa.
Blandaðir afkomendur þeirra og innfæddra Nama voru kallaðir Bastar.
Blaðakonan reynist vera Bitla, sem býður félögunum á frumsýningu kvikmyndar sinnar um Gormdýrið.
Blaðið kemur út fjórum sinnum á ári, tvisvar á hverri önn.
Bleyja er efni sem dregur í sig úrgang.
Blokk í lotukerfinu er safn aðliggjandi flokka.
Blokkinn er há og margir búa í henni.
Bláa Níl, meginkvísl Nílar rennur úr Tanavatni í norðvesturhluta landsins.
Bláa röndin vísar til árinnar Ijssel, sem er nafngefandi fyrir þetta fylki.
Blágóma reyndist því vænsti fiskur til matar, mjög lík hlýranum á bragðið.
Blái liturinn táknar sjó og hvíti liturinn táknar snjóþakið um vetur.
Blái lótusinn er fimmta bókin í ritröðinni um Ævintýri Tinna.
Blómin eru hvít og stjörnulaga og sitja í klasa efst á þrístrendum blómstilk.
Blómið er gult með fimm krónublöð.
Blóðmör er stundum kryddaður og settar í hann rúsínur og kallast það rúsínublóðmör.
Blöndun er algeng í ættkvíslinni, með blendinga á milli tegunda í mismunandi deildum.
Blönduósbær vildi rifta lóðarleigusamningi við fjölskylduna og taka jörð hennar.
Blöðin eru græn eða fjólublá, þrískipt.
Blöðin eru ílöng eða sporöskulaga með dökkum sporöskjulaga blettum á yfirborði.
Blýglans er algengasta tegund blýsteinda og tilheyrir hópi málmsteina.
Blýsýrurafhlaðan er einnig mjög þung miðað við þá raforku sem hún geymir.
Bolungarvík er bær í norðurhluta landsins, þar ríki mikil fegurð að sögn heimamanna.
Bootstrap er vinsælasta verkefnið á Github.
Borgaralaun myndu tryggja þessu fólki innkomu, öryggisnet, sem fólk hefði alltaf undir sér.
Borgarbúar vissu ekki um vopnageymsluna, enda var hún að hluta til neðanjarðar.
Borgarfjörður og Mýrar er svæði rómað fyrir náttúrufegurð.
Borgarholtsskóli er framhaldsskóli við Mosaveg í Grafarvogi í Reykjavík.
Borgarskipulagning á við meðvitaða stjórn og skipulag á útþenslu borgar eða þéttbýlis.
Borgarstjórinn og uppreisnarmenn voru handteknir og ný borgarstjórn sett í embætti.
Borgað fyrir ferðir á hjóli og strætó í þágu vinnuveitenda
Borgin er ein af elstu byggðu borgum heims.
Borgin er fjórða stærsta borg Úkraínu með um milljón íbúa.
Borgin er hafnarborg og helsta útflutningshöfn eyjanna.
Borgin er hafnarborg sem stendur á norðvesturströnd eyjarinnar.
Borgin er hafnarborg við Indlandshaf, aðalhöfn Tansaníu og höfuðstaður samnefnds héraðs.
Borgin er hafnarborg við strönd Atlantshafsins.
Borgin er höfuðborg héraðsins í Hollandi.
Borgin er höfuðstaður sýslunnar.
Borgin er nefnd eftir honum.
Borgin er í héraðinu Mjólk í Mjólkur-fjöllum í norðvesturhluta landsins.
Borgin liggur á sléttu við ána Múndó.
Borgin stendur nyrst á T-laga eyju í Persaflóa á vesturströndinni miðri.
Borgin stendur við Hvítu Níl í suðurhluta landsins.
Borgin stendur á Grænhöfða á vesturströnd Senegal.
Borgin stendur á hásléttu sunnan megin í miðhluta landsins.
Borgin var stofnuð á tímum Rómverja og á sér því langa sögu.
Borgin var stofnuð árþúsundi síðan en hún er ein helsta menningarborg Pakistans.
Borgin viðheldur vinabæjasambandi við eftirfarandi borgir.
Borgin átti eftir að líða mikið næstu aldir.
Borgirnar Búkara og Samarkand blómstruðu sem áfangastaðir á Silkiveginum frá Kína.
Borgirnar eru því sem næst samvaxnar.
Bosnía og Hersegóvína hafði áður keppt í keppninni sem hluti af Júgóslavíu.
Botnssúlur er þyrping móbergstinda sem heita Háasúla, Miðsúla, Norðursúla, Syðstasúla og Vestursúla.
Brabant var höfuðsvæði spænsku Niðurlanda en borgin Brussel var í miðju fylkinu.
Bragi Kristjónsson er eigandi fornbókaverslunarinnar „Bókarinnar“ á horni Hverfisgötu og Klapparstígs í miðbæ Reykjavíkur.
Bragi Ólafsson er íslenskt ljóðskáld, leikskáld, rithöfundur og tónlistarmaður.
Bragliður eða kveða er bragfræðileg eining.
Bragð anís minnir á lakkrís, fennikku og tarragon.
Bragðið af blöðunum minnir á anís og eru þau notuð sem krydd.
Bragðið breytist að sjálfsögðu eitthvað við þetta.
Breiðholt var einnig um tíma helsta berjaland Reykjavíkurbúa.
Breiðskífan hefur fengið mestu jákvæða dóma frá gagnrýnendum tónlist á gefa út.
Breiðskífan náði fyrsta sæti í Bretlandi, eins og fyrstu breiðskífu hennar.
Breiðskífan náði fyrsta sæti í Ástralíu og var staðfest fjórföld platína.
Brekka er allgóð bújörð og þar hefur verið búið allt frá landnámstíð.
Breska fyrirtækið Artem bjó til brúður af Gogga mega og Sigga sæta.
Breska ríkisstjórnin er það vald sem sér um stjórn Bretlands.
Breski herinn er enn í landinu.
Breskt lággjaldaflugfélag er með höfuðstöðvar á London-flugvelli.
Bretar mótmæltu einnig tilkall Rússlands til Póllands.
Bretar og Aserar gerðu tilraunir til að innlima héraðið í Aserbaídsjan.
Bretar stunduðu mikla verslun við Nígerfljót.
Bretar uppnefndu þjóðverja „krás“, komið af orðinu „Súrkrás“, í fyrri og seinni heimstyrjöldinni.
Bretland keppti einnig í fyrsta skiptið og þar með urðu þátttökulöndin tíu talsins.
Bretlandseyjar eru eyjaklasi í Norður-Atlantshafi úti fyrir strönd meginlands Evrópu.
Brigantína er seglskip með tvö möstur.
Brigantínan hefur einnig verið kölluð skonnortubrigg.
Brjálæðislega er veðrið nú gott.
Brokk er tvítakta skástæð gangtegund hests.
Brotahöfuð er skáldsaga eftir Þórarin Eldjárn.
Brunahvammur mun hafa verið hjáleiga frá Bustarfelli og lengst af í eigu Bustarfellsbænda.
Brunahvammur var heiðarbýli undir Brunahvammshálsi í Vopnafirði.
Bruninn eyddi gömlu Lundúnaborg innan rómverska borgarmúrsins.
Bryggja var reist við Hæstakaupstað og þar lágu skip kaupmannanna.
Brynja er herklæði til hlífðar búknum.
Brynjar Jökull var franskur stjórnmálamaður, heimspekingur og sósíalisti.
Brynriddarar tilheyrðu þungvopnuðu riddaraliði og voru arftakar riddara miðalda.
Brátt bættust við selir, háhyrningar, ísbjörn, ljón og apar, auk íslenskra húsdýra.
Bróðir Sigurðar var Guðbrandur prófessor í háskólanum.
Bróðir hans, Haukur Sigurður Tómasson, var einnig þekktur jarðfræðingur.
Brönugras er ein tegund orkídea, jurt af brönugrasaætt.
Brúnei hefur því næsthæstu vísitölu um þróun lífsgæða í Suðaustur-Asíu á eftir Singapúr.
Brúnó er siðblindur og þrífst á hættu og glæpum.
Bubbi Morthens, einn ástsælasti tónlistarmaður.
Bubbi hefur verið óragur við að taka afstöðu.
Bustarfell er friðlýstur torfbær í Hofsárdal, Vopnafirði.
Bygging Tróju hefst á nýsteinöld en heldur áfram á járnöld.
Byggingar í hverfinu eru margar í rókokó byggingarstíl.
Byggingin dregur nafn sitt af apóteki sem var rekið þar um árabil.
Byggð er aðallega í bænum Atar sem er höfuðstaður Adrarhéraðs.
Bylgjuform eða bylgjulögun er lögun bylgju sem ferðast í gegnum efni.
Báturinn var smíðaður fyrir Halldór og Ásmund Þorsteinssyni í Neskaupstað.
Báðar eru hluti af röð eldfjalla.
Báðar jarðirnar tilheyra landnámi Þórmóðs gamla Bresasonar.
Báðar vaxa í vætu, ýmist við ferskvatn eða sjó.
Báðir rapparar sveitarinnar hafa unnið rímnastríð og tvisvar sinnum mæst í úrslitum.
Bæirnir eru allir löngu komnir í eyði.
Bæjarins bestu getur átt við eftirfarandi.
Bækur hans seldust svo vel að hann var kallaður „herra metsöluhöfundur“.
Bændaglímudagurinn rennur upp og útlitið er dökkt.
Bærinn er enn í byggð og er þar rekið sauðfjárbú.
Bærinn er mjög vinsæll ferðamannastaður og þangað koma um þrjár milljónir ferðamanna árlega.
Bærinn er á leið frá London til suðurstrandar Bretlands.
Bærinn er á sömu breiddargráðu og Bolungarvík.
Bærinn stóð í mynni nyrðri dalsins og þykir þar fallegt bæjarstæði.
Bærinn var alla tíð illa staðsettur við hliðina á mýri og illverjanlegur árásum.
Bærinn varð miðstöð fyrir framleiðslu viðarkola og leðurs, og bruggunar.
Bæði blöðin voru prentuð í prentsmiðjunni Blaðaprenti.
Bæði einkabankar og opinberir bankar geta gefið út peningaseðla samkvæmt ákveðnum reglum.
Bæði eru lögin eftir Sigfús Halldórsson og leikur höfundur sjálfur undir á píanó.
Bæði umdæmin eru breskar krúnunýlendur þótt hvorugt þeirra sé hluti af Bretlandi.
Bíllinn er talinn tákn um breska menningu frá sjöunda áratugnum.
Bókin er meðal annars byggð á dagbókum og bréfa- og skjalasöfnum Þóru.
Bókin fékk mjög góða dóma og var tilnefnd til íslensku bókmenntaverðlaunanna.
Bókin gaf í skyn að margir í umdæminu væru háðir lyfinu.
Bókin hefur enn ekki verið gefin út á íslensku.
Bókin hefur enn ekki verið þýdd á íslensku.
Bókin kom út í heild sinni í íslenskri þýðingu Jóns samtenging
Bókin kom út í íslenskri þýðingu Bjarna.
Bókin skiptist upp í nokkrar stuttar sögur.
Bókin var þýdd af Sunnevu Þorsteinsdóttur.
Bólan stafaði af ofmati á vaxtarmöguleikum Internetgeirans.
Bóluþangið festir sig við botninn á steina eða klappir.
Bóndinn var ekki heima en Sveinn ætlaði þá að nauðga húsfreyjunni.
Börn þeirra voru Yngveldur fagurkinn, Þorleifur jarlsskáld og Ólafur völubrjótur.
Börn þeirra voru Þorleikur, Bárður, Hallgerður, sem kölluð var langbrók, og Þuríður.
Búið að verka tún en sláttur ekki hafinn.
Búlgaría og Ísland sendu keppnina ekki út í beinni útsendingu.
Búranovó er þorp í Údmurtíu í Rússlandi.
Búrúndí er lítið landlukt land í Mið-Afríku við stóru vötnin.
Bútan fékk því svipaða stöðu og sjálfstæðu indversku furstadæmin.
Dagblaðið annað stærsta dagblað Finnlands sem gefið er út á sænsku.
Dagný giftist Jarli Dreka, foringja ættbálksins.
Dago var ein þeirra og hélt um skeið.
Dahómey var afrískt konungsríki Fon-fólksins, staðsett þar sem nú er Benín.
Dalurinn er ekki notaður í alþjóðaviðskiptum.
Dalurinn er fremur grunnur en þröngur og þar er undirlendi lítið.
Danni fæddist í Kolgrafafirði, á Norðurlandi.
Dansinn var upprunalegur, ekkert feik.
Danska ríkið heldur eftir stjórn utanríkis- og varnarmála.
Daníel er almennt álitinn upphafsmaður ensku skáldsögunnar, þótt deilt sé um þá fullyrðingu.
Daníel er enskur kvikmyndaleikstjóri og framleiðandi.
Daníel var enskur rithöfundur og blaðamaður, einna frægastur fyrir skáldsöguna „Róbinson Krúsó“.
Daníel var liðsforingi í danska hernum, fornleifafræðingur og rithöfundur.
Daníel Ágúst Haraldsson er íslenskur söngvari.
Dasít er ísúr bergtegund og er sjaldgæf á Íslandi.
Dauðahafið hefur ekkert afrennsli, þannig að allt sem í það rennur gufar upp.
Dauðarokkið þróaðist út frá bylturokki og fyrstu drungarokkshljómsveitanna á miðjum níunda áratugnum.
David Kaufman er bandarískur leikari og uppistandari.
David Livingstone var skoskur landkönnuður og trúboði sem var uppi á Viktoríutímabilinu.
Davíðs-bikarinn er heimsmeistaramót karlalandsliða í tennis sem er haldið árlega.
Deildin byrjar í október og lýkur í mars eða apríl.
Deilt er um hvort Níl eða Amasónfljót eigi að teljast lengsta fljót heims.
Delft viðheldur vinabæjatengslum við eftirfarandi borgir.
Dennis er borg við ána Bani í suðurhluta Malí.
Denver er staðsett við austurbakka Hvítáar en nokkrir smábæir fyrir vestan tilheyra sveitarfélaginu.
Desember er fyrsta breiðskífa Siggu Beinteins.
Desember er fyrsta breiðskífa barnsins.
Diego nafnið er afbrigði af nafninu doðrantur.
Diskurinn hefur fengið lofsamlega dóma út um allan heim.
Djúnka er kínversk gerð af seglskipi.
Djúnkur voru með afturstýri og voru með lausan kjöl og hliðarkjöl.
Dobra er lítið þorp í miðhluta Póllands.
Doktor Hallgrímur Helgason skrifar umfjöllun um íslensk rímnalög á bakhlið plötuumslags.
Donna átti ekki að vera mikilvæg persóna.
Dragstrengirnir liggja utanum við fiskinn og smala honum í netið.
Draumar þínir geta ræst.
Dregið hefur úr ójöfnuði og fátækt.
Dregur í sig vatn auðveldlega og þenst út við það.
Drottinn leyfði þeim að borða af öllum trjám í garðinum nema skilningstrénu.
Drottninginn skipar venjulega formann stærsta stjórnmálaflokksins sem Forsætisráðherra.
Dulfrævinga-ættkvíslin er nefnd í höfuðið á honum.
Dulkornótt og dökk eða gráleit á litinn.
Dælustöðin að Reykjum er dælustöð í Reykjadal, Mosfellsbæ.
Dæmi eru um að hús standi á miðjum landamærunum.
Dæmi um brennd vín eru vodka, romm, viskí, gin og íslenskt brennivín.
Dæmi um handrit er handskrifað bréf.
Dæmi um myndletur eru forn-egypsku híeróglýfurnar og kínverskir stafir.
Dæmi um samræmd tákn er til dæmis að læra.
Dæmi um skeljaforrit sem prentar „Halló, heimur!“.
Dæmi um skepnu sem er egglífberi er hvalháfurinn.
Dæmi um stafræna geymslumiðla eru harðir diskar, geisladiskar, minnislyklar og minniskort.
Dæmi um það eru Sameinuðu arabísku furstadæmin, Katar og Kúveit.
Dæmi um þetta er kjörorð skyttnanna í bókinni Skytturnar þrjár eftir Alexander.
Dílar fáir en þó aðallega feldspatar.
Díogenes frá Önóanda er einnig mikilvæg heimild.
Dódóma er opinber höfuðborg Tansaníu og höfuðstaður Dódómahéraðs.
Dómadalsleið liggur frá Landvegi til austurs að vegamótum norðan við Frostastaðavatn.
Dómínokubbar eru ílangir og tvisvar sinnum lengri en þeir eru breiðir.
Dóri Rúnars var myndlistarmaður af þýskum og svissneskum ættum.
Dúettinn keppti fyrir hönd Íslands með laginu sem allir könnuðust við.
Dúettinn keppti fyrir hönd Íslands með laginu „Draumur um Nínu“.
Dúettinn keppti fyrir hönd Íslands með laginu „Segðu mér!“.
Dúkskot var við Hlíðarhúsastíg og stóð í núverandi götustæði Garðastrætis.
Dýrið veldur miklum usla í „Sveppaborg“ áður en tekst að fanga það.
Dýrkun hennar var samt sem áður fyrirskipuð eftir lát hennar.
Ef að hljóðmaðurinn var flinkur á mixborðið varð til góð döbbtónlist, annars ekki.
Ef borðað er á veitingarstað fylgir oft lystaukandi eins og síld.
Ef báðir sýna sömu hönd er jafntefli.
Ef báðir þegja fá þeir báðir mildan dóm.
Ef lagt er saman a og b þá fæst útkoman.
Ef marka má leikdóma í dagblöðum eftir frumsýningu hefur Bláu kápunni verið vel tekið.
Ef mengið er aðeins eitt er sammengið mengið sjálft.
Ef morðingjarnir eru hins vegar af aðalsættum verður öll keisarafjölskyldan tekin af lífí.
Ef slík vörpun finnst ekki þá er mengið sagt óteljanlegt.
Ef smit hefur borist í gegnum húð þá myndast kýli sem rofnar síðar.
Ef sniðmengi tiltekinna mengja er tómt eru mengin sögð sundurlæg.
Ef tvítengi eru fleiri, breytist viðskeytið í -díen, -tríen, og svo framvegis.
Ef þetta er vel gert getur verið nánast ómögulegt að sjá muninn.
Ef þú stendur þig vel, færðu ís.
Efnahags- og viðskiptanefnd er ein af átta fastanefndum Alþingis.
Efnahagslega er Blendindsfjörður háður fjárhagsaðstoð frá Frakklandi.
Efnahagslíf Túrkmenistan hefur vaxið hratt síðustu ár.
Efnahagslíf Vestur-Kongó byggist aðallega á olíuútflutningi og timbri.
Efnahagslíf landsins byggði áður á fosfatnámum.
Efnahagslíf landsins er fjölbreytt og byggist á landbúnaði, olíuvinnslu, námavinnslu, iðnframleiðslu og ferðaþjónustu.
Efnahagslífið byggist á framleiðslu krydds og ferðaþjónustu.
Efnahagslífið er nátengt Suður-Afríku og byggist aðallega á nautgriparækt og námagreftri, einkum demantanámum.
Efnahagur Austur-Tímor hefur vaxið hratt undanfarin ár.
Efnahagur eyjarinnar byggist að miklu leyti á útflutningi banana og ferðaþjónustu.
Efnahagur landsins batnaði hins vegar vegna betri aðgangs að erlendu lánsfé.
Efnahagur landsins byggist mjög á viðskiptum við Bandaríkin í gegnum Fríverslunarsamning Norður-Ameríku.
Efnasambönd geta verið í margvíslegu efnisástandi.
Efnistök mynda hans voru ekki eins róttæk og í upphafi ferilsins.
Efnið er eld- og sprenigfimt og flokkast sums staðar sem „sprengiefni“.
Efnið er sótt í Jómsvíkinga sögu en samsvarar ekki fyllilega varðveittum gerðum hennar.
Efri mörk, þægindamörk, lægri mörk og ystu mörk.
Efri vindingar kuðungsins ná lítið eða ekkert upp fyrir neðsta vindinginn.
Efst til vinstri er sami grái turninn og í skjaldarmerkinu.
Efst á turninum stendur engill sem er tákn fyrir frelsi.
Efsti punktur á Hánni heitir Moldi.
Efteling er skemmtigarður í Kaatsheuvel, Norður-Brabant í Hollandi.
Eftir Snorra var Vigfús Benediktsson prestur á Stað og var hann nefndur Galdra-Fúsi.
Eftir að Antíokkos var drepinn í orrustu flúði hún til Kilikíu.
Eftir að Niðurlönd hlutu sjálfstæði frá Spáni, mynduðust ný landamæri að þýska ríkinu.
Eftir að Sovétstjórnin lagði Eistland undir sig með hervaldi, flúði Ragnar til Svíþjóðar.
Eftir að hafa spurst fyrir á nokum svona stofum.
Eftir að stríðinu lauk hafa reglulega blossað upp staðbundin átök í landinu.
Eftir dauða hennar var nafn hennar áfram notað á opinber skjöl.
Eftir fertugasta afmæli þáttarins, fékk þátturinn heiðursverðlaun.
Eftir flóttann settist hann að í Finnlandi og var þar prestur.
Eftir heimkomuna hætti Bjarni Bragi, en Friðþjófur Sigurðsson tók við bassanum.
Eftir heimkomuna stundaði hann náttúrurannsóknir, einkum jarðfræði, af kappi samhliða búskapnum á Kjörseyri.
Eftir henni var mælt brennivín og tjara.
Eftir langa yfirheyrslu játaði Pési að hann væri Kobbi Kviðrista.
Eftir leikana er ætlunin að húsið verði fjölnota íþróttahús.
Eftir neikvæða dóma fyrir kvikmyndina „Tvíburasystur“ dró hún sig í hlé frá kvikmyndaleik.
Eftir nokkra leit sér Svalur hvar einn þrjótanna er að sinna ungabarni.
Eftir stríð gekk hinsvegar Taíland í bandalag með Bandaríkjamönnum.
Eftir stóð eldfjallið Eldfell, sem margir Vestmannaeyingar vildu kalla Kirkjufell, rétt norðaustan Helgafells.
Eftir upplausn Sovétríkjanna var aðeins notast við rúmensku útgáfuna, Moldóva.
Eftir ósigur Þýskalands í Fyrri heimsstyrjöld var landinu skipt milli Breta og Frakka.
Eftir það fór landið að minnka við ágang sjávar og flóða.
Eftir það fóru þeir báðir í háskóla en hættu báðir þar.
Eftir það sagðist hann vera tákngerfingur landsins.
Eftir það skildu þau og fór Þangbrandur vestur á Barðaströnd með fylgdarliði sínu.
Eftir það sneri hann heim og gerðist hljómsveitarstjóri við Leikfélag Reykjavíkur.
Eftir það var bryggjan oft kölluð „Tryggvasker“.
Eftir það voru póllands boltarnir teiknaðir af rússum.
Eftir þetta var alls staðar í Hollandi talað um „Loðvík hin góða“.
Eftir þriggja daga götubardaga neyddist konungurinn til að flýja land.
Eftir því sem tíminn leið ágerðist þessi ávani Láka.
Eftirfarandi er dæmi um „Halló heim“ forritið í Haskell.
Eftirfarandi eru hennar helstu opinber verk á Íslandi og víðar.
Eftirfarandi eyjar eru venjulega taldar til Melanesíu.
Eftirfarandi fræg tónskáld voru auk margra annarra uppi á þessum tíma.
Eftirfarandi ríki eru venjulega talin til Austur-Afríku.
Eftirfarandi sjónvarpsstöðvar senda út efni á íslensku eða með íslenskum texta á Íslandi.
Eftirtaldar frásagnir eru á einhvern hátt öðru vísi en í öðrum konungasögum.
Eftirtaldar safnanir hafa náð mestum fjölda undirskrifta.
Eftirtaldir seðlar og myntir eru gildur gjaldmiðill í Tékklandi.
Eftirtalin lönd eiga strönd að Svartahafi.
Eftirtalin lönd eru almennt talin hluti af Suðvestur-Asíu.
Eggjahæra eða hrærð egg er réttur búinn til úr hrærðum eggjahvítum og rauðum.
Eggjaskurnið er hvítt og eru stundum smá fjólubláar yrjur á því.
Eggjunum er hellt út í pönnu og hrærð stanslaust þangað til ystingar myndast.
Egils Gull er íslenskur lagerbjór, framleiddur af Ölgerðinni Agli Skallagrímssyni.
Eigandi félagsins er hinn afar umdeildi kaupsýslumaður Skúli Mogensen.
Eigandi og útgáfustjóri er Guðjón Baldvinsson.
Eignir þeirra voru gerðar upptækar og jarlinn flúði til Englands.
Eimskip er flutningafyrirtæki sem býður upp á hraðflutninga, lagerumsjón og póstþjónustu.
Ein mesta helgiganga í Belgíu er haldin á uppstigningardegi í Brugge.
Eina sem skipti máli var að plöturnar höfðu góðan takt.
Eina stórhertogadæmið sem eftir er er Lúxemborg.
Einar Benediktsson var skáld, ritstjóri, lögfræðingur, embættis- og mikill athafnamaður.
Einar Kárason er íslenskur rithöfundur og ljóðskáld.
Einar Rúnarsson orgelleikari kom sterkur inn.
Einar fylgdi velgengni „eyjabókanna“ eftir með fjölskyldusögu.
Einar var grafinn í þjóðargrafreit á Þingvöllum.
Einar Ágúst Víðisson er íslenskur söngvari og útvarpsmaður.
Eingöngu króatískar bókmenntir ná eins langt aftur og þær kirkjuslavnesku.
Eingöngu þynnsti hluti hans er notaður og lagður í bleyti.
Einhver gæji er framherji í knattspyrnu.
Einhver munur var líka á tónlistinni í Bandaríkjunum annarsvegar og Bretlandi hinsvegar.
Eini formlegi landsleikurinn í förinni var því leikinn utanhúss, á Melavelli.
Eini munurinn á þeim er að blái liturinn í fána Spánar er dekkri.
Eini náttúrulegi óvinur geddunnar er maðurinn og aðrar geddur.
Einkenni rósroða líkjast oft rauðum úlfum.
Einkennissteingervingur er steingervingur sem er notaður til að greina ákveðið jarðsögutímabil eða gróðurtímabil.
Einn af emírunum er skipaður forseti af ráðinu.
Einn helsti frumkvöðull greinarinnar var bandaríski rithöfundurinn og ljóðskáldið Edgar.
Einn kunnasti leikmaður félagsins var Rúnar Gíslason.
Einn úr liði Þorleifs féll í skothríðinni og margir særðust.
Einn, tveir, þrír, fjórir, fimm, dimmalimm.
Einnig bættist leikkonan Brandhildur við sem aðal konan.
Einnig drapst annar hestur á bænum.
Einnig er haldið að eldurinn hafi eytt þeim líkum sem eftir voru.
Einnig er oft bætt við bragðefnum, súkkulaði, smjöri, hnetusmjöri eða þurrkuðum ávöxtum.
Einnig er talið að það styrki flöskuna almennt.
Einnig er tónlistarmaður oft fenginn til þess að flytja lag í þættinum.
Einnig er árlega haldin þjóðlagahátíð á Siglufirði.
Einnig eru merki um slík tengsl í bókmenntum frá klassíska tímanum.
Einnig eru nótur og tónlist á geisladiskum.
Einnig eru til svalir innandyra eins og í sölum leikhúsa.
Einnig fannst mikið af vaðsteinum, krítarpípum, dýrabeinum, myntum, koparhnöppum og vínstaupum.
Einnig finnst það stundum í jarðvegi á sjáfarfitjum innan um annað gras.
Einnig flytja Írar megnið af sinni framleiðslu til Frakklands og Spánar.
Einnig geta jarðskjálftar eða gjörðir manna ýtt af stað snjóflóði.
Einnig geta þau verið ýmiss konar bendibúnaður eins og höfuðljós eða sérútbúnir rofar.
Einnig hafa sumir haldið því fram að Evrópusambandið reki heimsvaldastefnu.
Einnig kemur gasstöðin við sögu í skáldverkinu „Grafarþögn“ eftir Arnald Indriðason.
Einnig kenndi hann við Söngskólann í Reykjavík um skeið.
Einnig lét hann kyn- og aldursgreina mannabein.
Einnig má heyra munnhljóð í sýningunni.
Einnig má sjá þar útileikhús, dans og ýmsa loftfimleika.
Einnig má skera hann í sneiðar og steikja á pönnu.
Einnig nam Eyvindur vopni land á Vopnafirði.
Einnig rannsakaði hann Grænalón og Grænalónshlaup, jarðsögu Kerlingarfjalla og steingervinga á Tjörnesi.
Einnig sigldi hann inn hinn fræga Botanyflóa.
Einnig spilaði hún ásamt hljómsveitinni Fjötrum á Litla-Hrauni.
Einnig vann hann í fjölmörg ár hjá Landsímanum við línulagnir víða um landið.
Einnig var gerður leikur um hann sem hægt er að spila í símum.
Einnig var hann listmálari og voru verk hans sýnd á sýningum sænsku listaakademíunnar.
Einnig var hann tekinn upp víða um Bandaríkin og í Kanada.
Einnig voru ritgerðir hans birtar í fræðitímaritum í Brasilíu.
Einnig voru tveir bræður þeirra Halldórs og Guðrúnar teknir.
Einnig þótti titillag plötunnar vera afar gott.
Eins og mörg germönsk mál var sterk fallbeyging í fornensku.
Eins og áður sagði er hann að koma ellefta árið í röð.
Eins virðist hún geta étið skófir sem einnig þekja steina efst í fjörunni.
Einstaka tré sem stóðu á svæðum þar sem voraði seinna lifðu af hretið.
Einstaklingur sem upplifir hommafælni er sagður vera „hommafælinn“.
Einstakur stíll hennar gerði hana að gyðju tískuhönnuða eins og Karls.
Einungis nítján dögum eftir brúðkaup Pálma Jóns og Brynhildar lét hann færa henni blómvönd
Einungur er mengi „S“ og tvístæð aðgerð sem fullnægja eftirfarandi frumsendum.
Einungur telst víxlinn ef aðgerðin er víxlin.
Eiríksstaðir eru fornar rústir í landi Stóra-Vatnshorns í Haukadal í Dalasýslu.
Eiríkur Egils er bandarískur leikari og uppistandari.
Eiríkur hefndi þrælanna og drap Eyjólf og frænda hans, Hólmgöngu-Hrafn.
Eiríkur hefur tekið listina um víðan völl og hefur Listferill hans verið fjölbreyttur.
Eitt af frægustu verkum hans er óperan „Dómur og dulúð“.
Eitt af sérkennum ritmálsins er gé með tildu eða bogstriki yfir.
Eitt lag enn er fyrsta breiðskífa Stjórnarinnar.
Eitt lag enn getur átt við.
Eitt metnaðarfyllsta ritið er „Byggðasaga Skagafjarðar“, sem enn er í vinnslu.
Eitt mól af efni inniheldur ávallt atóm- eða sameindamassa efnisins, talið í grömmum.
Eitt pund skiptist í tvær merkur.
Eitt stærsta viðfangsefnið í að læra annað tungumál er það að læra orðaforðann.
Eitt þekktasta verk hans er Neptúnusargosbrunnurinn í Bologna.
Ekkert annað land var jafn hervætt.
Ekkert er vitað um ævi þess.
Ekkert mál er lag sem Á móti Sól samdi og flutti.
Ekkert íslenskt félag tók þátt í Evrópukeppni í karlaflokki þetta ár
Ekkert íslenskt félag tók þátt í Evrópukeppni í kvennaflokki þetta ár
Ekkert íslenskt félag tók þátt í Evrópukeppni í kvennaflokki þetta árið.
Ekkert íslenskt kvennalið tók þátt í Evrópukeppni þetta árið.
Ekkert óeðlilegt mun hafa fundist í kistunni.
Ekki er auðvelt að losna við smit úr jarðvegi og fjárhúsum.
Ekki er hægt að greiða með evrum, heldur með sérstakri mynd sem kallast „Ger“.
Ekki er talið að platan hafi farið í almenna sölu.
Ekki er vitað af hverju Andrés var látinn hætta.
Ekki er vitað afhverju þetta stafar.
Ekki er vitað hvort þar þrífist líf.
Ekki er víst hvað um Sigmund varð eða hvort hann var þá látinn.
Ekki eru allir á eitt sammála um það hvernig skal flokka armfætlur.
Ekki eru heimildir fyrir slíku í íslenskum lögum.
Ekki hefur verið dæmt í þessum málum ennþá.
Ekki kom þó til bardaga en Ríkharður hertogi krafðist handtöku Eiríks Jarls.
Ekki má rugla Lukkstað við Lukkuborg.
Ekki var varnarsamningum sagt upp þó að því hefði verið stefnt.
Ekki þótti Ari þó efna það loforð vel.
Eld Varirnar urðu hvað þekktust fyrir þá stefnu.
Eldaskildagi er þennan dag á Íslandi.
Eldfjallaeyjan Surtsey er þar skammt undan landi.
Eldisstofn sem valinn hefur verið úr náttúrunni er haldið við í seiðaeldisstöð.
Eldri bróðir hans er leikarinn Anton Lárus.
Elena er söngkona Tatú.
Ellefu lið skráðu sig til leiks.
Ellefu lönd eru venjulega talin til Suðaustur-Asíu.
Ellefu þeirra hafa komið út í íslenskri þýðingu.
Ellen er bandarískur leikari og uppistandari.
Ellifordómar eða elliníð er mismunun gagnvart gömlu fólki hinum ungu í hag.
Ellý ræktaði upp landið kringum húsið og hafði þar mikla trjárækt og matjurtarækt.
Elsku besta Binna mín er bók eftir Kristínu Helgu Gunnarsdóttir.
Elstu menningarsamfélög á svæðinu eru frá nýsteinöld.
Elstu málverkin voru áður í eigu Vilhjálms landstjóra.
Elstu textar frá átta hundrað talinu.
Eltingaleikur er skemmtilegur ef maður getur hlaupið hratt.
Emil Thoroddsen var íslenskt tónskáld, píanóleikari, leikskáld, gagnrýnandi, þýðandi og stofnfélagi Knattspyrnufélagsins Víkings.
Emil var sonur Þórðar J. Thoroddsens héraðslæknis í Keflavík og Önnu Pétursdóttur Gudjohnsen.
Emmsjé Gauti er sviðsnafn rapparans Gauta Þeyr Mássonar.
Emírarnir koma saman í sambandsráðinu sem er æðsti löggjafi og framkvæmdavald landsins.
En Manni kallinn átti vinaleg samskipti við ríkin í austri.
En almenningurinn telur í reynd líka verk sem aldrei hafa verið varin höfundarétti.
En hugsanir hans voru einatt næsta óljósar.
En hugtakið róttækni hefur þó oftast verið notað yfir vinstrimenn.
En hún hefur þörf fyrir meira en vera einhver fín frú fyrir eiginmanninn.
En margir sem vilja hjóla finnst bílaumferðin ógnandi og fyrir þeim.
En með framburði lokaðist höfnin smátt og smátt.
En meðan á dvöl hans stóð fékk hann hugmyndina að svokallaðri normalkúrfu.
En meðan þeir voru í burtu var gerð bylting í hverfinu.
En nú reiða þessar indíhljómsveitir og sjálfreknu plötufyrirtækin mikið á internetið.
En samandregið eru kostirnir helst þessir.
En sökum tíðra meiðsla og ósætti við stjórnina lék hann einungis tíu leiki.
En áhuginn var mikils til of ákafur.
En ég veit það er til annað líf en það sem ég lifi hér.
En það var ekki bara í Moskvu borg sem glytti í gull.
Endalok ríkis kasara urðu vegna uppgangs Kænugarðs.
Endurbygging borgarinnar tók síðan yfir tíu ár.
Endurbætur hans á gufuvélinni gegndu lykilhlutverki í iðnbyltingunni.
Endurgreiðsla skuldabréfanna er oftast í formi eingreiðslu, en einnig með öðrum aðferðum.
Endurkoman varð að veruleika, en var hún þó skammlíf.
Endurtók hann hlutverkið í seinustu þáttunum af sjöundu þáttaröðinni.
Enga kyngreiningu er að finna í persónufornöfnum þriðju persónu.
Engan tiltekin greini er að finna í málinu.
Engar fréttir hafa borist eftir það um að framboð sé í undirbúningi.
Engin landamæri er alþjóðlegt net sjálfstæðra samtaka sem berjast gegn brottvísun flóttamanna.
Engin landamæri-samtök eru starfrækt á Íslandi.
Enginn her er á Sankti Vinsent og Grenadínum.
Engir formlegir landsleikir fóru fram á tímabilinu.
Engir karlalandsleikir fóru fram á tímabilinu.
Engir landsleikir fóru fram á tímabilinu.
Engir laukar voru þó fluttir til, þetta voru eingöngu pappírssamningar.
Englahár er oftast selt í lögun eins og hreiður.
Engu að síður er það góð niðurstaða, hugsaði Inga.
Engu að síður hefur þetta ríki haldist stöðugt.
Engu máli skiptir í raun fyrir stærðfræðina hvort núll sé „náttúrulegt“ eða ekki.
Engum kaþólikka var hins vegar boðið.
Enn eru neikvæð pólítik og áróðursherferðir nýttar í miklu mæli í kosningabaráttum.
Enn fremur að fræðslu, leiðbeiningum, rannsóknum og þróunarstarfi á þessu sviði.
Enn má þó sjá námagöngin þótt sum þeirra séu hálfhrunin eða lokuð.
Enn var þá byggð í firðinum en enginn varð slyssins var vegna þokunnar.
Enn vér skulum bíða kylliflatir fyrir þau.
Enn í dag er Hilversum mikil fjölmiðlamiðstöð.
Enn í dag er gospel-tónlist mjög vinsæll tónlistarstíll á meðal kristins fólks.
Enn í dag liggur bærinn fimm metrum fyrir neðan sjávarmál.
Ennfremur var hann einn af stofnfélögum Nýlistasafnsins.
Enska heitið þýðir aftur á móti.
Er eitthvað varið í Íslenska körfuboltafélagið?
Er ekki allt of mikið af leiðinlegum settningum?
Er hluti sjónfæra, auk sjóntaugar og heila.
Er höfundurinn að þættinum Davíð?
Er mikið notað til málörvunar hjá börnum.
Er millistig á milli smektíts og glimmers.
Er slíkt smurbrauð sá danski réttur sem þekktastur er utan Danmerkur.
Er ásamt Evklíð frægasti stærðfræðingur fornaldar.
Er þetta leikir um sæti í fyrstu deild?
Er þetta talið vegna meiri hættu frá afræningjum í skjólgóðum fjörum.
Erfiðleikum er bundið að keyra það í nýrri stjórnkerfum vegna íslenska stafasettsins.
Erfðafræði kallast rannsókn erfðavísa og eiginleika þeirra.
Erfðafræðilega er nútímasauðfé á Íslandi það sama og það var í upphafi byggðar.
Erla Rafnsdóttir, Stjörnunni, varð markadrottning með eitt hundruð fimmtíu og sjö mörk.
Erlendur Sveinsson er aðalpersónan í bókum Arnalds Indriðasonar.
Erlendur gjaldeyrir var eftirsóttur þar í landi og komust menn af á litlu.
Erling Sigurlaugsson komst á blað fyrir Ísfirðinga.
Erpur Eyvindarson, er íslenskur rappari, leikari og skemmtikraftur.
Ertu hræddur við hrærivélina?
Ertu svöng?
Eru ekki eins skiljanleg og eru flest fengin að láni úr táknmáli heyranlausra.
Eru leikirnir sýndir í opinni dagskrá Anna?
Eru skyggðu reitirnir eða strik notaðir til að afmarka orðin hvert frá öðru.
Eru þið englar eða menn?
Erving Goffman var kanadískur félagsfræðingur og rithöfundur.
Espólín-forritið er íslenskt ættfræðiforrit, kennt við ættfræðinginn Jón Espólín sýslumann.
Eva át ávöxtinn og gaf Adam að borða með sér.
Evrasía er landsvæði sem samanstendur af heimsálfunum Evrópu og Asíu.
Evrusvæðið á við hóp nítján evrópskra landa sem eru í efnahags- og gjaldmiðilssambandi.
Evrópsk yfirvöld aðstoðuðu við áframhaldandi sjóræningjastarfsemi.
Evrópskir kaupmenn gáfu hlutum strandlengjunnar við Gíneuflóa heiti eftir höfuðútflutningsvöru hvers staðar.
Evrópusambandið hefur síðan smám saman stækkað til austurs.
Eygló Hildur er svissneskur atvinnumaður í tennis.
Eyjafjarðar- og Þingeyjarprófastsdæmi er eitt af níu prófastsdæmum hinnar íslensku þjóðkirkju.
Eyjaklasinn er í norðurenda Mósambíksunds milli Mósambík og Madagaskar.
Eyjan Srí Lanka telst landfræðilega hluti skagans.
Eyjan er fræg fyrir stórar steinstyttur sem eru um fjögurra alda gamlar.
Eyjan er skattaskjól með fáa og lága skatta.
Eyjan er í eigu Æskulýðsfélags Verkamannaflokksins í Noregi.
Eyjan hefur aldrei verið byggð en þar er töluvert fuglalíf.
Eyjan liggur við Norðursjó, nokkurn veginn mitt á milli Hollands og Frakklands.
Eyjan varð þá hluti af nýlendum Bretlands á Kulborðseyjum.
Eyjarnar draga nafn sitt af lárviðarskógi sem er á undanhaldi á suðurhluta Madeira.
Eyjarnar eru eldfjallaeyjar og miðbik Grenada er mjög fjalllent.
Eyjarnar eru hluti Hléborðseyja, sem eru nyrðri hluti Litlu-Antillaeyja.
Eyjarnar eru hluti tollabandalags Evrópubandalagsins en teljast þó ekki í Evrópusambandinu.
Eyjarnar mynda hluta af Eldhringnum í Kyrrahafi.
Eyjarnar mynduðust við hreyfingu tveggja jarðfleka, Evrasíuflekans og Filippseyjaflekans.
Eyjarnar má skilgreina bæði sem hluta Norður-Ameríku og Eyjaálfu.
Eyjarnar voru mikilvægur áfangastaður í siglingum araba um Indlandshaf.
Eymundur Jónsson var járnsmiður og bóndi.
Eyra er skipt í þrjá hluta.
Eyrarsund tengir Eystrasalt við Norðursjó og er ein af fjölförnustu skipaleiðum heims.
Eyrnaslapi er persóna úr sögunum um „Bangsímon“ eftir breskan rithöfund.
Eyrnaslapi er svartsýnn, þunglyndur og gamall grár asni.
Eystri verslunarleiðin leiddi til þróunar hins langlífa Ópalveldis á svæðinu kringum Lakkrísvatn.
Eyvindur bóndi á Eyvindarstöðum stöðvaði bardagann með setstokk sínum.
Eyvindur átti Lýsander af Egyptalandi og Bröndu yngri.
Eyðibýli á vestanverðri Fljótsheiði í Þingeyjarsveit í Þingeyjarsýslu.
Eyþór byrjaði ungur að leika á hljóðfæri.
Eða þá að hyrnan sé rúðumynstruð en grunnvindingurinn þverröndóttur og gárulaus.
Eðlisfræðivélar eru aðallega notaðar sem miðbúnaður í tölvuleikjum sem framkvæmir útreikninga í rauntíma.
Eðlisþættir eru oft bornir saman við efnaþætti sem skipta máli í efnahvörfum.
Fagridalur í Vopnafirði er norðan undir Hellisheiði Eystri.
Fagtól er hljóðupptöku- og hljóðvinnsluforrit frá Ameríku.
Fagurgrænt hrúður eða skán á koparkís.
Fagurskinna vitnar mikið til dróttkvæða og notar þau sem heimild.
Fall stórra banka setti af stað atburðarás sem leiddi til bankahruns á Íslandi.
Falsfréttir eru hættulegar lýðveldinu.
Falsfréttir voru á allra vörum.
Fangaklefarnir voru auk þess án salernis og handlaugar.
Fangelsið Kvíabryggja er fangelsi á Íslandi.
Fanirnar eru alstafa og stafurinn einfaldur, samlitur hattinum.
Fannar er sagður hafa lagt áherslu á tækni ofar almennri þjálfun.
Fara áhrif geislavirka úrfellisins eftir því hvaða samsætur mynda söltin.
Faraó færði guðunum fórnir til að viðhalda jafnvægi náttúrunnar.
Farið var af stað með nokkrum stórhug þótt aðstæður væru afar erfiðar.
Faðir hans var næstelsti sonur yfirprests í musterinu í héraðinu.
Faðir hans var stofnandi konungsríkisins.
Faðir hans, Hákon Bjarnason, rak þar þróttmikla verslun og þilskipaútgerð.
Faðir hennar er læknir frá Ísrael og móðir hennar er listakona frá Ohæó.
Faðir hennar vann í sögunarmyllu á meðan móðir hennar kenndi í grunnskóla.
Faðir hennar var þýskur og móðir af þýskum og sænskum ættum.
Faðir minn átti drauma sem dóu fyrir lítið fé.
Faðir Þóru var heimspekingurinn Arnór Hannibalsson.
Fegurðin er í einfaldleikanum.
Feldurinn er dökkbrúnn, ytri hárin gróf en þau innri mjúk.
Felguboltar eru skrúfur sem notaðar eru til að festa felguna við hjólastoðirnar.
Feneyjar óxu og döfnuðuð, ekki síst er samgöngur á landi bötnuðu.
Ferilheildi eru heildi reiknuð eftir ákveðnum ferli, sem getur verið opinn eða lokaður.
Ferilheildi reiknað eftir lokuðum ferli kallast „hringheildi“.
Ferilheildi í tvinnsléttunni gegna mikilvægu hlutverki í tvinnfallagreiningu.
Ferskvötn eru ekki að finna í hafinu.
Fertölur má svo lengja í átttölur, en þá glatast önnur regla, tengireglan.
Fetaostur er framleiddur úr kindamjólk eða blöndu af kinda- og geitamjólk.
Fetaostur er saltur og þurr ostur sem er upprunninn í Grikklandi.
Filip er bandarískur leikari og gamanleikari.
Fimm árum síðar fóru Bretar brott áður en Japanir gerðu innrás í landið.
Fimm íslensk kvennalið tók þátt í keppninni þetta árið.
Fimm önnur belgísk héruð liggja að fljótinu.
Finnst aðallega í rofnum og útkulnuðum megineldstöðvum og fornum háhitasvæðum.
Finnst í basísku bergi í megineldstöðvum eða rofnum háhitasvæðum.
Finnst þér gaman að læra?
Finnst þér í lagi að spila jólalög í febrúar?
Fiskum er skipt í eftirfarandi meginhópa.
Fiskur hefur leikið í kvikmyndum á borð við.
Fiskurinn er skolaður nokkrum sinnum í vatni til að losna við lykt.
Fjallageit er það spendýr sem lifir hæst uppi.
Fjallavíðir er algengur um allt Ísland, einkum til fjalla og á hálendinu.
Fjallavíðir eða grávíðir er lágvaxinn, oftast jarðlægur og mjög harðgerður víðir af víðisætt.
Fjallgarðurinn er sá annar lengsti í Evrópu á eftir Skandinavíufjöllum.
Fjallið Ernir stendur fyrir miðri víkinni og skiptir henni í tvennt.
Fjallið er sæbratt í sjó fram.
Fjallið myndaðist við gos undir jökli seint á ísöld.
Fjallshlíðin inn að Siglunesi kallast Skorarhlíðar og var þar torfarin leið og hættuleg.
Fjórtán ára gamall þá tók Stuart leiklistarnámskeið í Kaliforníu.
Fjósið er talið það elsta sem fundist hefur á Íslandi.
Fjögur mál hafa opinbera stöðu samkvæmt grunnlögum Indlands.
Fjölda manna leitaði að Surtlu í langan tíma áður en hún náðist.
Fjöldatala er stundum kölluð höfuðtala mengis.
Fjöldi indíána var einnig hnepptur í þrældóm af gullgröfurum og námufyrirtækjum.
Fjölgræn, hvít eða gráleit á lit.
Fjöllin eru nefnd eftir dranga við Kerlingartind, Kerlingu.
Fjölmargir Gvendarbrunnar eru þekktir vítt og breitt um landið.
Fjölmiðlar og kvikmynda- og tónlistariðnaðurinn tóku upp nafnið „pirat“ frá þessum fyrstu samtökum.
Fjölskyldan býr í Uppsölum og tekur köttinn að sér.
Fjölsnertiskjár er snertiskjár sem getur greint tvær eða fleiri snertingar í einu.
Fjöltyngi er getan til að tala fleira en eitt tungumál.
Fjölþjóðlegi herinn var aðallega frá Bandaríkjunum, Sádi-Arabíu, Bretlandi, Egyptalandi, Sýrlandi og Frakklandi.
Flagan er í flestum tilfellum mun lægri en hólminn.
Flatarmál tíguls má reikna út frá lengd hornalínanna.
Fleiri áþekk „æði“ hafa verið að koma fram á sjónarsviðið.
Flest efnasambönd eru í föstu formi.
Flest frumefni hafa fleiri en eina mögulega oxunartölu.
Flest önnur fjölmiðlafyrirtæki í Hollandi fluttu starfsemi sína til Hilversum í kjölfarið.
Flest þeirra lifa á svæðinu sem fer yfir Rúmeníu.
Flestar eldri byggingar í hverfinu eru friðaðar.
Flestar eru fjölærar plöntur, en nokkrar eru runnar og lítil tré.
Flestar eyjarnar eru gíglaga móbergsstapar og á sumum þeirra eru gjallgígar.
Flestar fjölfruma lífverur eru ekki færar um að fjölgað sér við fæðingu.
Flestar ljósmyndirnar hans eru úr höfundarétti samkvæmt íslenskum höfundalögum.
Flestar steikarpönnur eru úr málmi eins og steypujárni, áli, ryðfríðu stáli eða kopar.
Flestar sögurnar eru ekki nema einnar blaðsíðu skrýtla.
Flestar verslanir eru smásalar en til eru líka heildsöluverslanir fyrir fyrirtæki.
Flestir Hemúlar klæðast skósíðum kirtli eða kjól og virðist líka slíkur fatnaður best.
Flestir bestu kylfingar heims eru á meðal þátttakenda.
Flestir fuglar kunna að fljúga en það eru nokkrar undantekningar.
Flestir sem fá rósroða eru ljósir yfirlitum.
Flestir starfsmenn Bjargs voru norskar Hjálpræðisherskonur.
Flestir íbúar hans hafa viðurværi sitt af veiðum í nálægu skóglendi.
Flestir þeirra bera nafn biskupsins.
Flikk-flakk er þriðja breiðskífa Siggu Beinteins.
Fljótlega var ljóst að ómældir hæfileikar og fjölhæfni bjuggu í drengnum.
Flokkurinn er á móti ritskoðun og siðavendni.
Flokkurinn fékk minna fylki í síðustu kosningum.
Flugfroskar og flugeðlur fljúga sömuleiðis aðeins stuttan spöl.
Flugfélagið Ernir er með reglulegt áætlunarflug á milli Reykjavíkur og Gjögurs.
Flugfélagið Ernir er með áætlunarflug á milli Reykjavíkur og Vestmannaeyja.
Flugfélagið hafði ekki flogið til Íslands áður.
Flugslóðar eru dæmi um manngerð ský, sem myndast út útblæstri þotuhreyfla.
Flugvélin hafði að geyma úransprengjuna „Stráksa“.
Fluttist hún aftur til Portúgals til að stunda leiklistaferil sinn.
Flæmingjaland heitir eftir germönskum þjóðflokki sem kallaðist Vlamingen á hollensku, eða flæmingjar.
Flóttamenn af afrískum uppruna komu þangað og mægðust innfæddum.
Flúðaskóli er grunnskóli að Flúðum í Hrunamannahreppi.
Ford fæddist í smábæ í Bandaríkjunum.
Foreldrar Helenu eru Berbar frá Marokkó.
Foreldrar Jóns voru Hannibal Valdimarsson, ráðherra, og Sólveig Ólafsdóttir, húsmóðir.
Foreldrar Lúísu voru Doktor Matthías Einarsson og Ellen Johannesen Einarsson.
Foreldrar Stefáns eru Hannes Þórður Hafstein og Sigrún Stefánsdóttir.
Foreldrar hans voru Bjarni Jóhannesson útvegsbóndi á Sýruparti og kona hans Sólveig Freysteinsdóttir.
Foreldrar hans voru Guðmundur Bárðarson bóndi á Borg og Guðbjörg Sigurðardóttir.
Foreldrar hans voru María Jakobsdóttir, ættuð frá Aðalvík, og Þorlákur Guðlaugsson úr Biskupstungunum.
Foreldrar hennar eru Jórunn Viðar tónskáld og Lárus Fjeldsted forstjóri.
Form handrita er mismunandi, ýmist bók, rolla eða laus blöð.
Formaður félagsins er Anna Lilja Sigurðardóttir.
Formleg veldaröð „S“ af almennri breytistærð X er formlega stærðtáknið.
Forn-Egyptar brenndu það ilmsins vegna eins og reykelsi.
Forn-Grikkir notuðu kvikasilfur í smyrsl og Rómverjar notuðu það í snyrtivörur.
Forn-Grikkir töldu þetta haf vera stórfljót sem rynni umhverfis heiminn.
Forritið er notað víða fyrir hljóðvinnslu í tónlistarframleiðslu, kvikmyndatónlistarframleiðslu og sjónvarpsþáttaframleiðslu.
Forritið var ókeypis og hægt að sækja það af Internetinu án greiðslu.
Forsetaúrskurður eru bindandi fyrirmæli af hálfu þjóðhöfðingja, oft forseta eða konungs.
Forsetinn er þjóðhöfðingi landsins og jafnframt yfirmaður ríkisstjórnarinnar
Forsíðumyndina frá Vestmannaeyjum tók Helgi Angantýsson.
Forsíðumyndina úr Hallargarðinum í Reykjavík tók Helgi Angantýsson
Forvirkar rannsóknarheimildir fela í sér persónunjósnir og hleranir án dómsúrskurðar.
Fossarnir eru í ánni Sambesí sem myndar landamæri milli Sambíu og Simbabve.
Fossinn Sjö systur er nálægt Geirangri í vestri.
Frakkakonungs vegna ásóknar Spánverja og gerðist lénsmaður hans.
Frakkar hertóku bæinn eftir frönsku byltinguna.
Frakkland vann í fyrsta sinn og Svíþjóð tók þátt í fyrsta skiptið.
Frakkland, Þýskaland og Bretland munu kjósa í seinni undankeppninni.
Fram hóf keppni í þrjátíu og tveggja-liða úrslitum en féll þar úr leik.
Fram keppti í Evrópukeppni meistaraliða og komst í aðra umferð.
Fram sigraði í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Val.
Framan af voru þýddar bandarískar teiknimyndasögur uppistaðan í efni blaðsins.
Framarar kepptu í Evrópukeppni meistaraliða, en féllu úr leik í sextán-liða úrslitum.
Framarar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Valskonur í kvennaflokki.
Framarar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Valsstúlkur í kvennaflokki.
Framarar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og einnig í kvennaflokki.
Framarar urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki karla.
Framburðurinn er en Íslendingar eru gjarnir á að nota enska framburðinn.
Framkvæmdaskrifstofa samtakanna er á Genfarflugvelli í Sviss.
Frammistaða í slíku prófi er oftast metin af meisturum í viðkomandi iðngrein.
Framsalsbeiðnin fer fyrir breska dómstóla á morgun.
Framsetning reglunnar á algebraískan máta er.
Framstúlkur kepptu í Evrópukeppni meistaraliða, en féllu út í fyrstu umferð.
Framstúlkur sigruðu í bikarkeppninni í fyrsta sinn eftir úrslitaleik gegn framsöguháttur
Framtíðin er í þínum höndum.
Franki er heiti á nokkrum gjaldmiðlum.
Franska eyjan myndar vesturmörk sundsins.
Franska táknið fyrir frankann var tvístrikað F en oftar bara venjulegt F.
Frekari fréttir hafa ekki borist af framboðsáformum samtakanna.
Freknur eru litlir blettir á húð sums fólks með ljósa húð.
Fremst á Klofningi mætast Fellsströnd og Skarðsströnd.
Fremur lágreist jarðvegsstífla teygir sig eftir hraunflákunum á suðurbakka árinnar.
Friðjón sá um upptökustjórn og skrifaði lagið í samstarfi með Önnu.
Friðrik Lúnberg er sænskur fyrrum knattspyrnumaður og karlkyns fyrirsæta.
Friðrik hefur unnið tölvuvert með rithöfundunum Einari Má Guðmundssyni og Einari Kárasyni.
Friðrik Þór Friðriksson er íslenskur kvikmyndaleikstjóri og kvikmyndagerðarmaður.
Friðsæl náttúrfegurð Dalanna býður upp á ótal möguleika til útiveru.
Frjálshyggustjórn myndi þar af leiðandi einskorðast við lögrelgu, fangelsismálastofnun og her.
Frjóvgað egg klekst og sleppir syndandi lirfu.
Froskar safnast saman í þessum vírmöskva á næturna sem skapar ánægjulega hljómkviðu.
Frumbyggjarnir, Jakútar, eru leifar indjánaþjóðar sem fluttist til Norður Ameríku.
Frumefni geta tekið á sig mismunandi jafngildismassa eftir efnasambandi.
Frumefni s-blokkar eru sterkir afsýringar, fyrir utan helín sem er efnafræðilega óvirkt.
Frumefni í d-blokk eru einnig þekkt sem „hliðarmálmar“.
Frumlag ópersónulegra sagna er oft í þágufalli.
Frá Kjartani er sagt í Laxdælu.
Frá níunda áratuginum hefur glysþungarokkið notið nokkurra endurreisna.
Frá öllum þessum persónum og atburðum segir í Laxdæla sögu.
Frá þeim báðum komu miklar ættir.
Frá þeim hjónum eru komnar miklar ættir.
Frálshyggjumenn nota hugtakið yfir hugmyndir frjálshyggjunnar.
Frásagnarliðir eru grunneiningar frásagnarinnar í skilgreiningu Propps.
Frásögn hans þykir gædd ótrúlega hlutlægum blæ, er ýkjulaus og án ofstækis.
Frásögn þessi er ekki staðfest af neinum samtímaheimildum.
Fræin eru með sítrónubragði þegar þau eru mulin.
Fræðimenn greinir á um hvort að túlipanaæðið hafi verið efnahagsbóla eða ekki.
Fröken Anna var frönsk vaxmyndagerðarkona.
Frúarkirkjan í Brugge er gotnesk kirkja í flæmsku borginni Brugge í Belgíu.
Fullorðið mölfiðrildi silkiormsins hefur verið ræktað til silkiframleiðslu og er ófleygt.
Fullt heiti borgarinnar í dag er virkilega langt og flókið.
Fullt heiti tímaritsins var upphaflega Ægir.
Fullt samsætutákn myndi einnig hafa sætistöluna sem lágvísi beint undir massatölunni.
Fulltrúar poppsins settu fram allt aðra og sléttari ímynd.
Furstadæmi er líka notað yfir landsvæði í Mið-Austurlöndum sem emír ríkir yfir.
Furstadæmi er yfirleitt fullvalda ríki sem fursti ríkir yfir.
Fyrir báða aðila er ríkjandi leikáætlun að svindla.
Fyrir framan bjargið er klettur sem heitir Hæll.
Fyrir hlutverk sitt í myndinni þá var Tommi tilnefnd til Óskarsverðlaunanna.
Fyrir marga eru Bandaríkin æskilegt land til að flytja til.
Fyrir myndina hlaut Bóas mörg verðlaun þar á meðal Óskarsverðlaunin fyrir besta leikstjóra.
Fyrir neðan er tafla með nokkrum dæmum um skyldleika málanna.
Fyrir ofan veðrahvolf tekur heiðhvolf við, en mörk hvolfanna kallast „veðrahvörf“.
Fyrir sigurinn fékk hann gulu treyjuna.
Fyrir upplýsingar um reikning með rómverskum tölustöfum, sjá rómverskur reikningur og rómversk talnagrind.
Fyrir utan lyktina svipar þeim mjög til blaða lilju vallarins sem er eitruð.
Fyrir átti hann dóttur með góðri konu.
Fyrir það voru þeir skráðir í Heimsmetabókinni.
Fyrir þennan atburð varð hún hetja blökkumanna.
Fyrir þá mynd fékk hann sín fyrstu og einu Óskarsverðlaun.
Fyrir þær var oftast fært en þó við illan leik.
Fyrirbæri á yfirborði Venusar hafa verið nefnd kvenkyns nöfnum.
Fyrirkomulag Íra er notað víða í öðrum engilsaxneskum löndum.
Fyrirkomulag þetta hefur ekki verið notað síðar á Íslandsmóti í handknattleik karla.
Fyrirtæki hans græðir á tá og fingri meðan alþýðan sveltur.
Fyrirtækin sem áttu gömlu leiðirnar sameinuðust á þriðja og fjórða áratugnum.
Fyrirtækið er hluti af sviði bíla- og tækjafjármögnunar landsbankans.
Fyrirtækið rekur sjónvarpsstöðvar, kvikmyndaframleiðslufyrirtæki og útgáfufyrirtæki.
Fyrirtækið rekur tvær sjónarpstöðvar og eina útvarpstöð.
Fyrirtækið stendur á tímamótum
Fyrirtækið var umsvifamikill framleiðandi teiknimyndaþátta fyrir sjónvarp.
Fyrirtækið veitir einnig ráðgjafarþjónustu í jarðhitanýtingu.
Fyrri daginn var keppt í fjölþraut í fullorðnis- og unglingaflokki karla og kvenna.
Fyrri hreyfingin er frívending og síðari hreyfingin er jafnhöttun.
Fyrrum var fjölmenn byggð á Ingjaldssandi.
Fyrst ákveður hann þó að prófa köfunarbúnaðinn.
Fyrsta bók Bubba var barnabókin Rúmið hans Árna.
Fyrsta enskumælandi kvikmyndin sem hún lék í var „Drengurinn á höfrungnum“.
Fyrsta lýðveldið undir stjórn Páls Trausta einkenndist af sterkum tengslum við Frakkland.
Fyrsta salan var á ríkisfyrirtækinu Prentsmiðjunni Gútenberg.
Fyrsta skáldsaga hans vann bókmenntaverðlaun.
Fyrsta stjórnarþátttaka Alþýðuflokksins var auk þess í Stjórn hinna vinnandi stétta með Framsóknarflokknum.
Fyrsta árið sem nefndin starfaði var hlutur ríkisins í átta fyrirtækjum seldur.
Fyrsti formaður Fimleikafélags Akureyrar var Fríða Pétursdóttir
Fyrsti formaður félagsins var Þorgrímur V. Sigurðsson.
Fyrsti formaður hennar var Hreinn Loftsson hæstaréttarlögmaður sem áður var aðstoðarmaður forsætisráðherra.
Fyrsti formaður þess var Eðvarð Sigurðsson.
Fyrsti leikur liðsins var upphafsleikur íslandsmótsins gegn tíföldum íslandsmeisturum króna
Fyrstu aparnir af mannætt litu dagsins ljós í Afríku.
Fyrstu hljómplötuna gaf hún út í samvinnu við pólska söngvarann.
Fyrstu árin voru við skólann einnig nemendur með þroskahömlun.
Fyrstu átján ár valdatíma síns var konungurinn þó fangi eða gísl Englandskonungs.
Fyrstu æviár sín vex ýsan tiltölulega hratt.
Fá svæði landsins státa af jafn ríkulegri sögu og Dalir.
Fáar fjörulífverur þrífast á fjörusvertubeltinu, sem er ofan við „þangbeltin“ í fjörunni.
Fálkagata er gata í vesturbæ Reykjavíkur.
Fáni borgarinnar eru þrjár láréttar rendur.
Fáni borgarinnar samanstendur af fimm láréttum röndum, þremur rauðum og tveimur hvítum.
Fáni og skjaldarmerki héraðsins eru eins, nema hvað formið er öðruvísi.
Fáninn er eins og austurríski fáninn, það er að segja þrjár rendur.
Fáninn er mjög álíkur fána Skotlands.
Fáskrúðsfjarðarsókn og Kolfreyjustaðarsókn hafa verið sameinaðar og nefnist í dag Kolfreyjustaðarprestakall.
Fækki þessum innskotum minnkar hleðslugetan og notkunnartíminn í kjölfarið minnkar.
Fætur og búkur hans eru svartir og skottið blátt með gulum kraga.
Fæðan er slöngustjörnur, skrápdýr, hveljur og fiskar.
Félagar stunda rannsóknir og grúsk á víðu vísindasviði.
Félagar þessara samtaka skipulögðu framleiðslu, dreifingu og markaðssetningu kókaíns.
Félagarnir finna teikningarnar en hníga út af í sterkri sólinni.
Félagarnir gerast því skylmingaþrælar við skylmingaskóla „Feitíusar Bollíbusar“ til að frelsa Óðrík.
Félagarnir hika við að beita byssunum en virðast þó alltaf hitta í mark.
Félagarnir komast í kynni við vinalega en einfalda svarta skógardverga.
Félagarnir láta sér ekki segjast og þrátt fyrir frekari skemmdarverk uppgötva þeir leyndarmálið.
Félagið berst fyrir jafnrétti kynjanna í víðum skilningi.
Félagið leggur stund á frjálsar íþróttir í Vestmannaeyjum.
Félagið leikur í íslandsmóti karla í íshokkí.
Félagið státar jafnframt af fjölda meistaratitla í blaki.
Félagið var hlutafélag og fékk konungsbréf við stofnun.
Félagsfræðingar hafa bent á að hatur gegni lykilhlutverki meðal öfga-hægrihópa í Evrópu.
Fíflalús er lús af yfirætt blaðlúsa sem lifir á túnfíflum.
Fíflalúsin lifir um allt norðurhvel jarðar, frá Norður-Skandinavíu suður Evrópu og á Bretlandseyjum.
Fíkniefni kallast vímuefni, sem eru notuð til afþreyingar og hafa vanabindandi áhrif.
Fílarnir hafa traðkað niður búðir rithöfundarins, sem sjálfur er á bak og burt.
Fógetafulltrúi fer með embætti þingforseta.
Fólkið hafði lifað lífinu sínu þar saman en konan er ný fallin frá.
Fór Anna á trampólínið um daginn?
Fór liðið niður um deildir, og gekk illa.
Fór vegur keppninnar vaxandi upp frá því.
Fósturfitan er talin virka sem nokkurs konar varnarkrem fyrir húðina.
Förumaðurinn Jóhann Bjarnason beri var frá Vigdísarstöðum í Línakradal.
Föstudagurinn þrettándi er eins og nafnið gefur til kynna föstudagur.
Föstudagurinn þrettándi á engan sérstakan fastan dag á árinu.
Gabíníus gerði það og Bereníke var hálshöggvin ásamt stuðningsmönnum sínum.
Gagnagrunnsréttur leiðir af höfundarétti, af grannréttindum og af sérlögum og tilskipunum.
Gallon er rúmmálseining sem er aðallega notuð í enskumælandi löndum.
Gamall heiðarvegur, Sölvamannagötur lá upp á heiðina frá botni Hrútafjarðar.
Gamall maður fyrir aldur fram með brostinn hrjúfan róm.
Gamalt orð sem er haft um biskupsdæmi er „stifti“.
Gamli-salurinn er íþróttamannvirki í Vestmannaeyjum sem tilheyrir Íþróttamiðstöðinni í Vestmannaeyjum.
Garret hefur leikið lék stór gestahlutverk í Tortímandanum.
Gasgríma er andlitsgríma notuð til varnar loftmengunarefna og eiturgufa.
Gatan er nefnd eftir Auði landnámskonu.
Gatan er nefnd eftir Bolla Þorleikssyni, eiginmanni Guðrúnar Ósvífursdóttur í Laxdælu.
Gatan er nefnd eftir Guðrúnu Ósvífursdóttur í Laxdælu.
Gatan er nefnd eftir Hrefnu Ásgeirsdóttur, konu Kjartans Ólafssonar í Laxdælu.
Gatan er nefnd eftir Karla, þræl landnámsmannsins Ingólfs Arnarsonar.
Gatan er nefnd eftir Kjartani Ólafssyni, syni Ólafs pá og dóttursyni Egils Skallagrímssonar.
Gatan er nefnd eftir Vífli, þræl landnámsmannsins Ingólfs Arnarsonar.
Gatan er nefnd eftir landnámsmanninum Þórði skeggja.
Gatan er nefnd eftir Þorkatli mána, sonarsyni landnámsmannsins Ingólfs Arnarsonar.
Geimflug er flug utan við lofthjúp Jarðar.
Geimklósett hefur fjóra meginhluta, saurvökva lofttómstúba, lofttómsrými, saurgeymsluskúffa og harðsaurs safnpoka.
Geimskutlurnar voru ræstar lóðrétt með utanáliggjandi einnota eldsneytistanki og tveimur margnota eldflaugum.
Geir Sæmundsson var vígslubiskup í Hólabiskupsdæmi og prestur á Akureyri.
Geir kallaði eftir Jóni.
Geir var ekki gerð sérstök refsing í málinu.
Geirangur liggur í Geirangursfirði sem gengur inn úr Stórfirði.
Geirfugl er útdauð fuglategund af álkuætt.
Geirfuglinn var góður sundfugl og nærðist einkum á fiski.
Geislasverð er skáldað handvopn í Stjörnustríðsheiminum.
Geislavirkni þess er þó hindrun í því að finna almenn not fyrir það.
Geislinn er hvítur með rönd í sama lit og kristallinn.
Genk er flæmsk borg í Belgíu.
Genúasegl tekur meiri vind en venjuleg fokka og eykur þannig hraða bátsins.
Gert var ráð fyrir að tollstjóraembættið myndi ráða geymslurýminu við höfnina.
Gervihnattarmynd er mynd sem er tekin úr gervihnetti.
Gerðir voru tveir sérstakir auka þættir sem ekki tengjast söguþráði þáttaraðarinnar.
Gerðu þau þá mikinn usla á Mýrum og flæmdust um alla aurana.
Gerðu það fyrir mig að hlíða svona einusinni.
Get ég aðstoðað?
Geymslumiðill er tæki sem notast til geymslu gagna.
Gildi er samtök handverksmanna á ákveðnu sviði.
Gjaldmiðillinn, geni, er festur við suðurafríska randið.
Gjögurflugvöllur er á Víganesi, austan við byggðarkjarnann Gjögur.
Gjörningalist er þegar listamaður notar tónlist og aðferðir leikhússins á áhrifaríkan hátt.
Gjörðu svo vel að biðja fyrir friði þegar þú gengur hér um
Gleymskukúrfan var búin til af Hermann Ebbinghás.
Gljúfur er djúpt gil með þverhníptum hamarveggjum.
Goddastaðir er sveitabær í Laxárdal í Dalasýslu sem kemur við sögu í Laxdælu.
Gormdýrið gleypir tækið fyrir slysni og heldur vöku fyrir félögunum með háværri útvarpsdagskrá.
Gosin urðu líklega austur og suður af Norílsk í Síberíu.
Gotneska er útdautt germanskt tungumál sem Gotarnir töluðu.
Gott dæmi um þetta er hljómsveitin Dimma.
Gott er að slá þremur puttum í borð til að heyra taktinn.
Gottskálk Jónsson var prestur, sýslumaður og sagnaritari í Glaumbæ í Skagafirði.
Goðakvæðin eru ein aðalheimild okkar um heiðna trú.
Goðakvæðin eru hluti af Eddukvæðunum, en þau skiptast í goðakvæði og hetjukvæði.
Grammið var grunneining í metrakerfinu eins og það var notað áður fyrr.
Granat er háhitasteind og er flokkur steinda með mismunandi efnasamsetningu.
Grandaskóli er grunnskóli í vesturbæ Reykjavíkur við Keilugranda.
Grasaferðir voru ferðir sem farnar voru til að tína fjallagrös.
Grasker eru tvíkynja og eru kven- og karlblóm á sömu jurt.
Grasslétta er graslendi þar sem stutt tré vaxa.
Grassléttur liggja oft á milli skóga og eyðimarka.
Greina vanda barna sem talin eru þurfa sérhæfða meðferð.
Greindar alkankeðjur eru meðhöndlaðar sem beinar keðjur með alkýlhópum tengdum.
Greinilegur munur er á karl- og kvendýrunum.
Grenada er einn af stærstu framleiðendum múskats í heimi.
Greta Salóme Stefánsdóttir er íslensk söngkona, fiðluleikari í Sinfóníuhljómsveit Íslands, tónskáld og textahöfundur.
Grettisgata er gata í Austurbænum og Norðurmýri í Reykjavík.
Grikkir töldu hann aðra af Súlum Herkúlesar.
Grikkland er ekki hluti af Evrópusambandinu en hefur sérstök tengsl við það.
Grikkland er fyrir ofan Rússland vegna þess að Grikkland sigraði innbyrðis leik þeirra.
Gripir fundust í öllum gólfum í öllum stigum kirkjunnar, mest þó í kórnum.
Gripir úr eigu kirkjunnar eru á Þjóðminjasafni.
Grjónin gera hins vegar sama gagn.
Gruggsveitir fóru smátt og smátt að hætta eða urðu eftirtektarminni.
Grund er bær og kirkjustaður frá fornu fari í Hrafnagilshreppi.
Grundarkirkja er í Laugalandsprestakalli í Eyjafjarðarprófastsdæmi.
Grundartangi er iðnaðarhverfi í Hvalfjarðarsveit við utanverðan og norðanverðan Hvalfjörð.
Grundvallaratriði í allri umræðu um þjóðríkið er fullveldi og sjálfsákvörðunarréttur þjóða.
Grundvöllur ritsins og helsta tilefni árásanna var hatur.
Grunnatriði samningsins eru gagnkvæmni réttarins og forgangsréttur.
Grænhöfði er klettanes sem skagar vestur í Atlantshafið frá sandströndinni í Senegal.
Grænleitt en getur orðið brúnt á lit.
Grænleitt, hvítt eða gráleitt á lit.
Grænukorn finnast aðeins í grænum hlutum plantna sem birta fellur á.
Grænþörungar eru botnþörungar en langflestar tegundir þeirra lifa í ferskvatni.
Grétar Marías, leikinn af Rúdólf Finns, tekur við af henni í lok myndarinnar.
Grétar Ólafur Hjartarson er íslenskur knattspyrnumaður.
Grípandi lagið, tær rödd Noru og hreimur söngvaranna hittu beint í mark.
Gríðarlega rúmmálsmikil hraunlög breiddust yfir stórt svæði hinnar fornu Síberíu.
Gróin geta lifað áratugum saman í jarðvegi, einkum rökum og súrum.
Grótta er einfaldlega besta liðið.
Grösugur dalur er upp af víkinni umlyktur fjöllum og hömrum.
Grútarbræðslur voru þá í Örfirisey, á Þormóðsstöðum og inni í Vatnagörðum.
Gufan er þéttuð aftur með sérstöðum tækjum.
Gufuskip er skip sem knúið er áfram með gufuvél.
Gufuskip voru fyrsta stig vélvæðingar skipa og tóku við af seglskipum.
Gufuvélin snýr skipsskrúfu eða spaðahjóli sem knýr skipið áfram í vatninu.
Gulleitur að lit og myndar áttflötunga.
Gullhamstur lifir villtur í norðurhluta Sýrlands og er í útrýmingarhættu.
Gullörn og hrægammur eru stærstu fuglategundirnar.
Gult, blár og hvítur, sýna stærstu ferðamannastaðir- sól, sjó og sandur.
Gunnar Sigurðsson leikur með tríóinu á bassa.
Gunnar Smári Egilsson er Íslenskur blaðamaður, útgefandi og ritstjóri.
Gunnhildur Elísabet Bergström er sænskur rithöfundur og myndskreytir.
Guð hvað þetta er spennandi.
Guðbergur Bergsson er íslenskur rithöfundur og þýðandi úr spænsku.
Guðbergur starfaði á fyrri hluta tíunda áratugarins sem listagagnrýnandi hjá vikublaðinu Helgarpóstinum.
Guðfinna og Valdimar eignuðust níu börn.
Guðfinna og Valdimar fluttust nokkrum sinnum búferlum í hjúskapartíð sinni.
Guðmundur Andri hefur starfað sem blaðamaður, gagnrýnandi, ritstjóri og þáttagerðarmaður.
Guðmundur Sveinbjörnsson átti annað hjól af svipaðri gerð.
Guðný Halldórsdóttir skrifar um atvikið í minningargrein.
Guðríður Guðjónsdóttir, Fram, varð markadrottning með eitt hundruð og tólf mörk.
Guðrún Bjarnadóttir er íslensk fegurðardrottning og fyrirsæta, uppalin í Njarðvík.
Guðrún hætti fyrirsætustörfum þegar hún giftist auðmanninum.
Gyrðir Elíasson er íslenskur rithöfundur, ljóðskáld og þýðandi.
Gyrðir þykir góður stílisti og eru bækur hans mjög ljóðrænar.
Gyða varaforseti tók við forsetaembættinu eftir fráfallið.
Gyðingar frá Rússlandi búa einnig í Kasakstan, einkum í borgunum Almaty og Pavlódar.
Gyðjur eru valdar með leynilegri kosningu.
Gádí elskaði land sitt og þjóð.
Gætiru kveikt ljósið?
Gíbraltarhöfði er höfði á Gíbraltar við norðurhluta Gíbraltarsunds.
Gíbraltarsund er sund sem skilur Atlantshafið frá Miðjarðarhafinu.
Gínea er sögulegt heiti á þeim heimshluta sem liggur umhverfis Gíneuflóa í Afríku.
Gínea nær frá hitabeltinu í suðri að Sól-svæðinu, við jaðar Sahara í norðri.
Gínea skiptist í átta héruð og eitt sjálfstætt stjórnsýsluumdæmi í höfuðborginni, Bissá.
Gínea varð hérað innan Frönsku Vestur-Afríku.
Gíraffi er hæsta dýr á jörðinni.
Gíraffinn fékk latneska nafnið sitt byggt á útliti þess.
Gírondistar voru nefndir eftir héraðinu Gírond í Frakklandi.
Gómur er efsti hluti munnsins og aðskilur munnholið frá nefholinu.
Gómurinn hefur mikilvægu hlutverki að gegna í tali og eitt af nokkrum talfærum.
Góðtemplarastúkan Sóley frá Reykjavík tók þátt í mótinu sem gestur.
Góður námsárangur hennar gerði henni kleift að komast í Harvard.
Góður rómur varð gerður að þessum skemmtunum enda voru þær fjölbreyttar.
Göngin eru hluti af Súðavíkurvegi og vegaframkvæmdir við hann hófust við Kirkjubólshlíð.
Götur hverfisins draga nöfn sín af persónum í „Landnámu“, „Njálu“ og „Laxdælu“.
Göturnar eru því tvískiptar í dag.
Gúndi er fæddur og uppalinn í Las Vegas í Nevada.
Gúndi viðheldur vinabæjatengslum við eftirfarandi borgir.
Haag-samningurinn er til í nokkrum gerðum.
Hafa fornleifarannsóknir sýnt að þar var blönduð byggð norrænna og slavneskra íbúa.
Hafa ýmsar þýðingar bókarinnar á erlendar tungur einmitt verið nefndar „Verkfallið“.
Hafið heitir eftir tjúktum sem búa við strendur þess.
Hafði hann þá í sundur klofið hans höfuð.
Hafði þetta alvarlegar afleiðingar fyrir feril og ímynd hans.
Hafði þá aragrúi kuðunga lagst á roðið til að sjúga úr því næringu.
Hagfræðilegir og tæknilegir þættir hafa líka hlutverki að gegna.
Hagkerfi byggir að miklu leyti á útflutningi landbúnaðarafurða og ferðaþjónusta.
Haldin hafa verið sjónþing um eftirfarandi listamenn
Haldnar eru sýningar af ýmsu tagi, tónleikar, sýningar og margs konar samkomur.
Halla Margrét Árnadóttir er íslensk söngkona.
Halla samdi margar greinar og ritgerðir, einkum á sviði norrænnar textafræði.
Halldór er sjúklegur lygari
Halldór sagnaritari var slavneskur krónikuhöfundur og rithöfundur.
Haltu lyftunni, ertu lögregluþjónn?
Hamarinn var vopn sem guðinn notaði til að berjast við jötna.
Hamborg er borg í Belgíu og jafnframt höfuðborg flæmska héraðsins Limburg.
Hamrahverfi er eitt af níu íbúahverfum Grafarvogs í Reykjavík.
Handleikjatölva er leikjatölva sem ætluð er að ferðast með.
Hann barðist í síðari heimsstyrjöld og fékk áhuga á leiklist eftir stríðið.
Hann beitti gæsalöppum mjög gjarnan og ljá þær hugtökum kaldhæðnislegan blæ.
Hann ber viðskeytið -ýl, og er skeytt á grunnnafn keðjunnar.
Hann bjó lengst af á Reykjum en síðast á Reynistað í Skagafirði.
Hann bjó þó lengst af í Friðriksborg í Danmörku.
Hann bruggar töfradrykkinn í skyndi og mætir á vettvang bardagans.
Hann byrjaði knattspyrnuferilinn sinn hjá Leikni Reykjavík og spilaði upp yngri flokka félagsins.
Hann drekkur ótæpilega af áfengi og stórslasar sig á ritstjórnarskrifstofunni.
Hann er algengur í Skandinavíu en virðist bundinn við snjóþung svæði á Íslandi.
Hann er algjör meistari þessi Friðrik, alltaf spenntur að sjá hann.
Hann er bæði padda og árásar pókemon.
Hann er dýrlingur í kaþólsku kirkjunni.
Hann er einn af stærstu hundategundunum.
Hann er einn elsti dýragarður heimsins.
Hann er einna þekktastur fyrir sögur sínar um Kalla og vini hans.
Hann er einnig djúpur og þröngur, þó ekki eins og Stafnsgil.
Hann er einnig forseti Sameinuðu arabísku furstadæmanna.
Hann er einnig útgefandi á nokkrum ljósmyndatímaritum og er faðir leikonunnar Alexöndru.
Hann er ekki lengur í notkun í dag nema á tveimur leiðum.
Hann er frægastur fyrir „Skóáburð“, „Börnin hafa augun hjá sér“, „Reiðhjólaþjófana“, „Kraftaverk í Mílanó“.
Hann er fyrst og fremst portrettljósmyndari.
Hann er fyrsta dýrlingurinn frá Kanaríeyjum og Gvatemala.
Hann er fæddur á Seltjarnarnesi og alinn upp á Kjalarnesi.
Hann er geðugur og kurteis lítill drengur með ofurkrafta.
Hann er haldinn mikilmennskubrjálæði og stefnir að heimsyfirráðum.
Hann er hraðvaxta og fyrirferðamikill, laufblöðin löng og mjó og fá gula haustliti.
Hann er höfundur þriggja bóka, Umboðsmaður Íslands.
Hann er kafloðinn og af honum leggur hræðilegur fnykur.
Hann er kunnastur fyrir að hafa skapað teiknimyndasagnahetjuna Sval
Hann er kvæntur Arnheiði Helgadóttur sérkennara og eiga þau fjögur börn.
Hann er kvæntur og á þrjú börn.
Hann er kynjaður og myndar kynfrumur.
Hann er líka stærsti bærinn á Adrarhásléttunni.
Hann er líka yfirlýstur kannabisneytandi og baráttumaður fyrir lögleiðingu þeirra.
Hann er líka í Miðjarðarhafi og nær alla leið inn í Svartahaf.
Hann er með diplómu í leiklist frá „The Drama Studio“ í Lundúnum.
Hann er með svarta „grímu“ og rauð augu.
Hann er mikið notaður í framleiðslu í Japan.
Hann er mun stöðugri en hinar tegundirnar og er oft ekki bakaður.
Hann er nú á dögum talinn bókstafur og á eigin pláss í stafrófinu.
Hann er oftast langur eða mjór.
Hann er sagður hafa búið á Íslandi í meira en tíu ár.
Hann er sannur lokakafli og líflegur líkt og fyrsti kaflinn.
Hann er staðsettur nálægt Sandtorg á Viðey.
Hann er stofnandi Lindy Hoppa á Íslandi og í Tyrklandi.
Hann er sá yngsti sem sest hefur á konungsstól í Englandi.
Hann er sérfræðingur í leikjafræði ásamt mörgum öðrum sviðum.
Hann er söngvari og gítarleikari hljómsveitanna Lokbrá og Sólstíngs.
Hann er söngvari og gítarleikari hljómsveitarinnar Spaða.
Hann er sýndur sem krókódíll eða maður með krókódílshöfuð.
Hann er talinn einn af efnilegustu glímuköppum landsins.
Hann er talinn til helstu tónskálda Barokk-tímabilsins og í raun allrar vestrænnar tónlistar.
Hann er talinn vera „faðir gospeltónlistar“.
Hann er ákaflega hégómlegur og telur sig mikinn leiðtoga og menningarfrömuð.
Hann er þekktur fyrir bókverk sín og myndverk gerð úr rotnandi mat.
Hann er þjóðhöfðingi og æðsti ráðamaður varnarliðs Afganistan.
Hann fer ekki í kaf um venjulegar stórstraumsflæðar.
Hann ferðaðist milli tökustaðar og Eyjafjarðar í þyrlu.
Hann ferðaðist milli útlanda þegar hann var yngri.
Hann flaug auðveldlega í gegnum prófið.
Hann fluttist nítján ára til Reykjavíkur og fór þaðan til Kaupmannahafnar.
Hann fluttist ungur að árum með foreldrum sínum til Færeyja.
Hann fæddist og ólst upp í Skagafirði.
Hann fæddist á Nýja-Sjálandi en hefur búið megnið af ævinni í Ástralíu.
Hann fæddist í hverfinu sem var ávallt kallað fátækrahverfið.
Hann fæst ekki síst við tengsl nútímans og klassíska heimsins.
Hann fékk leigt herbergi í Reykjavík en var í fæði í Klúbbnum.
Hann fékk skólastyrk fyrir námi við háskólann.
Hann fékk snemma áhuga á kvikmyndum og brúðuleik.
Hann fékk starfið með því að leyfa stöðinni að nota senditækið sitt.
Hann fékk takmarkaða menntun frá kennara sínum, Emil Kára.
Hann fékk tuttugufaldan lífstíðarfangelsisdóm fyrir brot sín.
Hann fór aðeins tvisvar sinnum út fyrir sýslumörkin.
Hann fór sex vikum eftir heimkomuna.
Hann gegndi síðan ýmsum trúnaðarstörfum fyrir forsætisráðherrann, meðal annars í félagsmálum.
Hann gekk til liðs við Belgíska Suðurskautsleiðangurinn sem annar stýrimaður.
Hann gengur út á að fylla ferning af orðum eftir gefnum vísbendingum.
Hann giftist Gunnari viku eftir að þeir trúlofuðust.
Hann hafði áhrif á menntamenn úr ýmsum áttum, jafnt marxista sem fasista.
Hann hafði áður verið giftur eldri systur hennar Trýfaínu.
Hann hefur einnig leikið í leikhúsi þar á meðal í Hamlet.
Hann hefur gefið út fjórar breiðskífur.
Hann hefur tekið þátt í Söngvakeppni evrópskra sjónvarpsstöðva í tvígang.
Hann hefur trúlega verið í ættartengslum eða vináttu við ýmsa helstu höfðingja landsins.
Hann hefur tvær og tvær hliðar samsíða, tvö hvöss og tvö gleið horn.
Hann hefur unnið til fjölda verðlauna, þar á meðal þrenna Grammy-verðlauna.
Hann hefur unnið til fjölda viðurkenninga fyrir skáldsöguna Kvenspæjarastofa nafnorð
Hann hefur þjálfað í neðri deildum Serbíu undanfarin ár.
Hann hlaut fjölda nafna til að lýsa þessu.
Hann hlaut tilnefningu til Óskarsverðlauna fyrir hlutverk sitt í „Vitnið“.
Hann hlaut við giftinguna titilinn Daníel prins og var gerður hertogi af Vestur-Gautlandi.
Hann hljóp meðal annars annars fram hjá Þórði Geirssyni næturverði.
Hann hélt vöku fyrir íbúum Reykjadals allan tíman.
Hann hét Róbert eða Eggert.
Hann hóf snemma störf hjá teiknimyndasagnaútgefandanum og kynntist þar höfundinum Hönnu Jónu Ásbergsdóttur.
Hann hóf þá uppsetningar á eigin brúðuleikritum í barnaafmælum, oft mjög ofbeldisfullum sögum.
Hann hótaði svo að taka Súdetahéruðin af Tékkóslóvakíu.
Hann kennir einnig við Háskólann á Akureyri.
Hann keppir á Ólympíuleikunum í London.
Hann keypti þá seinni plötu af því að honum fannst kápan góð.
Hann kom einnig að útgáfu blaðanna „Þjóðin“, „Þjóðstefna“ og „Höfuðstaðurinn“.
Hann kom sex sinnum til Íslands.
Hann komst á snoðir um þessar fyrirætlanir og flúði í tæka tíð.
Hann kortlagði einnig stóra hluta Ástralíu.
Hann lauk diplómanámi í opinberri stjórnsýslu.
Hann liggur frá Borgarfjarðarbraut til Kaldadalsvegar.
Hann liggur frá Þórisvatni að sunnan að Bárðardalsvegi vestri hjá Mýri.
Hann liggur út með Mykinesfirði og er umkringdur hæstu fjöllum á eyjunni.
Hann ljáði einnig persónunni rödd sína í kvikmyndinni „Leikfanga saga“.
Hann lærði læknisfræði við Háskóla Íslands á tímum mikilla breytinga.
Hann lék einnig aðalhlutverkið í kvikmyndaröðinni „Auga fyrir auga“.
Hann lék hetjulegan sjóliðsflugmann í myndinni Hetjur háloftanna sem var vinsæl og fjárhagslega farsæl.
Hann lék áður með unglingaflokki og meistaraflokki króna
Hann lést á sjúkrahúsi í borginni.
Hann lést í Bubbalandi í Kaliforníu.
Hann lést í flugslysi þegar þyrlan hans brotlenti við bæinn Lanark í Skotlandi.
Hann lést úr krabbameini í beinum og brisi.
Hann lét lífláta hana á hoftröppunum sem olli mikilli hneykslun í Róm.
Hann lét reisa Dillonshús, sem nú er í Árbæjarsafni.
Hann missti báða fætur sína í lestarslysi þegar Hjálmar var fjögurra ára gamall.
Hann myndskreytti einnig fjölda bóka eftir aðra höfunda.
Hann málaði á sumrin og stundaði kennslu á veturna.
Hann notaði gjarnan stærðfræðina í skákunum og gaf út bók þess efnis.
Hann rappar aðallega sænsku með skánskum hreim, en stundum líka á ensku.
Hann reisti sér nýja höfuðborg á rústum hinnar fornu Avaris á Nílarósum.
Hann reyndist drátthagur frá unga aldri og var sendur til myndlistarnáms.
Hann sagðist þó aðeins muna eitt orð í íslensku en það var „harðfiskur“.
Hann samdi lagið „Óli lokbrá“ við texta eftir Jakob V. Hafstein.
Hann segir að fyrir liggi tillaga um að lýsa yfir áhyggjum af stöðu mála.
Hann sigldi fyrstur Evrópubúa til Nýja-Sjálands.
Hann singur einnig bakraddir í sumum lögum Draumleikhússins.
Hann sinnti ekki myndlistinni einvörðungu eftir að hann kom heim frá námi.
Hann skellur á höfuðuð en skaðast ekki.
Hann skiptist milli sveitarfélaganna í Belgíu.
Hann skrifar reglulega pistla í Fréttablaðið.
Hann skrifaði einnig í tímaritið Réttur.
Hann skrifaði og gaf út ljóð, skáldsögur og þýðingar á fornritum og miðaldatextum.
Hann skráði einkaleyfi í Bretlandi til að vinna orku úr straumum rafsegulsviðsins.
Hann spilaði með ruddunum en þurfti að hætta við þegar hann meiddist á handlegg.
Hann starfaði lengi sem kórstjóri og undirleikari, auk þess að leika í hljómsveitum.
Hann starfaði meðal annars sem blaðamaður, sjúkraflutningabílstjóri og, að sjálfsögðu, sem rithöfundur.
Hann starfaði sem kaupmaður í Reykjavík og síðar Hafnarfirði og stofnaði þar sparisjóð.
Hann starfaði sem landvörður, blaðamaður, þjónn og sjúkraþjálfari.
Hann stelur bílnum og ekur á fund félaga sinna.
Hann stundaði barnaskólanám í Landakotsskóla og hóf fiðlunám átta ára gamall.
Hann sá til dæmis glerglugga í Genúa í fyrsta sinn á ævinni.
Hann söng lög frítt og naut þess.
Hann söng á sænsku og þetta er bein þýðing yfir á íslensku.
Hann sýnir Samönthu einnig mikla tryggð í sambandi þeirra.
Hann talar íslensku af mikilli færni.
Hann talaði um fimm tímabil í listaverkum Gádís.
Hann taldi að í dulvitundinni, eða undirmeðvitundinni lægi rót alls vanda falin.
Hann telur að bjarghyggja sé eina raunhæfa andsvarið gegn þekkingarfræðilegum vítarunurökum.
Hann tók við af hálfbróður sínum konunginum.
Hann tók við sem helsti óperusmiður Frakklands.
Hann tók við þegar Jón Árnason ábóti lést í plágunni síðari.
Hann vann einnig útgefandi og blaðamaður.
Hann vann fern Óskarsverðlaun fyrir bestu leikstjórn sem er met.
Hann vann hluta af sumri við fyrstu umhirðu og framkvæmdir.
Hann vann sex titla á ferli sínum.
Hann var alinn upp í íhaldssamri suðurríkjabæ en gerðist síðar trúleysingi eða guðleysingi.
Hann var annálaður málamaður og skylmingamaður.
Hann var bæði sköpunarguð og frjósemisguð.
Hann var einn af fyrstu endurreisnarmálurunum sem notaði fjarvídd í myndum.
Hann var einn af stofnendum Vísindafélags Íslendinga og mikill frumkvöðull í fuglamerkingum.
Hann var einnig afkomandi Helga magra og bróðir Guðmundar Eyjólfssonar ríka á Möðruvöllum.
Hann var einnig forseti alþjóða skáksambandsins.
Hann var einnig lögfræðingur, félagsfræðingur og hugvísindamaður.
Hann var einnig notaður óopinberlega í Andorra og Mónakó.
Hann var einnig ritstjóri tímaritsins.
Hann var eins og sá í Nevada í Bandaríkjunum.
Hann var enskur rithöfundur og einn þekktasti meðlimur fjölskyldunnar.
Hann var fangaður í orrustunni við Sikiley og var þá drepinn.
Hann var formaður Fjáreigendafélags Reykjavíkur og starfaði fyrir Skógræktarfélag Íslands.
Hann var frumkvöðull í Bandarískum bílaiðnaði.
Hann var handtekinn og sakaður um landráð, dæmdur sekur og hálshöggvinn.
Hann var lengi starfsmaður í mjólkurbúi.
Hann var líka með möguleika að flokka smáskilaboð eftir sendara í samtölum.
Hann var líka myndskeri og prentari.
Hann var meðal stofnenda Kommúnistaflokks Ítalíu.
Hann var meðlimur í vinnuhópi innan bræðralagsins sem skipulagði Páskauppreisnina og helsti skipuleggjandi.
Hann var mjög áhugasamur um samstarf Norðurlanda.
Hann var nefdur í dóm tvítugur að aldri og varð skömmu síðar lögréttumaður.
Hann var nemandi Ásmundar Sveinssonar um nokkurn tíma og var síðar aðstoðarmaður hans.
Hann var norskur landkönnuður sem varð frægur fyrir könnun heimskautasvæðanna.
Hann var seldur aftur undir merkinu Austin á níunda áratugnum.
Hann var siðaður og ávallt prúðbúinn.
Hann var sonur Þorsteins Sveinbjörnssonar Egilson, kaupmanns, og konu hans, Elísabetar Þórarinsdóttur.
Hann var svo gerður að líflækni Bjarna sóldáns.
Hann var síðar nefndur Bjarni „góði maður“.
Hann var síðasti kaþólski konungur Englands.
Hann var tvíburi en eldri bróðir hans, Alexander, lést skömmu eftir fæðingu.
Hann var undanfari Kvennaskólans í Reykjavík, sem Þóra stofnaði síðar.
Hann var vinur og fóstbróðir Valdimars Knútssonar.
Hann var virkur jafnt í félagsmálum sem í faglegu starfi málmiðnaðarmanna.
Hann var yngsti sonur Gústafs Vasa og síðari eiginkonu hans Margareta.
Hann var á tímabili orðaður við framboð til forseta Bandaríkjanna.
Hann var áhrifamikill hvað varðar raftónlist, avant-gard og tilraunakennda tónlist.
Hann var áður hluti af Borgarfirði og Fríslandi meðan uppþurrkunin átti sér stað.
Hann var í verkfræðinámi í Kaliforníuháskólanum á skólastyrk.
Hann var íhaldssamur í skoðunum og vildi halda fast í völd krúnunnar.
Hann var ókvæntur og barnlaus og hafði engin samskipti við fjölskyldu sína.
Hann varð fyrir áhrifum frá færeyska málaranum Sámual Joensen- Mikines.
Hann varð fyrir áhrifum frá rússneskum rithöfundum.
Hann varð síðar einnig guð myrkurs og óreiðu.
Hann varð þekktur sem söngvari hljómsveitarinnar Skítamórall.
Hann varð þó að hörfa þaðan og þótti hafa fengið háðuglega útreið.
Hann veitti einnig fé til stofnunar skóla, sem varð Flensborgarskólinn í Hafnarfirði.
Hann velur sér ráðherra og ákvarðar stefnu ríkisstjórnarinnar.
Hann á dóttur, Ella, sem hann eignaðist með fyrstu eiginkonu sinni Fíónu Lautjón.
Hann á eina systur sem heitir Anna.
Hann á feril sem stjórnmálamaður, fjölmiðlamaður og rithöfundur.
Hann átt eina systur, sem dó barnung.
Hann átti aldrei möguleika.
Hann átti einnig lengi sæti í bæjarstjórn Akureyrar.
Hann átti fjórar dætur og einn son.
Hann átti lengstan embættisferil allra ábóta í Viðeyjarklaustri.
Hann átti tvö systkini, bróðir hans Diogo, og systir hans Isabel.
Hann ólst upp með foreldrum sínum og tveimur systkinum í Suður-Karólínu.
Hanna er bandarískur femínisti, heimspekingur og menntunarfræðingur.
Hannes er fæddur og uppalinn í Eyhildarholti í Skagafirði.
Haraldur Foster, þekktur sem Hal Foster var kanadískur myndasöguhöfundur.
Haraldur Símonar var breskur læknir og raðmorðingi.
Haraldur fæddist í Torontó og er elstur þriggja systkina.
Haskell er staðlað og hreint fallaforritunarmál sem notast við kyrrlega tögun og rammtögun.
Haskell-föll eru fyrsta flokks og mikilvægur hluti Haskells.
Hasse Ekman var sænskur leikarar og leikstjóri.
Haugfé gat verið áhöld, skart, vopn, hestar og hundar og svo framvegis.
Haukar höfnuðu í neðsta sæti og áttu að færast niður um deild.
Haukar sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Val.
Haukar sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn hvorugkyn
Haukar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Valsstúlkur í kvennaflokki.
Haukar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og einnig í kvennaflokki.
Haukar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og kvennaflokki.
Haukastúlkur kepptu í Evrópukeppni félagsliða og komust í þrjátíu og tveggja-liða úrslit.
Hausinn er svartur sem og fætur og eru gangvörturnar mjög áberandi á afturbúknum.
Hausinn á henni er stór og gulur og þaðan kemur nafn hennar.
Havarta ostur er til í ýmsum afbrigðum, oft með ýmiss konar kryddi.
Hefur Lloyd komið fram í kvikmyndum á borð við.
Hefur fundist við Hafragil í Lóni.
Hefur hann einkum beitt rannsóknaraðferðum sínum við greiningu á áreiðanleika vitna.
Hefur hann einnig komið fram í þáttum á borð við.
Hefur hann einnig skrifað bókina Búm til Ást!
Hefur hann komið fram sem gestaleikari í þáttum á borð við Herrann.
Hefur hann síðan komið fram í kvikmyndum á borð við.
Hefur hann síðan þá komið fram í kvikmyndum á borð við Herrann.
Hefur hún síðan þá komið fram sem gestaleikari í sjónvarpsþáttum á borð við.
Hefur hún síðan þá komið fram í kvikmyndum á borð við „Sporhundinn“, „Götu stríðsmaðurinn“.
Hefur jörðin ekki verið í byggð síðan.
Hefur til dæmis mikið af honum fundist við Húnaflóa og einnig við Tjörnes.
Hefur þú einhvertíman reynt að tala við köttinn?
Hefðbundin tónlist gyðinga inniheldur almennt engan hljóðfæraleik.
Heilinn er fjarlægður og honum hent og sviðin eru svo matreidd.
Heimalið Frakka sigraði sinn fyrsta titil með sigri á landsliði Spánar í úrslitaleik.
Heimavöllur félagsins var þá í Laugardalshöllinni.
Heimili jörð þeirra er í suður-vestur af borginni.
Heimska er skortur á þekkingu, vitsmunum, skilningsgáfu, rökviti eða ályktunarhæfileikum.
Heimslitafræði er grein innan trúfræði sem fæst við endalok alheimsins eða mannkyns.
Heinabergsvötn voru jökulfljót á Mýrum í Hornafirði.
Heiti nýja ríkisins er myndað úr fyrstu stöfunum í heitum aðildarríkjanna.
Heitið er dregið af ánni.
Heitið er dregið af því að birnir eru sólgnir í laukana.
Heiðin tilheyrði áður Auðkúlu í Svínadal og dregur nafn af bænum.
Helena Eyjólfsdóttir lék á marakas í „Einsa kalda úr Eyjunum“.
Helena Eyjólfsdóttir lék á slagverk í tveimur laganna.
Helga Braga Jónsdóttir er íslensk leikkona.
Helga Margrét Þorsteinsdóttir er sjöþrautarkona og Íslandsmethafi í sjöþraut kvenna.
Helga kona hans var löngu dáin en Solveig hefur líklega verið á unglingsaldri.
Helgin er mikil ferðahelgi meðal Íslendinga og haldnar eru útihátíðir víða um landið.
Helgin er þekkt fyrir mikla áfengisneyslu landsmanna.
Helgir dómar eru sumstaðar ennþá hafðir til tilbeiðslu í kirkjum og hofum.
Hellismannasaga er þjóðsögn um útilegumenn sem höfðust við í Surtshelli.
Helsta fæða sækóngulóa er holsepi, mosadýr, kórall, burstaormar og svampdýr.
Helsta stoð Sádí-Arabíska efnahagsins er útflutningur olíu.
Helsti markhópur hennar er ungt fólk.
Helstu atvinnuvegir eru bankaþjónusta, rafeindatækni, keramikframleiðsla og ferðaþjónusta.
Helstu byggingar eru moskan, virki frönsku útlendingaherdeildarinnar og hár vatnsturn.
Helstu einkenni hjá mönnum meðal annars sótthiti, höfuðverkur og geðlægð.
Helstu eyjar og eyjaklasar í Eystrasalti eru allnokkrar.
Helstu eyjarnar eru Stóra-Bretland, Írland og margar fleiri minni eyjar.
Helstu framleiðsluvörur Mjaðar eru bjórarnir Jökull og Skriðjökull.
Helstu heimildir Dýrfinns voru rit sagnaritaranna Díódesar frá Magnesíu og Favorinusar.
Helstu kornplöntur eru hrís, hveiti, maís, bygg, dúrra, hafrar, hirsi og rúgur.
Helstu landspendýr eru heimskautarefur, ísbjörn og hreindýr.
Helstu persónur vakna í sama baðherbergi frá opnun.
Helstu reglurnar varðandi manngang eru þó þessar.
Helstu tungumálin á svæðinu eru spænska og portúgalska auk frumbyggjamála.
Helstu undirstöður efnahags Srí Lanka eru ferðaþjónusta, fataframleiðsla og landbúnaður.
Helstu vandamál landsins stafa af minnkandi olíu- og vatnsbirgðum og atvinnuleysi ungs fólks.
Helstu veiðarfæri eru net, lína og gildrur.
Helstu verslunarvörur félagsins voru baðmull, silki, indigó, salt, saltpétur, te og ópíum.
Helstu viðskiptalönd Samóa eru Nýja-Sjáland, Ástralía og Fídjieyjar.
Helstu útflutningsafurðir landsins eru hráolía, kakó, kaffi og bómull.
Helstu útflutningsafurðir landsins eru olía og gas, auk kaffis.
Helstu útflutningsvörur eyjanna eru þurrkað kókoshnetukjöt og fiskur.
Helstu þemu myndarinnar eru fortíðarfíkn og nútímaviðhorf.
Helstu þrjú efnin eru vatnsmýkingarefni, yfirborðsvirk efni og bleikiefni.
Hemúllinn er persóna í Múmínálfunum eftir finnlandssænska rithöfundinn og teiknarann Túve Jansson.
Hennar helsti styrkleiki var einnig hennar helsti veikleiki.
Henni hefur þó verið breytt nokkrum sinnum.
Henni lauk með sigri Mýra- og Borgarfjarðarsýslu.
Henrik Larsson, einnig þekktur sem Henke, er sænskur knattspyrnustjóri og fyrrverandi leikmaður.
Herafli Kúveit stóðst Írökum ekki snúning og landið var sett undir harðhenta setuliðsstjórn.
Herdísarvíkur-Surtla var kind sem Hlín Johnsen sambýliskona Einars Benediktssonar átti.
Herforingjar fóru með raunveruleg völd en konungar einungis sýndarvöld.
Hermann Ebbinghás fæddist í Barmen í Þýskalandi.
Hernám landsins einkenndist af ofbeldi og kúgun.
Herstöð er stöð rekin af her og er í eigu hans.
Hertogadæmi er lén sem heyrir undir hertoga.
Hestur er fjall í Ísafjarðardjúpi á milli við Hestfjarðar og Seyðisfjarðar.
Himbrimi verpir hvergi annars staðar í Evrópu að staðaldri en á Íslandi.
Himbrimi verpir í hálendisvötnum á Íslandi.
Hin eru Norður-Brabant í Hollandi og Flæmska Brabant í Belgíu.
Hin mjóa Vakhanræma, sem tilheyrir Afganistan, skilur á milli Pakistan og Tadsjikistan.
Hin örsmáa og fjarlæga Fuglaeyja er stundum talin með til hægðarauka.
Hina eiginlegu „óreglu“ í íslenskri stafsetningu má tengja við sértæka hefðarstigið.
Hindberja baka er hugsuð sem kennslutæki til forritunarkennslu í skólum.
Hindí er indóarísk tungumál talað á norður- og mið-Indlandi.
Hinn biður hann þá koma höfði undir handkrika sér inn vinstra.
Hinriksnjóla var áður fyrr algengt að rækta sem grænmeti.
Hins vegar er stór munur á upphæðum framlaganna.
Hins vegar eru skiptar skoðanir um uppruna þess.
Hins vegar fljúga flugfiskar með uggunum sem gegna hlutverki vængja.
Hins vegar mun aukin hagkvæmni vega upp á móti tapi einkasalans.
Hins vegar varð hann bikarmeistari með liðinu á síðasta árinu.
Hinsegin kórinn er kór hinsegin fólks í Reykjavík og nágrennis.
Hinsegin kórinn er öllum opinn, hinsegin eða svona, að undangengnum raddprófum.
Hinsegin kórinn á aðild að samtökum hinsegin kóra um allan heim.
Hinsvegar eru þeir frábrugðnir í ýmsum atriðum.
Hitaveita Suðurnesja skal reisa kyndistöðvar teljist slíkt nauðsynlegt vegna rekstraröryggis.“
Hiti gaddjökla er ávallt neðan frostmarks vatns.
Hið magnaða ljóð Kristjáns frá Djúpalæk við lag Svavars Benediktssonar.
Hið sama kemur fram í „Vatnsfjarðarannál yngsta“.
Hjá konum var keppt í kvenna-, unglinga- og stúlknaflokki.
Hjá körlum var keppt í karla-, unglinga- og drengjaflokki.
Hjá körlum var keppt í unglinga- og drengjaflokki.
Hjá mönnum er kynþroskaaldur kallað gelgjuskeið.
Hjá þjóðum sem byggja þessi svæði á neysla khats sér þúsunda ára sögu.
Hjólið er merki iðnaðarins, en borgin var mikil stál- og kolaborg.
Hjólreiðar eru stundaðar sem ferðamáti, sem íþrótt, og til afþreyingar og útivistar.
Hjörleifur hefur rekið hljómsveitina Hundur í óskilum.
Hlaup eru góð leið til þess að að komast í form.
Hlaðin ögn kallast ögn sem hefur rafhleðslu.
Hlemmur er ein af aðalskiptistöðvum Strætó.
Hlemmur var um árabil eins konar afdrep útigangsfólks í Reykjavík.
Hljómplata Guðrúnar kom út um haustið.
Hljómsveitarmeðlimir höfðu verið miklir frumkvöðlar stefnunnar vegna tilrauna sinna með hljóðgervla og raftrommur.
Hljómsveitin Stjórnin flutti lagið en söngvarar voru þau Sigríður Beinteinsdóttir og Grétar Örvarsson.
Hljómsveitin er aðallega þekkt fyrir framsækna rokktónlist og þungarokk.
Hljómsveitin hefur gefið út fjórar jólaplötur auk partýplötu.
Hljómsveitin kýs að kalla sig paunkhljómsveit.
Hljómsveitin spilaði á Músíktilraunum með fjóra meðlimi, Nönnu Bryndísi, Ragga, Brynjari og Arnari.
Hljómsveitin tróð upp fyrir fullum sal.
Hljómsveitin umbreyttist fljótt og fór að spila meira frumsamið efni.
Hljómsveitin varð fljótt eitt heitasta band landsins og Pétur poppari tryllti ungdóminn.
Hljómsveitina skipuðu auk Svavars, Magnús Ingimarsson, Reynir Jónasson, Gunnar Pálsson og Garðar Karlsson.
Hljómsveitirnar sem nefndar voru hér að ofan voru hluti annarar bylgju framsækna rokksins.
Hljóðaklettar er safn stuðlabergskletta í Jökulsárgljúfrum sem tilheyra Vatnajökulsþjóðgarði.
Hljóðgervlar urðu ódýrar og auðveldari í notkun.
Hljóðið er táknað af í alþjóðlega hljóðstafrófinu.
Hlutfall höfuðstóls í endurgreiðslu eykst þegar líður á lánstímann og vaxtahlutfall lækkar.
Hluthafar voru auðugir breskir kaupmenn og aðalsmenn.
Hlutverk leikfélagsins er að sýna ný leikverk frá Bandaríkjunum og Kanada.
Hnetusmjör er yfirleitt smurt á samlokur en stundum ásamt sultu.
Hnykkhöfðar eru skilgreindir sem ormlaga sjávarlífverur.
Hnykkhöfðar eru ósyntir en þeir nota hryggina til hreyfinga á milli staða.
Hnykkhöfðar ganga oft undir enska heitinu „drulludrekar“.
Hofsá er laxá í Hofsárdal í Vopnafirði.
Holan liggur við Lækjargötu vestarlega í Reykjavík.
Holland hét upphaflega Holtland, sem merkir „skógarland“.
Holtsvirkjun er áætluð vatnsaflsvirkjun í neðri hluta Þjórsá.
Hommafælni lýsir ýmsum neikvæðum tilfinningum og skoðunum gegn samkynhneigðum, tvíkynhneigðum og transfólki.
Hornalínur tíguls eru hornréttar hvor á aðra og helminga jafnframt hvor aðra.
Hot Fuss er fyrsta breiðskífa bandarísku jaðarrokkhljómsveitarinnar The Killers.
Hoísinsósa er bragðsterk, dökk og sæt kínversk baunasósa.
Hoísinsósa er notuð til að búa til kínverska réttinn Pekingönd.
Hrakhyggjumenn fullyrða að hver sú kenning sem ekki er hrekjanleg sé algjörlega óvísindaleg.
Hraunið frá Ketildyngju er með stærstu hraunum Íslands.
Hraðbolti er tengi til að tengja jaðartæki við tölvu.
Hreindýr eru algeng á Vestur-Grænlandi, sauðnaut og hreysikettir eru algengir á norðausturhluta Grænlands.
Hreindýr, heimskautahérar og læmingjar éta börk og greinar og rjúpa blómhnappa.
Hrekjanleiki eða afsannanleiki er mikilvægt hugtak innan vísindaheimspeki.
Hreppurinn náði þvert yfir nesið, frá Kollafirði suður í Skerjafjörð.
Hringaríki er sveitarfélag í norðurhluta Noregs.
Hringtorg eru mun algengari í Evrópu.
Hringtorg á Íslandi lúta ekki sömu akstursreglum og í öðrum löndum.
Hrossafluga hefur fjögur lífsstig og spanna þessi stig um eitt ár.
Hrossaflugur eru algengastar við sunnanvert Ísland.
Hrunið hófst í Hollandi þar sem kaupendur neituðu að mæta á hefðbundið laukauppboð.
Hrygningin stendur yfir í rúma tvo mánuði eða frá apríl til maíloka.
Hræðslubandalagið stefndi að uppsögn varnarsamningsins við Bandaríkin.
Hríslan og straumurinn er önnur breiðskífa framsæknu rokkhljómsveitarinnar Eik.
Hrísmjöl er fínmalað mjöl úr hrísgrjónum, ýmist hvítum eða brúnum.
Hrólfur er gamanleikrit undir áhrifum frá verkum Ludvigs Holberg.
Hugmynd hans var að búa til hljóðfæri sem tengdi saman tréblásturs- og málmblásturshljóðfæri.
Hugmyndin er byggt á Evrópusambandinu og er hugarfóstur forsætisráðherra Rússlands.
Hugmyndin um Mið-Evrópu byggir einkum á sameiginlegri sögu svæðisins, í andstöðu við „austrið“.
Hugmyndir Pýþagórasar höfðu mikil áhrif á gríska heimspekinga, meðal annars Platon.
Hugmyndir Stefáns kallast á við póst-módernískar hugmyndir.
Hugmyndir hans lifa góðu lífi innan sálfræðinnar í dag.
Hugsanlega er það dregið af orðinu sem merkir bæði tjara og trjákvoða.
Hugsuðurinn er höggmynd úr bronsi og marmara eftir franska myndlistarmanninn Ágúst Róðinn.
Hugtakið langhús er notað um hverskyns aflangar byggingar.
Hugtakið póststrúktúralismi var smíðað í bandarískum akademíum.
Hunang er notað í matargerð, til að brugga mjöð og við náttúrulækningar.
Hundrað dagar gætu verið í næstu ferju og vistirnar eru að skornum skammti komnar.
Hundruð manna fór í gönguna.
Hundruð manna voru yfirheyrð en morðinginn náðist aldrei.
Hungurleikunum í stað yngri systur sinnar, Lilju Rós.
Hvalurinn var heillegur og allar tennur í honum.
Hvammsvirkjun er áætluð vatnsaflsvirkjun í neðri hluta Þjórsá.
Hvanndalir eru eyðibýli yst á Tröllaskaga austanverðum, á nesinu milli Héðinsfjarðar og Ólafsfjarðar.
Hvar er draumurinn?
Hvar er hægt að finna ódýrasta bensínið?
Hvar er klósettið?
Hvar er platan hljóðrituð?
Hvar ættlar þú að búa í Kína?
Hvar ættlar þú að vinna eftir útskrift?
Hvarfsfólkið hefur lengi verið þekkt fyrir tónlistargáfur og landsþekkt hljómlistafólk er þaðan runnið.
Hvarfár er tíminn milli sólstaða og er hið náttúrulega árstíðaár.
Hvataeiginleikar allra sex málmanna í platínuflokknum eru framúrskarandi.
Hvataeiginleikar þessara sex platínuhópsmálma eru framúrskarandi.
Hvað ef himinninn brotnar er fyrsta breiðskífa Blágresis.
Hvað eiga þau þessum eina degi að þakka í lífi sínu?
Hvað er eiginlega hönnun?
Hvað er hægt að gera við afa?
Hvað er klukkan?
Hvað er síminn að gera?
Hvað ertu að gera maður?
Hvað ertu lengi á leiðinni?
Hvað finnst þér um það Anna?
Hvað finnst þér um það, Anna?
Hvað finnst þér um það?
Hvað hefuru gert, Guðmundur?
Hvað heitir þú?
Hvað kostar þetta?
Hvað langar þig að verða?
Hvað segir maður eiginlega við svona spurningu?
Hvað ætlastu til af mér Anna?
Hvað ætli það sé margar stjörnu á himninum?
Hvað þýðir að vera tónalísa?
Hvaða lið er best í fótbolta?
Hvenær er prófið þitt?
Hver blokk er því nefnd eftir einkennandi svigrúmi frumeinda þess og heita því.
Hver er besta leiðinni til þess að komast til Surtseyjar?
Hver er eiginlega þessi Lísa?
Hver er uppáhalds liturinn þinn?
Hver er uppáhalds platan þín?
Hver hannaði umslagið?
Hver jörð átti sitt fiskabyrgi í Fiskhellum.
Hver reitur gefur mismörg stig og hver stafur einnig.
Hver sá sem vill, er hver sá sem getur.
Hveragerði er kaupstaður í vestanverðri Árnessýslu, staðsett undir Kömbum, rétt austan Hellisheiðar.
Hveraleir er límkenndur, mjúkur og bláleitur.
Hveravirknin er samfelldust í Hveradölum og við Seltún með gufuhverum og leirhverum.
Hverfið dregur nafn sitt af mýrlendi sem var milli Skólavörðuholts og Rauðarárholts.
Hverjir skipa tríóið?
Hverju tölublaði fylgdu nótur og ljósmyndir af listamönnum.
Hvern hefði grunað að hann hefði orðið frægur.
Hvern hefði grunað að hann myndi skrifa besta lag í heimi?
Hvern hefði grunað það?
Hvernig dettur þér þetta í hug?
Hvernig hljómar að deila reikninginum á milli okkar?
Hvernig ættlar þú að borga fyrir þetta?
Hvernig ættlaru að komast inn?
Hversu svalur þarf maður að vera til að hanga með Rækjunum?
Hversvegna get ég ekki lesið Indversku?
Hversvegna komst þú ekki í veisluna?
Hvert fylki skiptist í umdæmi sem aftur skiptast í undirumdæmi.
Hvert fórstu með fiskinn?
Hvert hérað skiptist í nokkur umdæmi með umdæmisstjórum sem ríkisstjórnin skipar.
Hvert ættlar þú að fara?
Hvort segir maður mig eða mér?
Hvort sem ætlunin er að aka um á eigin vegum.
Hvorum megin við hann eru Arfaflói og Syndaflói sem leiðir að Regnskurðinum.
Hví ertu að taka runnan minn?
Hvíta Níl er fljót í Afríku og önnur aðalþverá Nílar.
Háin er fjall sem stendur austan við Herjólfsdal í Vestmannaeyjum.
Hálfsystir hans var Helga Digur-Helgadóttir, móðir þeirra Þorvarðar og Odds Þórarinssona.
Hálfsystkini hennar voru Oddur Gottskálksson lögmaður og Guðrún Gottskálksdóttir.
Hálfum mánuði síðar berst Sval og Val neyðarkall frá Sveppagreifanum.
Háls getur átt við líkamshluta, landslag, landshluta, bæi og margt fleira.
Hán er enskur tónlistarmaður og lagahöfundur.
Hán fékk viðurkenningu frá Noregskonungi fyrir frumkvöðlastarf sitt.
Hán hefur gefið út mikinn fjölda bóka.
Háskólinn í Mörkinni er opinber rannsóknaháskóli í Ástralíu.
Hásléttan er þekkt fyrir gjár og síbreytilegar sandöldur.
Hátindur fjallsins heitir Skrámuhyrna en syðst er Hvanneyrarhyrna.
Háttarsögn í íslensku er sagnorð sem gefur til kynna svipaða aðgreiningu og persónuhættir.
Hæ, eru þið svöng?
Hægt að staðsetja grindur á litninga til dæmis með litningalitun.
Hægt er að breyta textanum með mismunandi dulritunaraðferðum sem byggja á stærðfræði.
Hægt er að halda geislavirkri mengun við geislagreiningu í lágmarki.
Hægt er að reikna jafngildismassa fyrir fleiri efni en frumefni.
Hægt er að rækta karsa jarðvegslaust og hann vex best í basísku vatni.
Hægt er að sjá merki um sprenginguna á sprungu í vegg lestarstöðvarinnar.
Hægt er að skoða tvenns konar lista.
Hænsnaslagur eða skræfa er ákveðin tegund leikjar innan leikjafræði.
Hæsti tindur veraldar er staðsettur á landamærum Nepals og Kína.
Hættulegasti hluti leiðarinnar kallast Geirlaugarskriður, snarbrattar fram á brún hengiflugs.
Hér er aðallega um málverk eftir Petru Róberts að ræða.
Hér er einnig um tímarit að ræða.
Hér er listi í lauslegri tímaröð, háð vitneskju.
Hér er því eins farið með ensku og frönsku.
Hér gilda því rökin um „sveita síns andlits“ sem skilyrði fyrir vernd.
Hér kemur til sögunar samstarf við Ísrael um uppsetningu á tvívökvavirkjun.
Hér má lesa blöðin í heild sinni.
Hér röðum við lista eftir lækkandi og hækkandi stökum.
Héraðið dregur nafn sitt af stærstu borg sinni, London.
Héraðið dregur nafn sitt af stærstu borg sinni, Ópelu.
Héraðsfáni Lúxemborgar er eins og lúxemborgski fáninn, nema hvað héraðsskjaldarmerkið er fyrir miðju.
Héraðsráð eru kjörin í beinum almennum kosningum til fjögurra ára.
Héraðsstjórar eru skipaðir af forseta Afganistan og umdæmisstjórar skipaðir af héraðsstjóra.
Héruðin skiptast svo í umdæmi sem skiptast í landsvæði.
Hólmsteinn A. Brekkan framkvæmdastjóri samtaka leigjenda, leiddi listann í Reykjavík norður.
Hópur er fjöldi hluta eða fólks sem á eitthvað sameiginlegt.
Hópur glæpamanna reynir að stöðva för þeirra með öllum ráðum.
Hópur hlaðinna agna, eða gas sem inniheldur hlaðnar agnir, heitir rafgas eða plasmi.
Hótel Reykjavík og ellefu önnur hús við Austurstræti, Pósthússtræti og Hafnarstræti brunnu.
Höfn bæjarins er fræg fyrir mikinn fjölda skipsflaka sem liggja þar.
Höfundur lagsins er Sveinn Rúnar Sigurðsson.
Höfundur og teiknari hennar var listamaðurinn Baldur.
Höfundur og teiknari hennar var listamaðurinn Fáfnir.
Höfundurinn að þættinum er Jósef.
Höfuðborg Belís er Belmópan en Belís er þéttbýlasta borgin og helsta hafnarborg landsins.
Höfuðborg héraðsins, Varsjá, er líka höfuðborg Póllands.
Höfuðborg landsins, Dakar, stendur á suðurenda höfðans.
Höfuðborg og stærsta borg Máritaníu er afar falleg.
Höfuðborg ríkisins er Kingston með tæplega milljón íbúa.
Höfuðborgarsvæðið er rétt norðan við héraðið.
Höfuðborgin Apía og Faleolo-flugvöllur eru á eyjunni Upolu.
Höfuðborgin Kampala er í suðurhluta landsins, í Búganda.
Höfuðborgin Malmö skiptist í níu umdæmi og nýtur sérstakrar stöðu.
Höfuðborgin er Abú Dabí en Dúbæ er fjölmennasta borgin.
Höfuðból voru að fornu stærstu bújarðirnar á Íslandi og aðsetur höfðingja landsins.
Höfuðból voru kjölfesta ættaveldisins og valdagrundvöllur höfðingja.
Höfuðið og frambolurinn er samvaxinn og myndar höfuðbol.
Höfuðsetning tölfræðinnar segir að fyrir nægilega mörg tilfelli munu öll gögn normaldreifast.
Höfuðstaður Hveðnar heitir Tunga og liggur á eyjunni miðri.
Höfuðstaður fylkisins er ekki stærsta borgin.
Höfuðstöðvar þeirra voru í Kaliforníu.
Höggmyndalistamaðurinn leikinn af Stefáni Karli Stefánssyni.
Höggormar og eðlur eru meðal skriðdýra.
Höggormur ginnti Evu til að borða hinn forboðna ávöxt skilningstrésins.
Höggormurinn er aðalforritunarmálið sem notast er við.
Hönnun hans hafði áhrif á heila kynslóð bílahönnuða.
Hönnun virkjunarinnar er í höndum verkfræðistofanna Verkís, Mannvit og Efla.
Hörður er kvæntur Guðrúnu Björk Birgisdóttur og eiga þau tvo syni.
Höskuldur fór í Noregsleiðangur til að afla sér húsaviðar.
Húbert Bógart hefur leikið báðar þessar persónur í kvikmyndum.
Húgó Boss var þýskur fatahönnuður og stofnandi fatamerkisins Húgó Boss.
Hún dafnaði sem einn af áfangastöðunum á Silkiveginum milli Kína og Evrópu.
Hún dreifir úr sér með jarðstönglum og myndar fljótt breiður.
Hún einangraði sig þó ekki, heldur umgekkst stóran hóp vina og kunningja.
Hún elskaði konuna mjög mikið en vildi ekki segja henni það.
Hún er af bandarískum og portúgölskum uppruna.
Hún er algenasta steindin sem myndast við veðrun á öðrum koparsúlfíðum.
Hún er aðallega á neðra borði laufblaða og við blaðgrunn.
Hún er aðeins á flögri fram í maí og hverfur um miðjan mánuðinn.
Hún er best þekkt fyrir barnabækur sínar um Einar Áskel.
Hún er bleik á litinn á korti kerfisins.
Hún er brún á litinn á korti kerfisins.
Hún er byggð á niðurstöðum tilrauna og sýnir hversu hratt við gleymum.
Hún er dóttir Viktoríu krónprinsessu og Daníels prins.
Hún er dökk með hvítan bakhluta og klofið stél.
Hún er dökkblá á litinn á korti kerfisins.
Hún er eiginkona leikarans Jóns Purkhús og hefur leikstýrt honum í nokkrum myndum.
Hún er ein algengasta flétta Íslands.
Hún er ein helsta heimildin um íslenska kirkjusögu á fjórtándu öld.
Hún er einn áhrifamesti hugsuður tuttugustu aldar.
Hún er einnig næsta yngsta leikkonan til að hljóta Óskarsverðlaunin sem besta leikkona.
Hún er einnig þekkt fyrir matarhefð.
Hún er ekki Múmínálfur heldur Snorkur og systir Snorksins.
Hún er fjólublá á litinn á korti kerfisins.
Hún er fjórða stærsta borg fylkisins og höfuðstaður samnefndrar sýslu.
Hún er fjórða stærsta borgin í Japan og stærsta borgin á eynni.
Hún er fjölfarnasta leið kerfisins þessarar tegundar.
Hún er fjölær laukjurt og kemur nýr stöngull upp á hverju ári.
Hún er franskt handanhafsumdæmi og franskt hérað.
Hún er fyrri hlutinn af tveimur, en seinni hlutinn nefnist Dalur útlaganna.
Hún er fyrsta breiðskífa hennar síðan „Ultimate Kylie“ og „Body Language“.
Hún er fædd í Búkarest en er búsett í París, Frakklandi.
Hún er gerð úr málmi eða öðru hörðu efni.
Hún er greiðfær og vatnsföll fá og er víða ágætlega gróin.
Hún er grá á litinn á korti kerfisins.
Hún er grænblá á litinn á korti kerfisins.
Hún er grænmetisæta og styður dýraverndunarsamtökin Peta.
Hún er grísk söngkona en einnig pólítískur og menningarlegur aktivisti.
Hún er gul á litinn á korti kerfisins.
Hún er hituð upp með sjálfrennandi heitu vatni.
Hún er japönsk af uppruna en búsett í Belgíu.
Hún er ljósblá á litinn á korti kerfisins.
Hún er láglend en nokkuð hæðótt inni við miðju.
Hún er líka eldsneytisstöð fyrir skip sem fara um Súesskurðinn.
Hún er líka kölluð Malín, einkum af þeim sem vilja sameinast Kómoreyjum.
Hún er með gráðu í fjölsamskiptum með áherslu á blaðamennsku.
Hún er notuð sem krydd í mat.
Hún er nú í sambandi með leikaranum Grétari Sigurvinsyni.
Hún er númer tólf í íslensku ritröðinni.
Hún er númer þrettán í íslensku ritröðinni.
Hún er rauð á litinn á korti kerfisins.
Hún er rauður ofurrisi og er í stjörnumerkinu Stóra-Hundi.
Hún er reist úr timbri með forkirkju.
Hún er rússnesk þjóðlagahljómsveit sem var stofnuð í borginni.
Hún er samin af Eiríki Laxdal Eiríkssyni.
Hún er staðsett á heitum reit.
Hún er stærsta og þyngsta kirkjuklukka Austurríkis.
Hún er svört á litinn á korti neðanjarðarlestakerfis Lundúnaborgar.
Hún er systir Kristínar Steinsdóttur, rithöfundar.
Hún er sótrauð, dökkrauðblá eða blágrænleit á lit með oddhvassar og litlar tennur.
Hún er unnin úr gerjuðum svörtum sojabaunum, ediki, sykri, hvítlauk og kryddum.
Hún er ásamt Arnari annar helsti kenningasmiður færninálguninnar.
Hún er örugg, sterk og hreinskilin.
Hún er þekktust fyrir rannsóknir sínar í Herjólfsdal í Vestmannaeyjum.
Hún er þriðja stærsta eyjan í Færeyjum.
Hún er þrátt fyrir það ein vinsælasta brasilíska mynd allra tíma.
Hún eyddi æsku sinni í austurhluta Bandaríkjanna.
Hún fannst hress og kát í íbúð sinni í London eftir langa nótt.
Hún fannst tveimur dögum síðar.
Hún finnst einnig í ísöltu vatni, til dæmis umhverfis Gotland.
Hún framleiddi gas til eldunar og lýsingar úr innfluttum kolum.
Hún fæddist í Vínarborg í Austurríki.
Hún fékk vægari dóm vegna þess að hún ákvað að vitna gegn Páli.
Hún fékk Óskarsverðlaun fyrir sína þriðju kvikmynd, „Morgunstund“, sem besta leikkona í aðalhlutverki.
Hún fór þá aftur til Navarra en hlaut kaldar móttökur.
Hún gat búið til fiskikrók úr hverju sem er.
Hún gekk fram af Pósthússtræti skammt frá húsi Eimskipafélags Íslands.
Hún gerist að mestu í Miðfirði í Húnaþingi og í Skagafirði.
Hún gerðist líka kattabóndi og ræktaði síamsketti sem urðu lifibrauð hennar í Ameríku.
Hún getur verið til mikilla lýta og valdið fólki vanlíðan og vandamálum.
Hún giftist síðar gríska aðalsmanninum en hann ríkti ekki með henni.
Hún greiddi atkvæði á móti ályktuninni og Frakkland og Brasílía sátu hjá.
Hún hafði einnig kynnt sér störf lögreglunnar og farið á vakt með lögreglumönnum.
Hún hafði áður verið trúlofuð Napóleon Beintein og var hann guðfaðir Óskars.
Hún hefur einnig legið undir ámæli fyrir mannréttindabrot.
Hún hefur enga hleðslu og lítinn sem engan massa.
Hún hefur enn ekki verið gefin út á íslensku.
Hún hefur gefið út fimm plötur.
Hún hefur gefið út tvær breiðskífur ásamt sex smáskífum frá þessum plötum.
Hún hefur gengið hægt og efnahagur landsins er í rúst eftir áratugalanga styrjöld.
Hún hefur gráðu í heimspeki frá Háskóla Íslands og meðal annars.
Hún hefur haldið fjölda sýninga á Íslandi og víðar.
Hún hefur komið fram á fjöldamörgum tónleikum innanlands og utan.
Hún hefur leikið í ótal útvarpsleikritum, sjónvarpsþáttum og kvikmyndum.
Hún hefur unnið mikið fyrir Playboy sem fyrirsæta og leikkona.
Hún hefur varðveist í einu skinnhandriti frá miðöldum en mörgum pappírshandritum.
Hún hefur verið gift þrisvar og hafa öll hjónaböndin verið ófarsæl.
Hún hefur verið notuð til skógræktar allt frá miðri tuttugustu öld.
Hún hefur æðsta vald í málefnum félagsins.
Hún hefur þroskast og blandast öðrum stefnum og alið af sér margar undirstefnur.
Hún hefur þá verið komin á áttræðisaldur og hefur sennilega dáið skömmu síðar.
Hún heitir eftir þýska eðlisfræðingnum Gústafi.
Hún hélt hirð og lifði við töluverðan munað.
Hún hóf íþróttaferill sinn í körfubolta með Keflavík.
Hún iðkaði sund með Sundfélaginu Ægi.
Hún jók einnig vald konungsins og gerði hann að æðsta dómsvaldi.
Hún keypti fyrir tvær milljónir evra en það var sænskt met á þeim tíma.
Hún kom fram bæði í auglýsingum og á tískusýningum.
Hún kom fram í myndinni Beðmál í Borginn sem faðir hennar skrifaði.
Hún lagt niður íþróttaferil sinn og hóf að starfa við sjónvarp.
Hún laut engum vélrænum lögmálum, hana þurfti að kanna með sjálfsskoðun og íhugun.
Hún leiddi á listann í Reykjavík suður.
Hún leikur nú með Ungmennafélaginu Selfoss.
Hún leikur álfinn Skottu og mun snúa aftur sem Skotta næsta haust.
Hún lék fyrst nokkur hlutverk hjá Þjóðleikhúsinu.
Hún lék í Stellu í orlofi.
Hún markaði upphafið að umfangsmiklu landnámi Evrópubúa vestanhafs.
Hún notaði prófið til að finna út greindaraldur barna.
Hún náði topp sætinu á flestum stærstu plötulistum heims.
Hún náði áttunda sæti í Nýja Sjálandi og öðru sæti í Bretlandi.
Hún ritaði einnig áhrifamiklar greinar um eðlishyggju, skoðanir og siðferðilegan ágreining.
Hún samdi fjölda greina um norræn fræði í Kúltúrsögu í norrænum fræðum.
Hún skiptist milli ríkjanna Malasíu og Indónesíu.
Hún spilaði svo á aðal sviðinu.
Hún stendur við strönd Viktoríuvatns nærri höfuðborginni Kampala.
Hún syngur og spilar á Harmonikku með hljómsveitinni Kaffimolarnir.
Hún sá fyrir sér með því að reka skemmtistað.
Hún sækir svo mikið til hliðanna.
Hún sér um almenningssamgöngur í bænum.
Hún sýndi listræna hæfileika á unga aldri og lærði fyrst í Danmörku.
Hún talar ensku, frönsku og ítölsku.
Hún talaði einnig fyrir mömmu Tímons í Tímon og Púmba og fleira.
Hún tengist kýrgyðjunni Bat og tók alveg yfir hlutverk hennar á tímum Miðríkisins.
Hún teygir sig frá Klapparstíg í vestri og að Rauðarárstíg í austri.
Hún var drepin af Perseifi með aðstoð Aþenu og Hermesar.
Hún var drottning Egyptalands á tímum Ptólemajaríkisins.
Hún var dæmd til dauða sökuð um njósnir í þágu Þjóðverja.
Hún var einn virtasti arkitekt Skandinavíu á þessum tíma.
Hún var einnig reglulegur gistiprófessor í heimspeki við Kaliforníuháskóla.
Hún var enskur trommuleikari og lagahöfundur.
Hún var frumkvöðull í háttarökfræði og málspeki.
Hún var fyrsta drottning Ptólemaja sem ríkti ein yfir Egyptalandi.
Hún var gyðja ástar, fegurðar, tónlistar og frjósemi.
Hún var helguð Maríu mey og heilagri Úrsúlu.
Hún var hýdd fyrir glæpi sína.
Hún var leidd fyrir aftökusveit í Frakklandi og skotin.
Hún var líka skáld og rithöfundur.
Hún var númer sextán í íslensku ritröðinni.
Hún var sögð hin ágætasta kona.
Hún var tekin upp í janúar til ágúst sama ár.
Hún var tilnefnd til fjögurra Óskarsverðlauna.
Hún var þá rekin í útlegð til borgarinnar Koptos í Efra Egyptalandi.
Hún varð mikilvæg síðar þegar Engilsaxar höfðu stjórn yfir landinu.
Hún verpir eggjum í brum birkisins sem klekjast út við laufgun þess.
Hún á fjölda meta í yngri flokkum frjálsíþrótta.
Hún ákvað að reyna ekki fyrir sér í söng eftir útskriftina.
Hún átti síðar í löngum erfðadeilum við móðurbróður sína og frændur.
Hún étur froska, andarunga og fleiri fiska og dýr.
Hún óx hratt sem mikilvægur áfangastaður í versluninni við Evrópu og yfir Atlantshafið
Hún útskrifaðist frá Háskólanum í Indiana með tvær gráður, leikhús- og fjarskiptafræði.
Húna hafði mikið um það að segja.
Hús skáldsins, sem hann reisti þar, er núna í eigu Háskóla Íslands.
Húsbóndar þeirra leyfðu þeim stundum að fá frelsi ef þeir játuðu íslam.
Ian Fleming var breskur rithöfundur, blaðamaður og starfsmaður leyniþjónustu breska flotans.
Indí-poppið var þá skilgreint sem sú stefna sem hún er í dag.
Indókína er stór skagi í Suðaustur-Asíu.
Indónesíska er opinbert tungumál í Indónesíu.
Indónesíska er staðlað málsnið fengið úr malajísku.
Ingibjörg samdi „Hin fyrstu jól“ og útsetti bæði lögin.
Ingólfur Arnarson er jafnan talinn fyrsti landnámsmaður Íslands.
Ingólfur Sigurðsson er íslenskur knattspyrnumaður sem leikur með knattspyrnuliði Vals.
Ingólfur er sagður hafa haft vetursetu í Ingólfshöfða sinn fyrsta vetur á Íslandi.
Ingólfur Ásgeir Jóhannesson, Logi Már Einarsson og Þorgrímur Daníelsson.
Ingólfur Örn Margeirsson var íslenskur blaðamaður og rithöfundur.
Ingþór Haraldsson leikur einleik á munnhörpu og Eyþór Þorláksson á gítar.
Ingþór Haraldsson leikur á munnhörpu og Eyþór Þorláksson á gítar.
Innblástur til listaverka var fenginn frá meðal annars draumum og dulvitundinni.
Innfluttar víðitegundir sem notaðar hafa verið helst eru selja, alaskavíðir og viðja.
Inngönguskilyrði í bókafélagið voru kaup á þremur bókum á tilboðsverði af félaginu.
Inni í moskunni eru menn berfættir en með höfuðfat.
Innlendar tegundir eru gulvíðir, loðvíðir, grasvíðir og fjallavíðir.
Innri börkurinn er tekinn í löngum ræmum.
Ivar var norskur málvísindamaður og mállýskufræðingur.
Jafnframt stjórnar grunnstýringarkerfið upplýsingaflæði á milli ílags- og frálagsbúnaðar og kjarna stýrikerfisins.
Jafnhending er þegar stöng er lyft í tveimur hreyfingum upp fyrir höfuð.
Jafnskjótt og það var fullreist var viðarkirkjan rifin og fjarlægð.
Jarl Leto er bandarískur leikari, kvikmyndaleikstjóri, framleiðandi og tónlistarmaður.
Jarl var bandarískur rithöfundur, handritshöfundur og leikstjóri.
Jarðefni úr hverum á svæðinu eru gul, rauð og græn.
Jarðfræðilega er Akabaflói hluti af Sigdalnum mikla.
Jarðvegur er sums staðar rauður á svæðinu vegna eldvirkni þar.
Jarðýtur eru til í fjölmörgum gerðum og stærðum.
Jemen er fornt menningarríki sem hagnaðist á verslun með krydd.
Jens fæddist í Hnífsdal en lést í Reykjavík.
Jens var kvæntur Heborgu Húsgarð frá Syðri Götu í Færeyjum.
Jerns sendi herskip til Miðjarðarhafsins og setti hafnbann á Trípólí.
John fæddist inn í gyðingafjölskyldu en iðkaði þau trúarbrögð aldrei.
Jonni Barðdal er a írskur rithöfundur.
Jugursmyrsl er alþjóðlegt húð- og líkamsverndar fyrirtæki í eigu þýska fyrirtækisins.
Já, hann Erling, það hlaut að vera sagði Sigfús þá.
Jóhann var einn helsti forsvarsmaður Svarfdælinga á sínum tíma, oddviti, hreppstjóri og sýslunefndarmaður.
Jóhanna fæddist í Andalúsíu og lærði teikningu í listaháskóla í Granada.
Jóhannes Geir Jónsson var íslenskur myndlistarmaður.
Jóhannes Purkhús er gítarleikari í færeysku þungarokksveitinni Týr.
Jóhannes Áskelsson var íslenskur jarðfræðingur, fæddur að Austari-Krókum í Fnjóskadal.
Jóhannsson og Ragnar Björnsson leikur á orgel Dómkirkjunnar.
Jói Bjarna lék Tryggva Hólm í nýju myndinni.
Jólaglögg er dökkrauður og kryddaður áfengur drykkur, sem borinn er fram hitaður.
Jón Arnar Magnússon er íslenskur fyrrverandi frjálsíþróttamaður.
Jón Baldvin Hannibalsson er íslenskur stjórnmálamaður.
Jón Benjamínsson var fyrsti íslenski lögregluþjónninn.
Jón Bárður var tvöfaldur nóbelsverðlaunahafi í eðlisfræði.
Jón Espólín segir að hann hafi verið góðlyndis- og listamaður.
Jón Ferguson er bandarískur leikari og uppistandari.
Jón Haraldsson var síðasti norski Orkneyjajarlinn.
Jón Jóhannsson skoraði tvö og Högni Gunnlaugsson eitt fyrir Keflavík.
Jón Kjartansson var íslenskur stjórnmálamaður, sýslumaður og ritstjóri Morgunblaðsins.
Jón Kristinn Gunnarsson var íslenskur skipstjóri, blaðamaður, ritstjóri og forstöðumaður Sædýrasafnsins í Hafnarfirði.
Jón Sigurjónsson sem síðar kallaði sig Engilberts að eftirnafni var íslenskur listamaður.
Jón Stefánsson er íslenskt mannsnafn og getur átt við.
Jón eða fareind er frumeind eða hópur frumeinda með rafhleðslu.
Jón og Hörður eru báðir settir í fangelsi.
Jón var elstur þriggja systkina.
Jón virðist ekki skilja Önnu.
Jón Árnason, þjóðsagnasafnari, færði söguna í letur.
Jón Óskar var fæddur og uppalinn á Akranesi.
Jón Örn Loðmfjörð er íslenskt framúrstefnuskáld.
Jón Þorláksson getur átt við um.
Jóna Kristín hefur verið gift þrisvar sinnum.
Jónas var nýlátinn þegar þetta var.
Jónas var á leið til móður sinnar sem bjó á Steinsstöðum í Öxnadal.
Jónas Þorbjarnarson var fæddur á Akureyri og ólst þar upp.
Jónsmessa er því við sumarsólstöður en jól, fæðingarhátíð Krists, við vetrarsólstöður.
Jórvík er gömul sýsla á Norðaustur-Englandi og er stærsta svokölluðu „hefðbundu sýslna“.
Jósep Frank Kíton var bandarískur leikari og kvikmyndagerðarmaður.
Jökull Jakobsson samdi leikritið Hart í bak um það skipsstrand.
Jörundur hundadagakonungur var danskur höfðingi og stríðsmaður.
Jörðin Kópavogur var í Seltjarnarneshreppi og það var Reykjavík vitaskuld einnig.
Jörðin kólnaði töluvert þegar leið á þetta tímabil.
Jötunninn Suttungur rændi af þeim miðinum og faldi hann í fjalli einu.
Júba er höfuðborg og stærsta borg Suður-Súdan.
Jújú, maður æfir og æfir og það er æfingin sem skapar meistarann.
Júlía er söngkona Tatú.
Júlía stundaði nám við Kansas-háskóla og lærða skólann.
Kaflinn hefur tvö stef, menúett og tríó.
Kaldaklofsfjöll eða Kaldaklofsjökull er fjalllendi fyrir vestan Torfajökul.
Kaldi er íslenskur pilsnerbjór sem framleiddur er af Bruggsmiðjunni Árskógssandi.
Kalksteinn er setberg gert út steinefninu kalsíti.
Kallaði hann þessa þraut sína „Ég get farið hana en ekki þú“.
Kampala er höfuðborg Úganda og samnefnt hérað.
Kampala er höfuðstaður héraðsins og konungsríkisins Búganda.
Kanill kemur upprunalega frá Sri Lanka og Suður-Indlandi.
Kapalsjónvarp er kerfi þar sem sjónvarpsþættir eru sendir í gegnum samása kapla.
Kapellur eru hins vegar á tveimur hæðum í byggingunni.
Kapítal eða höfuðborg Panem er í „Hungurleikunum“ miðstöð hins miskunnarlausa einræðisstjórnarkerfis Panem.
Karlalandslið Íslands lék nokkra æfingaleiki á tímabilinu.
Karlalandsliðið lék nokkra erfiða leiki á tímabilinu.
Karlalandsliðið lék nokkra vináttulandsleiki á tímabilinu.
Karlalandsliðið tók ekki þátt í stórmóti á keppnistímabilinu.
Karlalandsliðið tók ekki þátt í stórmóti á tímabilinu.
Karlalandsliðið tók þátt í B-keppni í Frakklandi og hafnaði í áttunda sæti.
Karldýr katta kallast högni eða fress, kvendýrið læða eða bleyða og afkvæmin kettlingar.
Karli var annar af tveimur nafngreindum þrælum Ingólfs Arnarsonar landnámsmanns.
Karlkynsorðið ljósi er stundum haft um karlmann sem hefur veitt aðstoð við fæðingu.
Karlmannsnafnið Teitur, merkir „hinn káti, glaðlyndi“.
Karmelfjall er fjallgarður í Norður-Ísrael sem teygir sig frá Miðjarðarhafinu til suðausturs.
Karnevalið í Alst er ákaflega vinsælt í Belgíu allri.
Karsafræ eru fáanleg víða í Evrópu til heimaræktunar.
Karsi er ræktaður til sölu í Englandi, Frakklandi, Hollandi og Skandinavíu.
Karólínska sjúkrahúsið er sænskur spítali í Stokkhólmi.
Kasakstan var í upphafi nokkurs konar stórveldi hirðingja.
Kasarar virðast hafa gert bandalag við Austrómverska ríkið.
Kassarót þolir vel þurrk og vex í ófrjóum jarðvegi.
Kassúbíska er indóevrópskt tungumál af ætt slavneskra tungumála.
Kassúbíska er rituð með afbrigði af Latnesku letri.
Katlarnir sem hann hann kenndi sig við eru þarna fyrir vestan.
Katrín Fjeldsted er stjórnmálamaður og heimilislæknir.
Katrín var einnig látin fara, en af öðrum ástæðum.
Kattarmynta og Galinn eru bestu vinir og veiðifélagar.
Kaupin voru greidd alfarið með skuldabréfum í Disney.
Kaupmáttarjöfnuður er notaður við samanburð á lífsgæðum milli landa.
Kaíró er ein elsta borg í heimi.
Keflvíkingar unnu sinn þriðja bikarmeistaratitil frá stofnun félagsins.
Keilumeistarinn er einn efnilegasti íþróttamaður landsins.
Keilusnið eru dæmi um algenga ferla.
Keisaradæmi er ríki sem keisari eða keisaraynja ríkir yfir.
Kenningar hans um áróður byggja á rannsóknum á áróðurskvikmyndum nasista í Þýskalandi.
Kennslufræði þessi er hugmyndafræði innan uppeldisfræðinnar fyrir leikskóla- og grunnskólabörn.
Keppnin er haldin á vegum Knattspyrnusambands Evrópu fjórða hvert ár.
Keppnin er með útsláttarfyrirkomulagi og hefur úrslitaleikurinn frá upphafi farið fram í Laugardalshöllinni.
Keppnin hefur síðan þá verið haldin fjórða hvert ár á vegum Knattspyrnusambands Evrópu.
Keppnin var haldin í Austurbæjarbíó og fékk hún mikla athygli.
Keppnin var líka sýnd í beinni í Grikklandi og Brasilíu.
Keppnin var sýnd tveimur vikum seinna á Íslandi.
Keppnina sigraði Vestur-Þýskaland í leik gegn Belgíska landsliðinu með tvem mörgkum gegn einu.
Keppnina sigruðu Hollendingar í fyrsta skipti en þeir mættu liði Sovétríkjanna í úrslitaleik.
Keppninni lauk með sigri Norðurlandskjördæmis eystra.
Keppt var til verðlauna í fjölþraut og á einstökum áhöldum í frjálsum æfingum.
Keppt var í einni tólf liða deild með tvöfaldri umferð.
Keppt var í sjö liða deild með fjórfaldri umferð.
Keppt var í tveimur riðlum með tvöfaldri umferð.
Keppt var í tveimur riðlum og léku sigurliðin til úrslita.
Keppt var í tíu liða deild með tvöfaldri umferð.
Keppt var í Úrvalsdeild og fyrstudeild.
Keppt var í þriggja liða deild með einfaldri umferð, auk gestaliðs.
Keppt var í þriggja liða deild með einfaldri umferð.
Kerfið hefur verið sett upp hjá sýslumönnum um land allt.
Ketill staldraði við og spurði að lokum, ertu kunnugur staðháttum hér?
Kirgistan skiptist í sjö héruð sem héraðsstjórar stjórna.
Kirkjan er stór timburkirkja og þar er prédikunarstóll frá tíð Guðbrands Þorlákssonar biskups.
Kirkjan á Auðkúlu var helguð Jóhannesi skírara í kaþólskum sið.
Kirkjan á Álftamýri var helguð Jóhannesi skírara og Maríu guðsmóður í kaþólskri tíð.
Kirsten Vangsness var gerð að aðalleikara.
Kjarnar geta einnig haft öfgakennda lögun eða öfgakennt hlutfall milli nifteinda og róteinda.
Kjarni leiksins gengur út að að brjóta og staðsetja blokkir.
Kjósarsýsla var sýsla á suð-vesturhluta Íslands.
Kjörlendi þess er trjárækt og húsagarðar með birki.
Kjörorð Skrökvu voru „Alveg eins og hinir - bara betri.“
Kjörorð er setning sem hópur hefur valið sér til að sameinast um.
Kjúklingabaunir eru mikilvæg fæða víða og meðal annars aðal undirstaða hins þekkta baunamauks, Hummus.
Klambratún er útivistarsvæði í Hlíðahverfi Reykjavíkur.
Kleópatra giftist því Friðriki en í brúðkaupsveislunni gerði hann son hennar Pálma Jón útlægan
Klofinn úfur er vægt tilfelli af gómklofa.
Klofningshreppur hét sveitin áður og náði frá Ormsstöðum að Ballará.
Klósettið hefur tvær mismunandi slöngur, eina fyrir karl og aðra fyrir konu.
Klóþang vex eingöngu í fjörum og er algengt við strendur Norður-Atlantshafsins.
Klömbrur var býli í Reykjavík sem Maggi Júl.
Knúsumst um stund er fjórða hljómplata Hvanndalsbræðra
Kobbi Kló er bandarískur tónlistmaður í hljómsveitinni Sjóræningjarnir.
Koffín er talið vanabindandi, en telst ekki til fíkniefna.
Kolbeinn skoðar siðferðisþroska einstaklinga út frá þroskakenningum Jens.
Kom hann fram í leikritum með fram námi.
Kom hann síðan fram sem gestaleikari í þáttum á borð við.
Kom hún síðan fram í sjónvarpsþáttum á borð við.
Kom síðan fram í kvikmyndum á borð við.
Kom þá í ljós að hún var konungsdóttir frá Írlandi.
Komdu sæll og blessaður.
Komu þau undan Heinabergsjökli, ásamt ánni Kolgrímu, og féllu um aura til sjávar.
Kona Ingólfs var Hallveig Fróðadóttir og áttu þau saman soninn, Þorstein.
Kona Jóns Óskars var myndlistarkonan Kristín Jónsdóttir frá Munkaþverá.
Kona hans er Múmínmamma og sonur Múmínsnáðinn.
Kona hans hét Regína og áttu þau tvo syni.
Konan hans missti nokkrum sinnum fóstur.
Konan hans var alveg einstaklega skemmtileg.
Kongófljót er stærsta fljót Mið-Afríku og annað lengsta fljót Afríku.
Konrad Gesner var svissneskur náttúrufræðingur og bókasafnsfræðingur.
Konunglega Nígerfélagið var stofnað til að bregðast við ásælni Þjóðverja á svæðinu.
Konungsríkið Sádí-Arabía er einræðisríki sem gengur í arf.
Konungsríkið dafnaði á þrælaversluninni við Evrópumenn og varð eitt af svokölluðum byssuríkjum Vestur-Afríku.
Konungsríkið varð til þegar Bretar og Frakkar skiptu Vestur-Asíu í kjölfar Síðari heimsstyrjaldar.
Konungurinn Róbert Barðar býr á Kóngsvöllum.
Konungurinn var líka afar kvensamur og átti fjölmargar hjákonur.
Kopakís eða kalkópýrít tilheyrir hópi málmsteina.
Korn er safnheiti yfir fræ nytjaplantna af grasaætt.
Korn er slegið með þreskivél sem skilur í sundur hálm og kornið sjálft.
Kraftlyftingadeild Breiðabliks er aðili að Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kraftlyftingadeild Ármanns er aðili að Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kraftlyftingafélag Akraness er aðildarfélag að Íþróttabandalagi Akraness og Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kraftlyftingafélag Akureyrar er aðildarfélag að Íþróttabandalagi Akureyrar og Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kraftlyftingafélag Garðabæjar - Heiðrún er aðildarfélag að Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kraftlyftingafélag Mosfellsbæjar er aðildarfélag að Kraftlyftingasambandi Íslands.
Kramarhús var algengur umbúnaður um þær vörur kaupmanna.
Kreminu er ýmist smurt eða sprautað á kökurnar.
Krissi safnar snákum í frístundum sínum.
Kristalar eru þunnir, plötulaga og málmgljáandi.
Kristalar oftast smáir og finnst sem gulgræn eða græn slikja í holu-og sprunguveggjum.
Kristallar sjást ekki með berum augum.
Kristallarnir eru fíngerðir þræðir og oftast geislóttir með glergljáa.
Kristinn er tónlistarmaður frá Dölunum í Svíþjóð.
Kristinn og félagar hans réðust gegn Bretum víða um Dyflinni.
Kristinn var forngrískur landafræðingur, heimspekingur og sagnfræðingur sem bjó í Litlu-Asíu.
Kristinn ákvað að vera sinn eiginn verjandi í réttarhöldunum.
Kristjana Arngrímsdóttir er frá Dalvík söngkona og er búsett í Svarfaðardal.
Kristjana hefur lagt stund á sólóferil og gefið út söngdiska.
Kristjana stundaði leiklist við Leiklistarskólann í Bretlandi.
Kristján Eldjárn var einn helsti brautryðjandi á sviði kumlarannsókna á Íslandi.
Kristján hefur staðið fyrir hljómleikum bæði með Kristjönu og eigin aðstoðarmönnum.
Kristmar sprautaði hann sjálfur til þess að hann yrði ákærður.
Kristmar var af armensku bergi brotin.
Kristmundur Axel er bandarískur gamanleikari.
Kristín er bandarísk leikkona, söngkona og fyrirsæta.
Kristín var dóttir Guðbrandar Þorlákssonar biskups á Hólum og Halldóru Árnadóttur konu hans.
Kristín var sögð hin mesta ágætiskona.
Kristófer er einnig góður í troðslum og þykir skrímsli inni í teignum.
Kristófer var vistaður í þrælabúðum við Hvítahaf.
Krossavík í Vopnafirði er landnámsbær sunnan til í firðinum.
Krísa er mjög þunglynd og vænisjúk kvenpersóna.
Krísa er persóna í Múmínálfunum eftir finnlanssænska rithöfundin og teiknarann Túve Jansson.
Kuml er orð notað yfir gröf þess er jarðaður var að heiðnum sið.
Kuðungarnir hafa engan hala né nafla.
Kvartettinn skipuðu auk Jan, þeir Bragi Hlíðberg, Eyþór Þorláksson og Jón Sigurðsson.
Kvef er algengt bæði erlendis og hérlendis.
Kvendýrin eru einnig fleiri og í flestum tilfellum stærri.
Kvennagangan til Versala eða Brauðgangan er einn af fyrstu atburðum frönsku byltingarinnar.
Kvikmyndin fjallar um hóp Bandaríkjamanna sem heimsækja Parísarborg yfir sumarið.
Kvikmyndin segir frá hópi manna sem skipuleggja og framkvæma rán á skartgripum.
Kvæmi getur verið ræktað upp eða byggst á vali úr villtri tegund.
Kvæmi sem ræktuð eru með kynlausri æxlun eru kölluð klónar.
Kvæðið fjallar einkum um náttúruspeki epikúrismans.
Kvöld í óperunni getur átt við eftirfarandi.
Kynbeð eru gul og vörtótt á endum greina.
Kynbundinn launamunur á vinnumarkaði sem sýnt hefur verið fram á með rannsóknum.
Kynfæri þeirra eru nálægt endaþarmsopi og opnast á annarri hlið dýrsins.
Kynliður er einlitna en gróliður er tvílitna.
Kynliður er einstaklingur á einlitna skeiðinu.
Kynni hans af Sigurði málara áttu eftir að marka störf hans meirihluta ævinnar.
Kynþroski er sá aldur eða stigi þegar lífvera getur fjölgað sér.
Kákasusfjöll eru fjallgarður milli Svartahafs og Kaspíahafs.
Kári Steinn Karlsson er íslenskur frjálsíþróttamaður.
Kí-kvaðratsdreifing, er í tölfræði og líkindafræði dreifing ferningasummu óháðra hendinga með staðlaða normaldreifingu.
Kíribatí er eitt af fátækustu ríkjum heims.
Kíribatí er gilbertísk umritun á „Gilberts“, en eyjarnar voru áður hluti Gilbertseyja.
Kóreustríðið er gjarnan talið fyrstu vopnuðu átök Kalda stríðsins.
Köld svæði Suðurskautslandsins og Grænlands eru eyðimerkur vegna kulda.
Körfuknattleiksfélag Ísafjarðar er körfuknattleiksfélag staðsett á Ísafirði.
Kútmagi eða kúttmagi er magi úr fiski.
Lada Sport getur átt við eftirfarandi.
Lagahyggja er hugtak sem notast er við í lögfræði og samfélagslegri umræðu.
Lagi þeirra er gjarnan lýst sem tungulaga og eru þær sporöskjulaga á langhliðina.
Lagið er í dag eitt af frægustu lögum keppninar.
Lagið hefur nú þegar náð uppí marga topplista víða um heiminn.
Lagið samdi Ingibjörg að ósk hennar.
Lagið söng Sigríður Beinteinsdóttir sem Sigga.
Lagið vakti mikla hrifningu á Íslandi en hörð viðbrögð í keppninni sjálfri.
Lagið var flutt af Silvíu Nótt.
Lagið var flutt númer nítján á sviðinu.
Lagið var flutt númer sex á sviðinu.
Lagið var flutt númer tólf á sviðinu.
Lagið var sungið af söngvaranum Fígarór og þrem bakraddarsöngkonum.
Lagið var sungið á ensku en skrifað á frönsku.
Lagos er stærsta borg Afríku sunnan Sahara með átta milljón íbúa.
Lagðist hann þá í þunglyndi.
Lalli er kvikmynd um smáglæpamanninn „Lalla“.
Lambafellsgjá er gjá stutt frá Keili á Reykjanesi.
Land Singapúr hefur verið stækkað með landfyllingum í sjó.
Landakot viðheldur vinabæjatengslum við eftirfarandi borgir.
Landhelgi Suður-Kóreu kemur saman við landhelgi Kína og Japan.
Landhelgi eyjanna mætir meðal annars landhelgi Gvæjana, Venesúela og Barbados.
Landinu hefur verið vísað úr Arababandalaginu og Samtökum um íslamska samvinnu.
Landið byggðist hægt upp aftur eftir stríðið.
Landið dregur nafn sitt af Nígerfljóti sem rennur gegnum suðvesturhluta þess.
Landið dregur nafn sitt af Sambófljóti.
Landið er að miklu leyti hálent, en láglent við strendur.
Landið er fjalllent og liggur í nyrðra tempraða beltinu.
Landið er líka á vatnasviði Nílar.
Landið er mjög þéttbýlt og borgin nær yfir svo til allt landsvæði þess.
Landið er vesturhluti heimshlutans Gvæjana, sem merkir „Land hinna mörgu vatna“.
Landið er það fimmta stærsta í Norður- og Suður-Ameríku.
Landið er það þriðja minnsta í Afríku.
Landið hefur hvergi aðgang að hafi.
Landið hefur lengi verið þekkt fyrir framleiðslu á kanil, hrágúmmíi og te.
Landið hefur því sterk efnahagsleg og hernaðarleg tengsl við Indland.
Landið milli ánna Efrat og Tígris var í fornöld kallað Mesópótamía.
Landið nær yfir austurhluta héraðsins Bengal þaðan sem það dregur nafn sitt.
Landið nær yfir um þriðjung þess svæðis sem var nefnt Makedónía til forna.
Landið situr hátt á listum yfir borgararéttindi, fjölmiðlafrelsi og sjálfstæði dómstóla.
Landið sveigir í suður eftir því sem innar dregur.
Landið var áður spænska nýlendan „Spænska Gínea“.
Landið var þá kallað „Sviss Mið-Austurlanda“.
Landið varð sjálfstætt ríki sem Austurríki.
Landið á strönd að Arabíuhafi og Ómanflóa í suðri.
Landnámsmaður í Krossavík var Lýtingur Arnbjarnarson.
Landsbankinn gegn Íslandsbanka er ekki dómsmál í Bandaríkjunum.
Landslag Austur-Afríku einkennist af Sigdalnum mikla og hæstu tindum álfunnar.
Landslið Sovétríkjanna unnu titilinn með sigri á Júgóslavíu í úrslitaleik.
Landslið eru dregin í riðla eftir styrkleikalista sem er gefinn út af Alþjóðatennisambandinu.
Landsnet hlutafélag er fyrirtæki sem annast flutning raforku og stjórnun raforkukerfa.
Landssamband bakarameistara hefur hannað Lýðveldisköku í samstarfi við forsætisráðuneytið.
Landssamband æskulýðsfélaga eru regnhlífasamtök íslenskra æskulýðsfélaga.
Langa þingið var þá kallað saman aftur.
Langar þig að læra að spila á gítar?
Langar þig að verða vinur minn?
Langflestir íbúar Jamaíku eru kristnir og margir tilheyra nýtrúarhreyfingum.
Langflestir íbúar eru í suðvesturhluta landsins þar sem höfuðborgin er staðsett.
Langtímasnerting getur valdið roða og neysla bólgum í maga.
Laufin eru stundum borðuð og stönglar eru notaðir sem skepnufóður.
Laufin eru ílöng og silfurgræn á lit.
Lauftré eru meðal annars balsamösp, nöturösp, elri og víðitegundir.
Leggur saman tvo og tvo og skilar gildinu.
Legsteinn Halldórs hertekna er í Garðakirkjugarði á Álftanesi og hljóðar grafskriftin svo.
Legó er danskur leikfangaframleiðandi í eigu fjölskyldu, með höfuðstöðvar í Danmörku.
Leiddi þetta til kólnunar á norðurhveli jarðar og vísaði veginn fyrir komu ísaldarinnar.
Leifur Agnarsson Breiðfjörð er íslenskur listamaður.
Leifur er giftur Sigríði Jóhannsdóttur og eiga þau tvo drengi.
Leigjandinn er fyrsta skáldsaga Svövu Jakobsdóttur.
Leika þurfti aukaleiki um toppsætið og til að ráða niðurröðum þriggja neðstu liðanna.
Leikarnir eru haldnir hátíðlegir árlega við mikla kátínu íbúa Kapítalsins.
Leikbræður voru þeir Gunnar Einarsson, Ástvaldur Magnússon, Torfi Magnússon og Friðjón Þórðarson.
Leikfimifélag heldur skipulagt fótboltamót á hverri haustönn.
Leikhúsið var eingöngu rekið með sjálfsaflafé.
Leikin var einföld umferð í fjögurra liða deild, auk gestaliðs
Leikin var einföld umferð í fjögurra liða deild.
Leikin var einföld umferð í sex liða deild.
Leikin var einföld umferð í sjö liða deild.
Leikin var fjórföld umferð í sex liða deild.
Leikin var þreföld umferð í sex liða deild.
Leikið var í ellefu liða deild með tvöfaldri umferð.
Leikið var í tveimur landsbyggðarskiptum riðlum.
Leikkonan Lily Tomlin var ráðin til þess að leika forsetaritarann.
Leikkonan var aðeins hluti af fyrstu þáttaröðinni.
Leiklistarferill hennar hófst í leikhúsi en síðar varð hún fræg fyrir kvikmyndaleik.
Leikmaður á að útiloka víkjandi leikáætlun og velja ríkjandi leikáætlun.
Leiktími er frá enduðum maí til miðs septembers.
Leikvangurinn er líka notaður fyrir alls kyns stórviðburði og tónleika.
Leirsteindir er hópur steinda með fjölbreytta samsetningu en er einnig fínkornótt bergmylsna leirsteinn.
Leiðarminni er stuttur, áberandi hluti tónverks sem kemur fyrir aftur og aftur.
Leiðbeinandi Most í doktorsverkefninu var Páll.
Leiðin á milli Þingvalla og Botnsdals heitir Leggjabrjótur en það er fræg gönguleið.
Lengi vel var hunang nær eina sætuefnið sem notað var í Evrópu.
Lengi vel voru eðlisfræðingar og efnafræðingar ósammála um hvernig bæri að skilgreina mól.
Lengst af eftir sjálfstæði hefur þar verið flokksræði, einræði eða herforingjastjórn við völd.
Lengst af voru aðalvatnsból Vatnsveitunnar í Gvendarbrunnum.
Lensuriddari er riddaraliðsmaður sem ber spjót eða lensu.
Leonardo er spænskur teiknari.
Lesótó er landlukt land í sunnanverðri Afríku, umlukt Suður-Afríku á allar hliðar.
Leónska er indóevrópskt tungumál af ætt rómanskra tungumála.
Leónska tilheyrir rómanskum málum, eins og ítalska, spænska, franska og portúgalska.
Lifrarbræðsla er staður þar sem lifur úr fiski er brædd í lýsi.
Lifrarpylsa er einnig borðuð heit með rófustöppu og kartöflum.
Liggur frá Vegamótastíg í vestri til Rauðarárstígs í austri.
Liggur milli Höfðatúns og Ingólfsstrætis en er þó klippt í sundur af Snorrabraut.
Lilja Nótt hefur leikið í eftirfarandi kvikmyndum.
Lilja Nótt Þórarinsdóttir er íslensk leikkona.
Lind var öldum saman greifadæmi og miklu stærra en í dag.
Linda er franskt skáld, rithöfundur og þýðandi.
Linda hefur einnig komið fram í kvikmyndum á borð við.
Lirfan flikrudeplunar er ljós í grunninn.
Lirfur finnast helst í júlí og ágúst.
Lirfur hrossaflugu eru rándýr og lifa á ormum og öðrum smádýrum.
Listamenn sýna okkur annars konar regnboga með sínum glerjum og linsum.
Listanum er raðað eftir kynslóð og felur í sér bæði heimaleikjatölvur og handleikjatölvur.
Listasafn Reykjavíkur er til húsa á þremur stöðum í bænum.
Listin sprettur af því síðarnefnda og að hluta byggir öll hugsun á henni.
Lithvolf er glóandi gashjúpur milli ljóshvolfs sólar og sólkórónu.
Litirnir voru teknir upp úr skjaldarmerkinu.
Litla eyjan tilheyrir Alaska og er því hluti af Bandaríkjunum.
Litla kaffistofan er í eigu Olís, eins stærsta olíufélagsins á Íslandi.
Litlu-Antillaeyjar eru eyjaklasi í Antillaeyjaklasanum sem, ásamt Bahamaeyjum, mynda Vestur-Indíur.
Litunarefni þessi hafa mismunandi eiginleika, fer það eftir gerð vefjarins.
Litunarjafni var einnig notaður sem litfestir með öðrum litunarjurtum.
Litur er blár eða fjólublár en það hafa einnig funist ljósbláir og svarbláir.
Lið Þróttar og Akraness féllu úr fyrstu deild.
Liðin hlutu jafn mörg stig en Ármenningar unnu titilinn á markatölu.
Liðið dróst í F-riðil ásamt Portúgal, Austurríki og Ungverjalandi.
Liðið lék enga æfingaleiki við aðrar þjóðir og lenti í erfiðum riðli.
Liðið náði öðru sæti í forriðli og komst í milliriðil.
Liðið tapaði öllum leikjum sínum, en úrslitin voru ekki talin með við lokaniðurröðun.
Liðið varð fimm sinnum hollenskur meistari og þrefaldur bikarmeistari.
Liðið á titil að verja í Rússnesku úrvalsdeildinni.
Ljónberarnir og kórónan eru síðari tíma viðbætur.
Ljósanótt er hátíð, sem árlega er haldin í Reykjanesbæ fyrstu helgi septembermánaðar.
Ljósgil er annað lækjargil utan við Grundargilið.
Ljósmynd á forsíðu Kristján Magnússon og á bakhlið Ingimundur Magnússon.
Ljósun-raðgreining var upphaflega nefnt Sólar-raðgreining eftir fyrirtækinu Sól sem fann aðferðina upp.
Ljósár er sjöunda breiðskífa áströlsku söngkonunnar Hönnu.
Ljósátan er ein mikilvægasta fæða margra tegunda fiska og sérstaklega skíðishvala.
Ljóð hans hafa verið birt í kennslubókum fyrir menntaskóla.
Ljóð hans hafa verið þýdd á yfir sextíu tungumál, þar á meðal íslensku.
Loft er heiti gasblöndu í andrúmslofti jarðar.
Loftfloti var þjóðarflugfélag Sovétríkjanna og var á þeim tíma stærsta flugfélag í heimi.
Loftslag kólnaði og innhöf hurfu frá Norður-Ameríku.
Loftverk var svo fest í umgerð.
Loftþyngd er mælieining fyrir þrýsting.
Lokan er hornkennd með örmiðju kjarna.
Lokatónleikar voru haldnir á skemmtistaðnum Organ í júní.
Loki tekur teninginn og tekst að flýja.
Lugo er borg í Galisíu á Norðvestur-Spáni.
Lukku Láki er sérstaklega þekktur fyrir ótrúlega skothæfni sína og einstaka útsjónasemi.
Lundarskóli er grunnskóli sem staðsettur er á milli Lundar- og Gerðahvefis á Akureyri.
Lungun þurfa að mynda nægilegan þrýsting til að láta raddböndin sveiflast.
Lyfið er notað við spítalalungnabólgu og í sýklasótt frá þvagrás eða kviðarholi.
Lykilstjórnendur Bakkavarar eru bræðurnir Ágúst og Lýður Guðmundssynir.
Lágt hlutfall kvenna í stjórnunar- og ábyrgðarstöðum og í fjölmiðlum.
Lára hefur einnig komið fram sem gestaleikari í sjónvarpsþáttum á borð við.
Lárus hefur einnig komið fram í kvikmyndum á borð við „Pípari í heimsókn“.
Lárusi langar að verða leikstjóri og það vill Helga líka.
Látrar eru eyðibyggð í Aðalvík á Hornströndum og voru nyrsta byggðin í víkinni.
Láttu mig í friði, ég er ekki bróðir þinn.
Læknirinn spurði mig út í húðflúrið.
Lærlingar unnu hins vegar fyrir kost.
Læsi er mismunandi eftir löndum og stafar af misgóðum menntakerfum.
Lék hann síðan í annari mynd en engin man hvað hún heitir.
Lét hann svo líf sitt,“ segir í „Tyrkjaránssögu“.
Líbía og Egyptaland eru oft talin til Miðausturlanda.
Lífið er skemmtilegra ef við stöndum saman
Lífræn efnafræði fjallar um byggingu, eðli, samsetningu og efnahvörf efnasambanda kolefnis.
Lífsferill skiptist í nokkur tengd stig.
Lífsferilsgreining er stundum einnig kölluð lífsferilsmat eða vistferilsgreining.
Lífssteinar áttu að græða sár og hulinhjálmssteinn sem veitti eiganda sínum „hulinshjálm“.
Líkami þeirra er mjúkur sem gerir það virkilega erfitt fyrir líkamsleifarnar að varðveitast.
Líkamstjáning er níunda breiðskífa áströlsku söngkonunnar Magdalenu.
Líklega hefur verið einna næst komist kjarnorkustríði síðan þá í svokallaðri Kúbudeilu.
Líkt og renín og palladín, er hægt að nota tarín sem hvata.
Líkt og víða annars staðar eru kettir vinsæl gæludýr á Íslandi.
Límborg er hollenskumælandi hérað í Belgíu og er austasti hluti flæmska hluta landsins.
Límborg var öldum saman greifadæmi og miklu stærra en í dag.
Lísa kemur upprunalega frá Höfn og frá héraði á norð-vestur Ítalíu.
Lísa var áberandi meðal Bandaríkjamanna sem voru andvígir þátttöku í stríðinu.
Lítill minnihluti talar frumbyggjamál en kreólaútgáfa af ensku er útbreidd.
Lítið er vitað um eituráhrif reníns og skyldi það því vera meðhöndlað varlega.
Lítið er vitað um uppruna kasara sjálfra.
Lón, Sporðöldulón, myndast þegar frárennslisfarvegur neðan Hrauneyjafossvirkjunar og Kaldakvísl stíflast.
Lög Katar eru blanda af borgaralegum lögum og fólksöngvum.
Lög og textar eru eftir Jenna Jónsson.
Lög um hverjir fá ökuskírteni eru mismunandi eftir löndum.
Lögin samdi Sigurður Þórðarson en Dagfinnur Sveinbjörnsson samdi ljóðin.
Lögin á plötunni voru því frá mörgum mismunandi tímapunktum á ferli hljómsveitarinnar.
Lögreglan rannsakaði og eftir fjölmargar vísbendingar og nafnlausar hringingar, handtóku þeir Pál.
Lögreglan reyndi tvisvar sinnum en það tókst ekki.
Lönd sem San Marínó „hefur gefið“ flest stig.
Lönd sem eiga strandlengju að Akabaflóa eru Egyptaland, Ísrael, Jórdanía og Sádí-Arabía.
Lönd sem eiga strandlengju að Rauðahafinu eru skemmtileg.
Lönd sem hafa fjöllin innan landamæra sinna eru nokkur.
Lönd sem sigra keppnina komast sjálfkrafa í aðalkeppnina árið eftir.
Löndin sem komu til baka voru Danmörk og Tyrkland.
Löndin sem teljast til Norðvestur-Afríku eru oftast hlý.
Lúsíuhellir er hellir í klettum ofan við Krossgerði á Berufjarðarströnd.
Lýtingur Arnbjarnarson landnámsmaður nam Vopnafjarðarströnd eystri, Böðvarsdal og Fagradal.
Mababane er höfuðborg og stærsta borg Svasílands.
Madagaskar er þá eitt af síðustu stóru löndunum sem menn settust að í.
Madrid er Spænskt, Knattspyrnufélag, Handbolta og Körfuknattleiksfélag staðsett í Madrid.
Magdalena Margrét Kjartansdóttir er íslenskur myndlistarmaður.
Magdalena Margrét kenndi við Listaháskóla Íslands og Myndlistaskóla Reykjavíkur.
Magdalena flutti á tónleikunum sjö ný lög, ásamt nokkrum eldri lögum hennar.
Magellan náði samskiptum við infædda vegna þess að túlkurinn þeirra skildi tungumál þeirra.
Maggi var mikill áhugamaður um búskap.
Magn ósons í andrúmsloftinu er yfirleitt mælt í Dobson einingum.
Magni er giftur og á tvö börn.
Magnús Agnar Magnússon er umboðsmaður knattspyrnumanna.
Magnús Bjarnfreðsson var einn fyrsti sjónvarpsfréttamaðurinn sem birtist í íslensku sjónvarpi.
Magnús fæddist á Efri-Steinsmýri í Meðallandi í Vestur-Skaftafellssýslu.
Magnús mun þá hafa tekið þá ákvörðun að hætta sem þjálfari liðsins.
Malakkaskagi er langur skagi í Suðaustur-Asíu og syðsti punktur meginlands Asíu.
Malasía er fjölmenningarríki sem hefur mikil áhrif á stjórnmál landsins.
Maldíveyjar eiga sér langa og merkilega sögu sem áfangastaður á siglingaleiðum um Indlandshaf.
Malmö leikvangur er fjölnota tónleika- og íþróttahöll í Malmö í Svíþjóð.
Malta, Tyrkland og Svíþjóð drógu sig úr keppni af pólitískum ástæðum.
Malín kom fram í auglýsingum áður en hún tók upp leiklistina.
Manama er höfuðborg og stærsta borg Barein.
Mandy Patinkin vildi yfirgefa þáttinn, þar sem honum líkaði ekki ofbeldið í honum.
Manilluskel lifir best á sandbotni eða í drullu.
Manni er portúgalskur rithöfundur.
Mannsauganu er skipt í nokkra hluta.
Manuel var skipaður forseti í kjölfarið fram að næstu kosningum.
Maradona var argentínskur flínkur knattspyrnumaður.
Marg-dreifing eða Marg-sundrun er dreifing rafsegulgeislunar í ótilgreindu hvolfi, til dæmis himinhvolfinu.
Margar af greinum hans eru geymdar í bókasafninu í Birmingham.
Margar af húsarústunum hafa verið merktar.
Margar af myndum hans voru málaðar fyrir enska ferðamenn.
Margar litlar eyjar eru í flóanum.
Margar rafmagnaðar þjóðlagarokkhljómsveitir urðu fyrir áhrifum þungarokksins og sköpuðu nýja stefnu.
Margar staðir á Íslandi bera nafnið Brekka bæði bæir og landspildur.
Margar ópersónulegar sagnir taka frumlag í þágufalli.
Margir Grænlendinga hafa bæði inuíta og norræna forfeður og tala grænlensku sem móðurmál.
Margir Hemúlar eru miklir safnarar af ýmsum gerðum.
Margir af forystumönnum fyrirtækja og stofnana Póllands eru menntaðir frá háskólanum.
Margir fræðimenn hafa lýst hugtakinu og orðræðunni í kringum það sem samsæriskenningu.
Margir landsleikir fóru fram á tímabilinu.
Margir mjög þekktir söguheimar hafa komið fram í kvikmyndum og sjónvarpi.
Margir mætir tónlistarmenn veittu aðstoð og ráðgjöf, auk þess að skrifa greinar.
Margir Álandseyingar vilja kljúfa sig frá Finnlandi og gerast sjálfstætt land.
Margmenni var á vellinum á þessum sumardegi.
Margrét Anne er bandarísk leikkona.
Margrét Helga Jóhannsdóttir er íslensk leikkona.
Margrét Hermanns-Auðardóttir er íslenskur doktor í fornleifafræði.
Margrét er gift Oddi Bjarna sem er í hljómsveitinni Ljótu Hálvitarnir.
Markfruma boðefnis er fruma sem boðefnið hefur áhrif á.
Markmið aðferðarinnar er því að lágmarka sóun atkvæða.
Markmið hennar eru verndun gróðurs og jarðvegs og bætt landgæði.
Markmið sambandsins er að auka ferðamennsku í viðkomandi borgum.
Markmiðunum er skipt í fimm þrep.
Marmaramálaðir veggir, bekkir, listar og karmar eru víða í húsum á Íslandi.
Martini er með ríkisborgararétt í öllum þremur löndunum.
María Bjarna er ítölak leikkona og uppistandari.
María Gyða er bandarísk leikkona, leikstjóri og kvikmyndaframleiðandi.
Marías er einnig þekktur fyrir efahyggju sína gagnvart hagfræðimælingum.
Maríukirkjan í Berlín er við torgið.
Massatala er samanlagður fjöldi róteinda og nifteinda í frumeindakjarna.
Matskeið er mælieining, einkum notuð í mataruppskriftum.
Mattías er fús til þess og biður hann sýna sér.
Matvöruverslun sem selur sér- eða lúxusmatvörur heitir sælkeraverslun.
Maðurinn er talin vera í mjög góðu líkamsástandi.
Meginefni sögunnar er saga Sigurðar Fáfnisbana sem drap drekann Fáfni.
Meginlandsloftslag einkennir veðurfarið, heit sumur og kaldir vetur.
Meinhaddar ná kynþroska á öðru aldursári en lifa aðeins til þriggja ára aldurs.
Meira en helmingur farþega var frá Vestmannaeyjum.
Meirihluti Indónesa eiga sér annað móðurmál og er javaíska algengust.
Meirihluti íbúa í Nepal eru hindúar en sögulega er landið tengt búddhisma.
Meistarabréf er vottorð um að viðkomandi sé meistari í sinni iðn.
Melagambri þekur oft fjallshlíðar á sunnanverðu hálendi Íslands.
Melar er gamalt höfuðból og áður kirkjustaður og prestssetur í Melasveit í Borgarfjarðarsýslu.
Melassi er aukaafurð sem fellur til við vinnslu strásykurs úr sykurreyr.
Melhólmur er eyja á Breiðafirði og er ein af Hróaldseyjarhólmum, sem tilheyra Skáleyjum.
Melína er spænsk útlenda og sjálfstjórnarhérað á norðurströnd Afríku.
Mengun þótti af stafa af bræðslunni.
Menningarleg heimsvaldastefna á við yfirráð einnar menningar yfir annarri.
Menningarleg heimsvaldastefnu má líkja við nýlendustefnu.
Menningarvernd getur líka verið útfærð með sérlögum.
Menntamálaráðuneytið gefur út aðalnámskrá fyrir framhaldskóla landsins sem þeim ber að fara eftir.
Merkingin er óljós, en talið er að liturinn grænn sé stofn heitisins.
Merkið getur verið annaðhvort hliðrænt eða stafrænt.
Merkjagjöf skal hætt, þegar hún á ekki lengur við.
Mestu áhrifin fólust í að styrkja ákveðna kjósendur í ákvörðun sinni.
Mexikóflóa meinhaddur er einungis veiddur af Bandaríkjamönnum.
Með forritinu fylgja samskiptatáknmynda til tjáskipta.
Með iðnvæðingu verða hagkerfi landa sérhæfðari og beinast í meiri mæli að fjöldaframleiðslu.
Með laseraðgerð má einnig bæta sjóngalla af völdum nærsýni, fjarsýni og sjónskekkju.
Með samanburði við staðalkúrvu má sjá hversu mikið insúlín var í sýninu.
Með sérstakri lagni er samt hægt að „sigra vélina“.
Með tilkomu þessarar plötu varð fönk vinsælara á næturklúbbum.
Með tímanum breyttist byltingin yfir í það að verða borgarastyrjöld.
Með tímanum styrktist þó staða Íslandsmótsins gagnvart Reykjavíkurmótinu.
Með vaxandi velgengni óx hverfið út fyrir borgarmúrana.
Með Öglu spila Þorvaldur Steingrímsson og Páll Bernburg.
Með Þvermáli er átt við mestu fjarlægð milli tveggja punkta á yfirborði hlutar.
Með þessum samningi var Brjánn launahæsti leikmaður kínversku deildarinnnar.
Með þessum tveim stíflum myndaðist miðlunarlónið.
Með þessum tækjum var hægt að spila eingöngu einn leik.
Með því að gefa sérleyfi forðast fyrirtæki ábyrgð fyrir verslanirnar.
Með því kastaði hann rýrð á mótframbjóðendur og setti þá í varnarstöðu.
Með því má minnka bæði hemlaslit og orkueyðslu.
Með því var skólinn fluttur til Reykjavíkur.
Með þátttökunni varð hann fyrsti íslendingurinn sem keppir í maraþonhlaupi á ólympíuleikum.
Meðal annarra ritaði bróðir hans bók um ævi hans.
Meðal annars hafa verið gerðar rannsóknir á þróun hugtaksins „Evrabía“ innan þeirra hópa.
Meðal annars liggur strangt bann við því að spila eða hlusta á hljóðfæri.
Meðal aðferðafræðilegra nálgana má nefna leikjakenningu, nytjahyggju og ákvarðanafræði.
Meðal hljómsveita sem spilað hafa margsinnis á hátíðinni eru Hatari og Skálmöld.
Meðal hugsanlegra aðildarríkja eru Hvíta-Rússland, Kasakstan, Kirgisistan og Rússland.
Meðal kunnra teiknimyndasagna sem birst hafa í Mogganum í gegnum tíðina má nefna.
Meðal þeirra er þriðja stærsta stöðuvatn heims Viktoríuvatn.
Meðal þeirra eru reiknivél, skeiðklukka og áminningarforrit.
Meðal þeirra vara sem bárust til Delft var postulín frá Kína.
Meðal þekktustu verka hans eru „Í tvísýnum leik, „Fram yfir miðnætti“ og „Verndarenglar“.
Meðal þess sem þeir stálu var kirkjuklukkan í Landakirkju.
Meðalfjöldi áhorfenda fyrir hvert tímabil á Hásteinsvelli hefur farið vaxandi undanfarin ár.
Meðan gangan stendur yfir er með leiksýningu sýnt hvernig pjatlan kom til Brugge.
Meðan Ólafur skrifaði bókina voru kona hans og börnin þrjú enn í ánauðinni.
Meðlimir Myrká kjósa að kalla þessa tegund tónlistar „dauðapopp“.
Meðlimir hennar eru allir karlmenn með stórt egó.
Meþýlkvikasilfur er hættulegt efnasamband sem finnst víða sem mengunarvaldur í grunnvatni og ám.
Mig dreymdi um að verða að manni en ég náði honum aðeins í hné.
Mig langar ekki að spila markmanninn.
Mig langar ekki að vera með.
Mig langar ekki að þetta sé með.
Mig langar svo að verða jarðfræðingur.
Mig langar svo að verða verkfræðilegureðlisfræðingur þegar ég verð stór
Mig langar svo í ís.
Mig þyrstir í eitthvað annað en gúanó, tékka og vín.
Mikil rigning er í Nepal, sérstaklega þegar monsún-rigningarnar skella á Himalajafjöllunum.
Mikil áhersla er lögð á útflutning á framleiðsluvörum fyrirtækisins en einnig á heimamarkað.
Mikill skipaskurður fer þvert í gegnum borgina.
Mikill skipaskurður gengur mitt í gegnum héraðið, sem tengir Rín við Amsterdam.
Mikilvægustu tegundir Víetnams eru rækja, túnfiskur, smokkfiskur, karfi, skelfiskur og litlar uppsjávartegundir.
Mikið af flutningum fer fram á fljótunum sérlega á Mekongfljótinu.
Mikið er gaman að læra sænsku.
Mikið var fjallað um Henrý sem var franskur rithöfundur.
Miklabrautin liggur við Kringluna og Faxafen.
Miklir skógar eru í Klettafjöllum og í norðurhluta Alberta.
Milli Eistlands og Lettlands er svo Rígaflói.
Milli hans og arnarins sem situr í greinum asksins ber íkorninn Ratatoskur ófriðarorð.
Milli þeirra ríkti þó þegjandi samkomulag um ýmsa þætti samkeppninnar.
Milli þeirra var þröngt op og hlið.
Milliáttirnar heita nöfnum, sem dregin eru af heitum höfuðáttanna, svo sem hér greinir.
Minnihlutahópar, eins og Bantúmenn, búa aðallega í suðurhlutanum.
Minnisvarði um hann er á Stíg.
Minnisvarði um látna sjómenn er á lóð kirkjunnar.
Miró kom af ættum gullsmiða og húsgagnasmíðara.
Miserfitt er að hitta ofaní rennurnar.
Mismunandi afbrigði af sama Erfðavísi nefnast genasamsæta.
Mismunandi litunarefni eru notuð á mismunandi vefi.
Mið-Asía er stórt landlukt svæði í Asíu.
Mið-Evrópa er hluti Evrópu sem liggur á milli Austur-Evrópu og Vestur-Evrópu.
Miðbaugs-Gínea er land í Mið-Afríku og eitt af minnstu ríkjum álfunnar.
Miðborg Miami er hverfi í Miami í Bandaríkjunum.
Miðjarðarhafið varð þá að vatni sem þornaði svo upp.
Miðlað er til viðskiptavina í gegnum auglýsingar, markaðssetningu og aðrar samskiptaleiðir.
Mjótt sund, Malakkasund, skilur suðurhluta skagans frá eyjunni Súmötru.
Mjög lága, ydda eða snubbótta hyrnu og stóran bumbulaga grunnvinding.
Mjög mörg mál hafa sömu grunn hugmynd að talningu.
Mjög snjóþungt er í Skálavík og samgöngur voru erfiðar.
Mjölnir er í norrænni goðafræði hamar Þórs og hans helsta einkenni.
Morguninn eftir fannst hnúajárn sem við vitum ekki hvort tilheyrði Frökkum eða Íslendingum.
Morris hannaði tvær leturgerðir sem byggðar voru á fyrirmyndum frá miðöldum.
Morris lagði áherslu á varðveita umhverfi fyrir áhrifum af mengun frá iðnaði.
Morðið í Dúkskoti var eitt fyrsta æsifréttaefni dagblaða í Reykjavík.
Mosar eru litlar grænar plöntur, sem flestar hafa blöð og stöngul.
Mosfellsdalur og Mosfellsheiði að hluta voru innan landnáms Þórðar skeggja.
Mosum er skipt í soppmosa, hornmosa og baukmosa.
Mun Karli þá hafa látið svo um mælt.
Munar þar mikið um „Greppa“, smávaxinn sherpa sem gerist leiðsögumaður þeirra félaganna.
Munirnir á tungumálunum eru ekki miklir og snúast aðallega um ritkerfi og orðaforða.
Munninn breiðperulaga, útrönd hanns fláalaus og jafnt bogadreginn.
Munnmælasaga segir að örnefnið sé tengt Tyrkjaráninu.
Munurinn á kaupmáttarjöfnuði og raungengi getur verið umtalsverður.
Mynd hans Brennu Njáls saga þótti umdeild enda sýnir hún eingöngu bókina brenna.
Mynd á forsíðu vísar í tvíröddunina.
Myndar gulleitar og brúnar hálfgegnsæjar flögur.
Myndast við veðrun þá í hlýlju röku loftslagi.
Myndast úr kvikuvessum og finnst aðallega í stórum innskotum.
Myndast úr kvikuvessum og finnst í æðum stórra innskota.
Myndin fjallar um köttinn Pésa sem missir rófuna þegar rotta bítur hana af.
Myndin fjallar um líf auðugra hvítra kvenna í fylkinu og þeldökka þjóna þeirra.
Myndin fjallar um líf nokkura para sem skarast á gamlárskvöldi.
Myndin var tekin upp í Reyðarfirði og í Tælandi.
Myndin var óvinsæl og fékk hræðilega dóma.
Myndin, sem er þögul mynd, segir frá sögulegum atburðum.
Myndinni var vel tekið af gagnrýnendum og hlaut hún Kvikmyndaverðlaun Norðurlandaráðs sama ár.
Myndir eftir hann er finna í ferðabókum Eggerts Ólafssonar og Ólafs Olivíusar.
Myndletur er eldra en hljóðtákn eins og stafróf og fyrirrennari þess.
Myndun Himalajafjallanna hefur haft gífurleg áhrif á loftslag á jörðinni.
Myndverið er þekkt fyrir hinar mörgu Anime bíómyndir sem það hefur framleitt.
Mynstrið í fráviki atómmassanna frá massatölum sínum er sem hér greinir.
Má finna fjölsnertiskjái í snjallsímum, lófa- og töflutölvum.
Má þar nefna ósamsetta þolmynd, tvítölu og svonefndar tvöföldunarsagnir.
Má því leiða að því líkum að ónæmiskerfi tálknmunna líkist ónæmiskerfi fornra hryggdýra.
Mál hans varð mjög fyrirferðamikið í íslenskum fjölmiðlum í kjölfarið.
Málið er ritað bæði með latínuletri og sérstöku búgínsku stafrófi af indverskum uppruna.
Málið á uppruna sinn í alþýðulatínu.
Málmgrýtið myndaðist í gosrásum í meginhluta flæðibasaltsins.
Máritíus er núna lýðveldi innan Breska samveldisins.
Mælieiningin hefur verið skilgreind með ólíkum hætti í gegnum söguna.
Mér finnst alltaf gaman að kynnast nýju fólki.
Mér leiðist svo mikið þegar það rignir.
Míkrónesía er svæði sem telst til Eyjaálfu og er í Kyrrahafi.
Míkrónesía samanstendur af hundruðum lítilla eyja á stóru svæði í vesturhluta Kyrrahafs.
Míkrónesía skiptist í fimm sjálfstæð ríki og þrjú yfirráðasvæði.
Mímir Símons er bandarískur leikari og uppistandari.
Mímir drekkur af honum dag hvern og er þess vegna afar fróður.
Mímir gætir brunnsins og heitir hann eftir honum.
Módena er næststærsta borg Emilía-Rómanja héraðsins á Ítalíu.
Módernismi blómstrar aftur í ljóðum um miðja öldina og gætir slitrótt síðan.
Mónakó er þéttbýlasta land heims og eitt af örríkjum Evrópu.
Mórarnir eru frá höfuðborginni og þeir höfðu einnig mikil áhrif á grugg.
Mótið er haldið fjórða hvert ár á vegum Knattspyrnusambands Evrópu.
Mótið var í umsjón fimleikadeildar Ármanns.
Mótíf getur verið mikilvæg laglína, ákveðin hljómaframvinda eða áberandi hrynur.
Móðir hans hét Ólína Kristinsdóttir og var kennari.
Möguleikamerking háttarsagnar þýðir að fullyrðing í nafnháttarsetningu sé hugsanleg, líkleg eða nauðsynleg.
Möndulhalli annara reikistjarna en jarðarinnar er mjög misjafn.
Mörg handrit eru til af Fróða og öll íslensk.
Mörg hvítplastíð geyma forðanæringu, svo sem mjölva.
Mörg skemmtiferðaskip og lystisnekkjur leggjast að bryggjunni í Sigulufirði.
Mörg vernduð svæði og þjóðgarðar eru innan Bresku Kólumbíu.
Mörg þeirra voru misnotuð og beitt harðræði af fjölskyldunum sem hýstu þau.
Mörgæsin Georg var vinsæl þegar ég var lítil.
Mörkin milli Afríku og Asíu liggja eftir miðjum flóanum og gegnum Súeseiðið.
Múgurinn reis því upp gegn Pálma Jóni og drap hann.
Múmínpabbi er persóna í Múmínálfunum eftir finnlanssænska rithöfundin og teiknarann Tove Jansson.
Múrenan heldur Sval föngnum og ætlar að taka hann af lífi.
Mýmargar brýr tengja eyjuna við aðra hluta Hollands.
Mýrar í Dýrafirði er bær og kirkjustaður í Dýrafirði.
Mýrarskeiðið síðara er síðasta veðurfarsskeið Hólósentímabilsins.
Nada Surf er bandarísk rokk-hljómsveit, sem leikur öðruvísi rokk.
Nafn Grænhöfðaeyja er dregið af nafni höfðans.
Nafn býlisins var dregið af fæðingarbæ Magga, að Klömbrum í Vesturhópi í Vestur-Húnavatnssýslu.
Nafn hennar er dregið af landnámsmanninum Hrafna Flóka Vilgerðasyni.
Nafn landsins, og fyrri höfuðborgarinnar Belísborgar, er dregið af Belísá.
Nafnháttsforskeytið er síðan fjarlægt og annað sett í staðinn í öðrum háttum.
Nafni Tasmans hefur verið haldið á lofti í ýmsum örnefnum.
Nafnið Afganistan merkir því „land Afgana “.
Nafnið Kongó er dregið af heiti gómönna, þjóðflokks sem býr í kringum Kongófljót.
Nafnið Tansanía er myndað úr fyrstu stöfum nafnanna Tanganjika og Sansibar.
Nafnið er dregið af bantúmálinu kírúndi.
Nafnið er dregið af malasíska orðinu sem merkir „ljón“ og sanskrít sem merkir „borg“.
Nafnið er dregið af ávextinum appelsína sem er appelsínugul á litinn.
Nafnið getur meðal annars átt við einstakling af þessari ætt.
Nafnið kemur úr máli þeirra, sem merkir „köld vötn“.
Nafnið kemur úr portúgölsku og merkir „Ljónafjöll“.
Nafnið kom að sögn til þannig að faðir Jakobs sagði um tónlist hljómsveitarinnar.
Nafnið var ekki nógu grípandi og það hljómaði bara frekar kjánalega.
Nagornó-Karabak er landlukt hérað í Suður-Kákasus sem nær yfir suðausturhluta Minni Kákasusfjalla.
Namibía var þýsk nýlenda sem hét Þýska Suðvestur-Afríka fram að Fyrri heimsstyrjöldinni.
Napoleon var nýflúinn frá Elbu og hafði safnað stóru liði.
Nat fékk hlutverkið og var hæstánægð, þrátt fyrir að hlutverkið væri lítið.
Natalía var ekki nema ellefu ára þegar umboðsmaðurinn hennar uppgvötaði hana.
Nautið er eitt af stjörnumerkjum dýrahringsins.
Ned og Róbert gengu í lið með uppreisnarmönnum og urðu leiðtogar uppreisnarinnar.
Ned vingaðist við Róbert.
Nefnifall og ávarpsfall falla oft saman.
Nemendur vistuðust í fyrstu á einkaheimilum í Reykjavík.
Nes er eyðibýli í Grunnavík á Jökulfjörðum.
Nes og Naust eru kallaðar Nesjarðir.
Neysluvatn verður að standast strangar heilbrigðis- og hreinlætiskröfur.
Neðan við túnið er Gvendarbrunnur sem minnst er á í Guðmundar sögu Arasonar.
Niðurrifið kjöt er borið fram með hoisinsósu, vorlauk og litlum pönnukökum.
Niðurstöður lífsferilsgreininga eru notaðar við samanburð á valkostum.
Niðurstöðurnar fjórar eru túlkaðar með eftirfarandi hætti.
Njáll telur umhyggju í skóla forsendu þess að menntun eigi sér stað.
Njálsgata er gata í miðbæ Reykjavíkur, nánar tiltekið í Austurbænum og Norðurmýrinni.
Njósnaflugvél er flugvél sem notuð er af flugher til loftkönnunar í hernaðarskyni.
Nokkrar af austustu eyjum Vesturfrísnesku eyjanna tilheyra fylkinu.
Nokkrar ástæður voru fyrir þessum árangri.
Nokkrir helstu súrrealistarnir voru Salvador Dalí og Max Ernst.
Nokkrir Íslendingar hafa leikið með félaginu, Jóhannes Eðvaldsson er þeirra þekktastur.
Nokkru síðar var hún rifin og sóknin sameinuð Hrafnseyrarsókn.
Nokkru síðar voru einnig flutt inn dýr frá Noregi.
Nokkrum dögum síðar dó Róbert og Jakob varð konungur að nafninu til.
Nokkrum mánuðum síðar gaf hann út fyrstu einleiks plötuna sína.
Nokkrum árum síðar fannst gríðarlega mikið magn af kolum í jarðvegi við bæinn.
Nokkur fjöldi leikskóla á Íslandi starfa eftir kennslufræðum Hjallastefnunnar.
Nokkur mismunandi rök eru nefnd fyrir því að taka upp samgöngusamninga.
Nokkuð er um mannvirki á svæðinu.
Nonni hefur einnig komið fram í kvikmyndum á borð við.
Nonni hefur verið giftur tvisvar sinnum og á tvær dætur.
Nonni hefur verið með stór gestahlutverk í.
Norma var þriðja barn Guðrýðar.
Norskt drungarokk er tónlistarstefna og undirtegund drungarokksins.
Norður er ein af höfuðáttunum fjórum.
Norður-Asía er hluti Asíu sem nær yfir hluta Síberíu í Asíuhluta Rússlands.
Norður-Ródesía var breskt verndarsvæði í sunnanverðri Afríku.
Norðurmörk Arabíuskagans eru við Sagrosfjöll þar sem Arabíuflekinn rekst á Asíuflekann.
Norðurmýrin er íbúðahverfi og flest húsin þar eru frá fjórða áratugnum.
Notendaumhverfið er byggt á hönnunkerfi sem heitir Metro.
Nubo hefur ýmisleg tengsl við Ísland.
Nyrsti punktur Indlandshafs er í Persaflóa.
Nálægt borginni eru alþjóðaflugvöllurinn og höfnin á strönd Viktoríuvatns.
Nálægt þriðjungur allra húsa fór undir hraun.
Náman er í Stálvík austan undir Skorarhlíðum.
Námið veitir svipuð réttindi til framhaldsnáms og íslenskt stúdentspróf.
Nárú er landamæralaust land í Suður-Kyrrahafi.
Nárú skiptist í fjórtán stjórnsýsluumdæmi sem tilheyra átta kjördæmum.
Nærtækasta dæmið úr mannkynssögunni um þessa gerð leiks snýr að kjarnorkuvígbúnaðarkapphlaupi risaveldanna tveggja.
Næsta jörð við Nes að suðaustan er Sútarabúðir.
Næsta morgun höfðu þeir náð yfirráðum víðast hvar um borgina.
Næsta sumar var byrjað að flytja rauðamöl úr Helgafelli í yfirborð brautarinnar.
Næsta ár féll það þó aftur niður í þriðju deild.
Næstelsti bróðir þeirra, Gústaf prins, hafði dáið barnlaus.
Næsti bær við Skor var Sjöundá á Rauðasandi.
Næstu lönd eru Viðey, Grænland, Surtsey og Slóvakía.
Næstu nágrannaríki eru Sankti Vinsent og Grenadíneyjar og Sankti Lúsía í vesturátt.
Næstu stærri borgir eru langt í burtu.
Næstu ár fékk hann styrk til námsdvalar erlendis.
Næstu ár lék hún í þöglum myndum hjá fyrirtækinu.
Næstu ár var tekist harkalega á og margar mannskæðar orrustur háðar.
Næturverðirnir er eitt frægasta málverk hollenska myndlistarmannsins.
Nígerfljót er stórt fljót í Vestur-Afríku.
Níl er annað tveggja stærstu fljóta heims.
Níu lið tóku þátt í keppninni.
Níu lið tóku þátt í mótinu.
Níðhöggur ber nái í fjöðrum sér.
Nói Síríus er sælgætisframleiðandi á Íslandi.
Nólan er bandarískur leikari og raddleikari.
Nöfn þeirra Parísarbúa sem féllu í júlíbyltingunni eru grafin með gulli í turninn.
Nú bera nafn hans Beringssund, Beringseyja, Beringshaf og Berings landbrúin.
Nú er rekið þar veitingahús og gistiheimili.
Nú er spilið framleitt af bræðrunum.
Nú er þar stafrækt Bílaverkstæði, Þvottahús og Söðlasmiðja, í Rjómabússkálanum.
Nú eru höfuðstöðvar þess við Holtaveg.
Nú hófst hálfgert stríð milli framkvæmdavaldsins og dómsvaldsins.
Nú til dags eru þrjár skilgreiningar algengastar.
Númerakerfið er oft notað til að flokka þjóðsögur og sagnir.
Núorðið eru flestir undirskriftalistar settir fram á netinu.
Nútella er mjög vinsælt í Evrópu en töluvert minna í Norður-Ameríka.
Nútella er smurálegg úr heslihnetum framleitt af ítalska matvörufyrirtækinu.
Nútella samanstendur af sykri, jurtaolíu, ristuðum heslihnetum, kakódufti, mjólkurdufti, bindiefni og vanillu.
Nútildags er byggingin notuð sem sýningaraðstaða og skrifstofa.
Núverandi formaður er Vignir Örn Pálsson.
Núverandi forsætisráðherra Rússlands er Dímítrí.
Núverandi kanslari er Angela Merkel og er hún fyrsta konan sem gegnir embættinu.
Núverandi skólastjóri Grunnskóla Seltjarnarness er Ólína Erlendsdótir.
Núverandi stjórnandi sveitarinnar er Vilborg Jónsdóttir.
Núverandi velferðargreiðslur sveiflast mikið milli ára eftir efnahag til dæmis á Íslandi.
Núverandi íbúafjöldi er áætlaður um tvær milljónir.
Núðlur í núðlusúpu geta verið hrísnúðlur eða eggjanúðlur.
Núðlusúpa er súpa gerð úr núðlum og soði.
Ný kvæmi sem komið er upp geta verið skilgreind sem hugverk í yrkisrétti.
Nýbylgjan þótti markaðsvænni og ekki eins andfélagsleg og síðpönkið.
Nýja testamentisþýðing Odds er fyrsta bókin sem prentuð var á íslensku.
Nýlega hefur jarðolía fundist í Líbanon og í sjónum milli Líbanon og Kýpur.
Nýlistasafnið er listasafn í London, Bretlandi.
Nýnema þarf að „busa“, inn í samfélag nemenda og kennara framhaldsskóla.
Nýsköpunarstjórnin leit vel út í pappír en ekki við efnahagslegan veruleika.
Nýtt fyrirkomulag var þetta árið vegna stækkunar á efstu deild.
Nýtt snið var á fallbaráttunni þetta ár.
Oddur Björnsson var íslenskt leikritaskáld og einn helsti módernistinn í íslenskri leikritun.
Oddur F. Sigurbjörnsson var trommuleikari Tappa Tíkarrass.
Oddur notaði helgisögur sem fyrirmynd, og lýsir Ólafi sem postula Norðmanna.
Ofan þeirrar hæðar má finna fjallatúndru.
Ofan þjóðvegarins eru friðlýstar fornleifar af bæjarrúst og túngirðingu.
Oft er Dómadalsleið talin hluti af Landmannaleið.
Oft er kramarhúsið fyllt af sætindum eða kökum.
Oft er kross sem rís hátt upp í loft í miðju eldsins.
Oft er lítið sameiginlegt milli talaða tungumáls ákveðins lands og opinbera táknmáls þess.
Oft er talað um þessa jöfnu sem fallegustu jöfnu stærðfræðinnar.
Oft er ófært um Víkurskarð þegar snjóar mikið.
Oft eru fötluðu persónurnar þeirra bráðklárar á meðan að þeir hraustu eru heimskir.
Oft eru tengingar við aðra ferðamáta eins og strætisvagna og sporlestir.
Oft eru þær einnig þaktar með súkkulaði eða glassúr.
Oft var það skráð með latneskum hætti.
Oftast er átt við þurrt loft, það er loft án vatnsgufu.
Oftast eru fersk laufblöð og þurrkuð fræ af kóriandrajurtinni notuð.
Oftast eru herstöðvar utan almennrar lögsögu einkamálaréttur gildir ekki.
Oftast eru sett skilyrði um fyrstu útgáfu í útgáfusamning.
Oftast eru yfirlitskaflar í slíkum ritum, svo sem um sögu búnaðarsamtaka.
Oftast fæst þvottaefni í duftformi en það er líka fáanlegt sem vökvi.
Oftast nær gráhvítt eða ljósrautt í graníti en glært í líparíti.
Oftast sváfu þau á daginn, enda var enn unnið í verksmiðjunni.
Oftast var hann klæddur í betri föt með flatan stráhatt á höfði.
Og marg oft komist mjög langt í Meistaradeild Evrópu.
Og þrá mín hún vakir, meðan þokan byrgir mér sýn.
Olga Færseth er íslensk knattspyrnu- og körfuknattleikskona.
Olga Guðrún Árnadóttir er íslenskur rithöfundur.
Olga og Anna eru systur.
Olli er spænskur atvinnumaður í frisbígolfi.
Opinberar trúarathafnir fóru fram í íburðarmiklum musterum.
Opinbert heiti landsins er Eþíópía.
Opinbert tungumál í landinu er enska.
Orkuríkasta rafeind hvers frumefnis í ákveðnum flokki tilheyra allar sama frumeindarsvigrúmi.
Orkustofnun og Íslenskar orkurannsóknir hafa stundað neysluvatnsrannsóknir og ráðgjöf varðandi vatnsöflun um árabil.
Orkuverin í Svartsengi hafa verið byggð upp í sex áföngum.
Ormur var einbirni og hefur vafalaust fengið töluverðan arf eftir foreldra sína.
Ortóklas er kalífeldspat frumsteind sem finnst í súru bergi.
Ortóklas hefur verið unnið með úr námum og notað í glergerð, postulín og leirkeragerð.
Orðaforði á við fjölda orða í ákveðnu tungumáli sem einstaklingur notar.
Orðað öðruvísi er það kostnaðurinn sem felst í þátttöku á markaði.
Orðið dram þýðir peningar og er skylt gríska myntheitinu „drakma“ og arabíska heitinu „dírham“.
Orðið er einnig haft um samsvarandi hjúp annarra stjarna.
Orðið er komið frá latneska orðinu sem merkir að brenna.
Orðið kraki er skylt sögninni að „krækja“ og nafnorðinu krókur.
Orðið merkir „staður þar sem fallið er fram“, það er til bæna.
Orðið tvítyngi á við getuna til að tala tvö tungumál.
Orðið „lef“ á uppruna sinn í gömlu búlgarsku orði yfir „ljón“.
Orðið „púsluspil“ hefur danskan uppruna.
Orðstöðulykill úr Íslendingasögum er byggður á tölvuinnslætti sem Svart á hvítu lét gera.
Osmín í málmformi er gríðarlega eðlisþungur.
Ottó Túlinius var íslenskur kaupmaður og stofnandi Hafnar í Hornafirði.
Ottó og Valgerður áttu alls sex börn.
P-blokk lotukerfisins samanstendur af síðustu sex flokkum þess fyrir utan helín.
P-blokkin inniheldur alla málmleysingja og málmunga ásamt nokkrum málmum.
Paleótímabilið einkenndist af þróun spendýra sem urðu stærri og ríkjandi tegundir.
Paleótímabilið skiptist í ketótímabilið, vegantímabilið og grænkeratímabilið.
Palladín er mjúkur, stálhvítur málmur sem að efnafræðilega líkist platínu.
Panama er mjótt land sem tengir saman Norður-Ameríku og Suður-Ameríku.
Panamaeiðið er eiði sem aðskilur Norður- og Suður-Ameríku.
Parasetamól er einnig notað til að slá á sótthita.
Parasetamól er verkjastillandi og hitalækkandi lyf.
Paretó-hagkvæmni er hugtak úr hagfræði sem einnig má heimfæra á verkfræði.
Parísarbúar gripu til vopna og reistu götuvígi.
Pekingönd er gljáandi og dökkrauðbrún á lit.
Penistone er vinabær Grindavíkur í Englandi.
Perluviðskipti urðu mikilvæg og Katar varð viðkomustaður kaupmanna á leið til Austurlanda.
Persaflóaríkin eru gríðarlega mikilvæg uppspretta hráolíu og olíuiðnaðurinn er ríkjandi iðnaður á svæðinu.
Persónufornafn fyrstu persónu fleirtölu útilokandi viðmælandann.
Persónulega trúði hún því ávallt að aðgerðir hennar hafi verið réttlætanlegar.
Piparkökuhús er oftast hluti af jólaskreytingum og jólabakstri.
Piparkökur eru oft mótaðar í líki fólks, fígúra og annara munstra.
Pixar býr til skemmtilegar hreyfimyndir ætlaðr fólki á öllum aldri.
Platan er gefin út undir merkinu Stjörnuhljómplötur.
Platan er gefin út í samvinnu við dansskóla Hermanns Ragnars.
Platan er hljóðrituð hjá Nordisk Polyphone í Kaupmannahöfn.
Platan er hljóðrituð í Hörpunni.
Platan er hljóðrituð í Þýskalandi.
Platan er sú þriðja og síðasta í röðinni „Tekið undir með Sigrúnu og Alfreð“.
Platan er önnur af þremur plötum í röðinni „Tekið undir með Sigrúnu og Alfreð“.
Platína er notuð í skartgripi, tækjabúnað í rannsóknarstofur, rafsnerta, tannlækningar og mengunarvarnakerfi bíla.
Platínuflokkurinn er flokkur sex málmgerðra frumefna með svipaða efnis- og efnafræðilega eiginleika.
Plöntufrumur eru heilkjörnungar, það er erfðaefni þeirra er varið í kjarna frumunnar.
Plötufyrirtækið Gervifónn fjármögnuðu hann til að stofna fyrirtækið.
Plútóníum er að finna í nokkru magni sem úranískt málmgrýti.
Plútóníum er nefnt eftir gríska guðinum Hadesi, sem einnig var nefndur Plúton.
Plútóníum er notað við smíði kjarnavopna og sem orkugjafi á iðnaðarvettvangi.
Pompeius er „rómverskt ættarnafn“ ættarinnar „gens Pompeia“, sem var mikilvæg ætt í Rómaveldi.
Port of Spain er höfuðborg Trínidad og Tóbagó við Paríaflóa á vesturströnd Trínidad.
Portið er fríhöfn og vinsæll sumardvalarstaður.
Prestur og málfræðingur lagði grunn að færeyska ritmálinu.
Prjóna tvo hluti á einn hringprjón
Prjónar geta verið missleipir eða stamir.
Propp skilgreindi frásagnarlið sem athöfn persónu í ljósi þýðingar hennar fyrir atburðarás.
Prufuplötur bárust frá Noregi í júní en plöturnar sjálfar voru væntanlegar með haustinu.
Próf þeirra eru fyrirmyndir annarra greindarprófa sem nú eru notuð.
Pund er gjaldmiðill í sumum löndum.
Pund er massaeining sem notuð er í Bandaríkjunum, Bretlandi og ýmsum öðrum löndum.
Pund á við um ýmsa gjaldmiðla og mælieiningar.
Pundið á uppruna sinn á Bretlandi og jafngildi virði eins punds silfurs.
Pundsmerki er táknið sem notað er fyrir sterlingspundið, gjaldmiðil Bretlands.
Pundsmerkið á rætur að rekja til latnesks orðs.
Pungur Simmi lísir leik sem markmaðurinn klórar sér alltaf í pungnum
Purkeyjar-Ólafur segir að hann finnist í maríerluhreiðri í maí.
Páll Baran hannaði tölvunet með pakkabeiningu, og þróaði Arpanet, sem var forveri netsins.
Páll Steinlög er söngvari og gítarleikari í hljómsveitinni Koss.
Páll er virtur bæði fyrir akademísku og íþróttamannslegu hliðar skólans.
Páll hefur gagnrýnt bæði bókmenntir og leikhús.
Páll var aldrei eins tilbúinn og hann vildi vera.
Páll var kvæntur Þórunni Helgadóttur frá Melshúsum í Hafnarfirði.
Pálmi er sonur Haraldar Guðmundssonar rafvirkja og Auðar Stefánsdóttur starfsmanns á gæsluvöllum Reykjavíkur.
Pálmi hefur einnig komið að rekstri lágflugfargjaldafélags.
Pálmi á einnig eignarhaldsfélögin Stjörnuþoka og Svarthol.
Pétur Gunnarsson, rithöfundur, lýsir komu viðanna í bók sinni „Leiðin til Rómar“ svo.
Pétur er píanóleikari frá Slóvaíku.
Pétur var bandarískur leikari og gamanleikari.
Pétursborg og Berlín en fór svo seinna aftur til samtenging.
Pírataflokkur er heiti sem stjórnmálahreyfingar hafa tekið upp í nokkrum löndum.
Písa er borg í Toskanahéraði á Ítalíu og er höfuðstaður Písa-sýslu.
Písa er þekktust fyrir Skakka turninn, klukkuturn dómkirkju borgarinnar.
Píton er fjall á eyjunni Sankti Lúsíu í Karíbahafi.
Pólitískir andstæðingar voru fangelsaðir og í sumum tilvikum pyntaðir.
Pólsk matargerð er almennt vegleg og mikið af eggjum og rjóma er notað.
Pólsk matargerð hefur þróast í gegnum tíma vegna breytilegra aðstæðna í landinu.
Pólska er rituð með latnesku letri með fáeinum stöfum í viðbót.
Póst-turninn er skýjakljúfur í Bon í Þýskalandi.
Pósturinn varð að bera póstinn yfir fjallið þrisvar í viku.
Pönkið þótti of róttækt, gróft og fráhrindandi fyrir almenna spilun.
Púðursykur er sykur sem unninn er úr sykurreyr og inniheldur dálítið af melassa.
Radarstöðin var starfrækt í tæpan áratug.
Raddað tvívaramælt önghljóð er samhljóð sem er að finna í nokkrum tungumálum.
Raddbönd eru tvö bönd sem teygjast yfir barkakýlið.
Raddböndin eru hvít á litinn út af lágu blóðflæði.
Raddböndin geta myndað ásamt virku talfærunum mjög flóknar raðir hljóða.
Raddböndin hafa mikilvægu hlutverki að genga í tali og söng.
Raf er steingerð trjákvoða sem er stundum notuð í skartgripi.
Rafeindir frumeinda ganga á rafeindaahvelum umhverfis kjarnann.
Rafmagn dregur heiti sitt af rafi.
Rafmagn var aldrei lagt að Skálum.
Rafstramurinn rennur frá tengjunum í gegnum vírana að hljóðspólunni.
Ragnar Kjartansson var íslenskur myndhöggvari og leirkerasmiður.
Ragnar Lárusson, þekktur sem Ragnar Lár, var íslenskur myndlistarmaður, bókaskreytingarmaður og auglýsingahönnuður.
Ragnar byrjaði feril sinn í portúgalska sjónvarpinu.
Ragnar leigði húsnæðið af Húsbyggingafélagi Framsóknarfélaganna.
Rangur plötumiði var á annarri hlið plötunnar en hér er sýndur réttur miði.
Rannsóknir Frojds á sefasýki leiddu til sálfræðistefnu sem kallast sálgreining.
Rannsóknir félagsins eru á sviði náttúruvísinda, verkfræði, hugvísinda, félagsvísinda og tækni.
Rapparinn fékk sér stóra gullkeðju.
Rauðar framtennur nútríunnar hafa verið notaðar í skartgripi.
Rauðarárstígur er gata í Reykjavík milli Miklubrautar og Skúlagötu, austan Norðurmýrar.
Rauðbeður má borða hráar, niðursoðnar eða heilar eða ofnbakaðar.
Rauðrófa er náskyld sykurrófu og beðju.
Rauðrófur hafa fremur hátt sykurmagn.
Rauður táknar blóð þrælana og kraft íbúanna.
Raðir af húsum voru byggðar með svipuðum framhliðum sem snúast að götunni.
Raðleikur hefur einnig verið kallaður leikur með fullkomna vitneskju.
Regnbogi myndast þegar staðbundið skúraveður og sólskin fara saman.
Regnbogi sem dæmi myndast við ljósbrot.
Regntíminn, en þá er heitt, byrjar í október og honum lýkur í mars.
Rendurnar þrjár eru litirnir úr skjaldarmerkinu.
Rengi er blóðríkara en flestir aðrir fituvefir.
Renín er fengið sem auka afurð við hreinsun mólýbdens.
Renín var síðasta náttúrulega frumefnið sem uppgötvað var.
Reykvíska íþróttafélagið Valur tók þátt í mótinu sem gestalið.
Reyndar doktor Halldór Halldórsson.
Reyndar gera Hængur og Klængur það líka.
Ritdómar eiga sér mun styttri sögu en bókmenntarýni, eða aftur til nítjándu aldar.
Ritgerðir hans eru stuttar og skorinortar en stíll þeirra fremur sérstakur.
Ritmálið hefur í gegnum tíðina stuðst við ólík stafróf og tekið miklum breytingum.
Ritstjórar voru í kjölfarið kærðir fyrir guðlast og klám.
Riða er arfbundinn, ólæknandi smitsjúkdómur í sauðfé, minkum og geitum.
Riðill Stjörnunnar fór fram í Garðabæ.
Rokkið myndaðist í kringum það sem mætti kalla Eftir Pálma senuna.
Rosenborg er norskt knattspyrnulið með aðsetur í Trondheim.
Roð hlýra er sterkara en á steinbít og hentar því betur til skinngerðar.
Roðalyng er lyngplanta af lyngætt sem upprunnin er í Vestur- og Mið-Evrópu.
Runólfur virðist hafa auðgað klaustrið og haldið vel á fjármálum þess.
Ráðherrar í þriðja ráðuneyti Hermanns Jónassonar voru.
Ráðhús Reykjavíkur er bygging í miðborg Reykjavíkur við Tjörnina.
Ráðhúsið hýsir einnig skrifstofu borgarstjóra Reykjavíkur auk annarra æðstu embættismenn sveitarfélagsins.
Ráðuneytið vill sporna við þeirri þróun að heiti erlendra kvikmynda séu einugis á ensku.
Ræaner er írskt lággjaldaflugfélag með höfuðstöðvar á Döblin-flugvelli og London Stansted-flugvelli.
Rækjur eru ein vinsælasta sjávarafurðin á markaði í heiminum.
Rækjur fjölga sér aðeins tvisvar á ævinni.
Ræningjana léku Ævar Kvaran, Baldvin Halldórsson og Bessi Bjarnason.
Ræningjatangi er tangi á Heimaey í Vestmannaeyjum.
Ræða drottningar fer fram á Prinsdegi.
Rétt utan við ströndina eru eyjarnar Mafía og Pemba.
Réttarhöldin yfir honum voru mjög löng vegna fjölda játana hans.
Réttindi samkynhneigðra, tvíkynhneigðra og transfólks eru mjög mismunandi eftir löndum.
Ríkharður er kanadískur leikari og tónlistarmaður.
Ríkin og yfirráðasvæðin eiga strönd að Suður-Kínahafi.
Ríkisstjórn Breta gaf grænt ljós á framleiðslu atómsprengjanna.
Ríkið dregur nafn sitt af hinu forna konungsríki Berba, Máretaníu.
Ríkið hagnaðist á þrælaverslun í Afríku og Óman varð stórveldi.
Ríkið veiktist vegna átaka um ríkiserfðir.
Ríkið, þar sem Davíð keypti ölið.
Ródín er harður, silfurhvítur og endingagóður málmur með háan endurvarpsstuðul.
Ródín hefur bæði hærra bræðslumark og lægri eðlismassa en platína.
Rómer hafnarborg á vesturströnd Ítalíu og er í Toskanahéraði.
Rómverjar kölluðu landið „Arabíu felix“ vegna ríkidæmis landsins.
Rómversku hermennirnir vilja ekki una úrslitunum en eru gjörsigraðir í bardaganum.
Rósin eftir Árna Þorsteinsson varð fyrir valinu sem fulltrúi íslenskra sönglaga.
Rótargrænmeti á við grænmeti, sem eru jurtarætur ræktaðar til manneldis.
Róttæklingar vilja gagngera breytingu á samfélaginu, gjarnan með byltingu, eiginlegri eða óeiginlegri.
Rökin mætti ef til vill nefna „timburmannarökin“.
Rúanda er frjósamt, hæðótt land og hefur verið kallað „þúsund hæða landið“.
Rúanda er lítið landlukt land í Mið-Afríku við Stóru vötnin.
Rúdólfur var þýskur eðlisfræðingur og nóbelsverðlaunahafi.
Rúgur var oft mældur í skeppum.
Rúmur helmingur íbúa talar dönsku sem er norsk mállýska.
Rúnar var búsettur á Íslandi um árabil.
Rúrík hinn nýji yfirmaður næturvaktarinnar í.
Rústir eftir orustuna eru hinum megin við vatnið.
Rúten er fjölgildur, harður, hvítur málmur sem tilheyrir platínuflokknum.
S-blokk lotukerfisins samanstendur af tveimur fyrstu flokkum þess.
Safi jurtarinnar inniheldur ranúnkúlín sem breytist í eiturefnið prótó-anemónín við vatnsrof.
Safnið rekur vefinn bókmenntir.is Útlánsstaðir eru þessir.
Saga Eskimó módels nær lengra en fyrir aldamótin síðustu.
Saga er ásynja í norrænu goðafræðinni hún býr á Sökkvabekk.
Saga þeirra er þó ekki aðeins saga um ást í meinum.
Sagan er einkum þekkt frá leikriti forngríska harmleikjaskáldsins Sófóklesar, „Ödipús konungur“.
Sagan er seinni hluti af tveimur.
Sagan er skráð af Snorra Sturlusyni og er að finna í Heimskringlu.
Sagnagarður er fræðslu- og kynningarsetur Landgræðslu ríkisins í Gunnarsholti á Rangárvöllum.
Sagnfræðiheimildir gefa ólíkar myndir af flóknum persónuleika Ívans.
Sagnorð beygjast í persónum og tölum.
Sagt er að hann hafi reist fyrstu kirkjuna á Þverá.
Sagt er að hann hafi verið mjög kvensamur.
Sagt er að hún bregðist við boðefninu.
Salsa er borg í héraðinu Sardiníu á Ítalíu.
Salvatorklukkunni er þó aðeins hringt á sérstökum hátíðisdögum, bæði trúarlegum og þjóðlegum.
Salómonseyjar eru hluti af Breska samveldinu og Bretadrottning er þjóðhöfðingi þeirra.
Sam Hjalta studdi viðbætur við sameinuð ríki Norður Ameríku.
Sama ár var einnig grafið þar sem virtust vera rústir bæjarhúsa.
Sama ár var hann útnefndur bæjarlistamaður Garðabæjar.
Sama ár var stofnað „Félag Íslands um gervigreind og vitvísindi“.
Saman gefa tegundirnar þrjár uppskeru sem er næringarrík fyrir manninn.
Saman gerðu þau tilkall til konungdæmis í Makedóníu og Þrakíu.
Saman tekst þeim að uppræta furðulífverurnar með því að dreifa móteitri.
Saman tókst þeim að ná stjórn á Niðurlöndum og halda Frökkum í skefjun.
Samband íslenskra auglýsingastofa eru samtök sjö af stærstu auglýsingastofum landsins auk einnar birtingastofu.
Sambandið rekur skátamiðstöð að Úlfljótsvatni sem hefur hýst landsmót skáta, sumarmót og sumarbúðir.
Sambandið var líka þekkt undir heitinu Mið-Afríkusambandið.
Sameiginlega tókst þeim að sigra Napoleon.
Sameignarfélag er tegund fyrirtækis, sambærileg hlutafélagi.
Samgangnakerfið í London hefur verið nefnt besta í heimi.
Samhverf dulritun er skilverkasta leið til þess að dulrita.
Samkvæmt Georgi var hann besti listamaður sinnar kynslóðar.
Samkvæmt Landnámu hlaut Vífill síðar frelsi og setti niður bú sitt að Vífilsstöðum
Samkvæmt Vopnfirðinga sögu fór Eyvindastaðabardagi þar fram.
Samkvæmt Völuspá drekkur hann blóð dauðra og étur nái.
Samkvæmt annálum var veikin „bæði mannskæð og torsótt að græða“.
Samkvæmt fjölskyldu hans skráir hann öll ævintýri sín í bók sem heitir „endurminningar“.
Samkvæmt hugmyndum Blómsturs um þekkingarsvið er því skipt niður í sex þrep.
Samkvæmt leikjafræðinni tekur sérhver einstaklingur rökrétta ákvörðun byggða á eiginhagsmunum.
Samkvæmt máldögum voru guðshús þar sautján.
Samkvæmt vefsíðu hljómsveitarinnar eru hlutverk meðlima eftirfarandi.
Samkvæmt vítarunurökunum eru fjórar leiðir opnar ef sérhver skoðun þarf að vera réttlætt.
Samkvæmt þriggja þrepa prófinu verða undanþágur frá einkarétti höfundar að uppfylla þrjú skilyrði.
Samkvæmt „Snorra-Eddu“ kom hamarinn fljúgandi aftur til Þórs eftir að honum var kastað.
Sammengi er í mengjafræði mengi allra staka tiltekinna mengja.
Samningar um fiskveiðiréttindi við erlend ríki eins og Bandaríkin gefur landinu töluverðar tekjur.
Samningurinn fjallar um alþjóðlegar umsóknir um einkaleyfi.
Samningurinn skapaði samræmt og staðlað umsóknarferli fyrir einkaleyfi.
Samruninn leiddi þó ekki til væntra samlegðaráhrifa.
Samsetning falla eða samskeyting falla í tölvunarfræði nefnist samsetning undirforrita.
Samsett orð eru gjarnan skrifuð í tveimur orðum eftir áherslu.
Samskiptatáknmyndir eru myndasöfn með teiknuðum táknmyndum sem geta verið í lit eða svarthvít.
Samspil nifteindavökvans og skorpunnar gæti verið orsök breytinga í snúningi tifstjarna.
Samstarfmenn hans í þessum ævintýrum eru oft og tíðum gullfallegar stúlkur.
Samsteypa þessi var upprunlega blanda af bókstöfunum E og t.
Samsíðungur er ferhyrningur með hvorar tveggja mótlægra hliða samsíða og jafnstórar.
Samt einkennast þessi þemu stundum af rómantík og tilfinningaríkri ást.
Samtök þessi fengust við margvíslega ólöglega starfsemi þar sem eiturlyfjaverslun var þungamiðjan.
Samtökin eru líka algjörlega á móti öllum læknisfræðilegum rannsóknum sem krefjast notkunar dýra.
Samtökin liðuðust sundur og deildust niður í smærri einingar.
Samóa eða Samóaeyjar er eyríki og eyjaklasi í Suður-Kyrrahafi.
Samúel Hafliða var bandarískur stjórnmálamaður og hermaður á nítjándu öld.
Samúel er franskur handknattleiksmaður, sem leikur í stöðu hornamanns.
San Theódórs er sagt stofnað af Olíver hershöfðingja.
San Theódórs er skáldað Mið-Ameríkuland sem kemur fyrir í nokkrum Tinnabókum.
Sandkassi inniheldur sand sem börn geta leikið í.
Sandra elska hestana sína meira en allt.
Sankti Helena skiptist í átta umdæmi sem jafnframt eru tölfræðilandsvæði og kjördæmi.
Sankti Kristófer er skipt í fjórtán sóknir.
Sankti Lúsía hefur alið flesta nóbelsverðlaunahafa miðað við höfðatölu.
Sankti Vinsent og Grenadínur skiptast í sex sóknir.
Santa Fe er höfuðborg fylkisins Nýju Mexíkó í Bandaríkjum Norður-Ameríku.
Santa Fe-áin rann þá allt árið um kring en er nú árstíðabundið vatnsfall.
Sara Bergmark er sænskur rithöfundur.
Sara náði völdum með aðstoð herliðs frá Angóla.
Satem-kentum mállýskumörkin skilja að annars náskyld mál eins og grísku og armensku.
Saurgeymsluskúffan er þar sem úrgangurinn er geymdur.
Sautján lið tóku þátt í undankeppninni.
Saxar og Englar komu frá Neðra-Saxlandi og Slésvík.
Saxófónn er blásturshljóðfæri sem oftast er úr messing.
Segja má að þetta hafi verið upphafið að stjórn Hollands í byggingunni.
Seglskip voru notuð fyrir farþegaflutninga, vöruflutninga, póstflutninga og sem herskip.
Seguljárnsteinn er frumsteind sem finnst í basísku bergi.
Seguljárnsteinn er svartur að lit og næstalgengasta frumsteindin á eftir sílíkati.
Seinasti formaður Skrökvu var Þórarinn Snorri Sigurgeirsson.
Seinna bættist rapparinn Kjartan Atli Kjartansson í hópinn.
Seinna fékk hann starf hjá bókasafni Þjóðminjasafns Bretlands og varð þjóðbókavörður.
Seinna meir þá ættleiddu þau stelpu.
Seinna var Jón Jónsson, tengdasonur séra Odds á Miklabæ, prestur á Auðkúlu.
Seinni heimsstyrjöldin hófst formlega síðar sama ár.
Seinni kona Jóns var Vilborg Stefánsdóttir og áttu þau eina dóttur, Sólrúnu.
Selfoss er bær á suðurlandi.
Selfoss er þéttbýliskjarni í Sveitarfélaginu Árborg og stendur á bökkum Ölfusár, sunnan Ingólfsfjalls.
Selfoss var lengst af venjulegur sveitabær í Sandvíkurhreppi.
Selir og smáhveli láta hana ekki heldur í friði.
Sellurnar í rafgeymi má bæði tengja með hliðtengingu eða raðtengingu eða bæði.
Sem barn var hann sagður veiklulegur og þoldi illa erfiðisvinnu.
Sem dæmi um fleygmál má nefna skotvopnaeign, hjónaband samkynhneigðra, fóstureyðingar, innflytjendur og stofnfrumurannsóknir.
Sem dóttir liðsforingja í hernum þá var fjölskyldan stöðugt að flytja.
Sem kristallskennt fast efni, er ís talinn sem steinefni.
Sem textafræðingur er hann kunnastur fyrir útgáfu sína á Eddukvæðum.
Serían kynnir til sögu Strumpana sem liðsinna Hinriki og Hagbarði í nokkrum bókanna.
Setja má margföldun í rauntölunum fram sem tvílínulega vörpun, það er
Settninga söfnun er mikilvæg fyrir máltækni.
Sex efstu liðin í hverjum flokk tryggðu sér þátttökurétt á Íslandsmóti í hópfimleikum.
Sex einstaklingar, þrír karlmenn og þrjár konur, voru í framboði.
Sex lið tóku þátt þetta árið.
Sex spurningar voru lagðar fram fyrir kjósendur.
Sextán hinna rússnesku verkamanna létust meðan á framkvæmdum stóð.
Seðlabankar sjá líka um bankakerfi ríkisins og hafa einkarétt á að prenta peningaseðla.
Seðlar eru, ásamt myntum, taldir reiðufé.
Sifjar var einnig ein Ásynjanna í norrænni goðafræði, og var kona Þórs.
Sigdalurinn endar svo við ósa Sambófljót í Mósambík.
Sigdalurinn mikli er gríðarstórt misgengi á plötuskilum Afríkuflekans, Arabíuflekans og Indlandsflekans.
Sigfús gerði lagið við ljóð Sigurðar Elíassonar, tilraunastjóra á Reykhólum.
Sigga er önnur einleiks breiðskífa Siggu Beinteins
Sighvatur Magnús Helgason er íslenskur glímukappi sem æfir bardagaíþróttir með Mjölni.
Siglufjörður er bær sem stendur við samnefndan fjörð á mið-Norðurlandi nyrst á Tröllaskaga.
Sigrún Eva Ármannsdóttir er íslensk fyrirsæta.
Sigrún Eva Ármannsdóttir er íslensk söngkona.
Sigurd Madslund gerði danskan texta við lagið.
Sigurdór Sigurdórsson syngur svo „Þórsmerkurljóð“ með hljómsveit Svavars Gests.
Sigursteinn Róbert Másson er íslenskur kvikmyndagerðarmaður.
Sigursælasta tímabil liðsins var á sjötta áratugnum og snemma á þeim sjöunda.
Sigurvegarar fyrstu umferðar spila umspilunarleik við taplið A-riðilsins.
Sigurvegarar þeirra mættust svo í úrslitaleik.
Sigurður Kristjánsson, sóknarprestur á Ísafirði og prófastur í Ísafjarðarprófastsdæmi, og Margrét Hagalínsdóttir, ljósmóðir.
Sigurður Pálsson er íslenskt ljóðskáld, sem einnig hefur skrifað skáldsögur og leikrit.
Sigurður er af ítölskum og írskum uppruna.
Sigurður og Sigurveig Hjaltested syngja saman lagið „Á Hveravöllum“.
Silfurhalíð eru ljósnæm og eru markverð fyrir áhrif ljóss á þau.
Silkiormarnir eru því oftast drepnir með því að setja þá í heitt vatn.
Silvstedt hefur komið fram sem sjónvarpskynnir um allan heim.
Simpansar tilheyra mannættinni, ásamt górillum, mönnum og órangútönum.
Simpansi er heiti á tveimur apategundum í ættkvíslinni Pan.
Sindri harðneitaði öllum ásökunum á hendur sér og sagðist vera saklaus.
Sjaldan veldur einn þá tveir deila.
Sjaldnar eru austurhluti Rússlands og Singapúr talin til þessa heimshluta.
Sjá nánar bækling um Fangelsið Kvíabryggju.
Sjá nánar um notkun þágufalls í íslensku hér að neðan.
Sjálfhverf vensl kallast tvíundarvensl, þar sem sérhvert stak er venslað sjálfu sér.
Sjálfhverfa eða sjálfhverf vörpun er stærðfræðifall „f“ sem er sín eigin andhverfa.
Sjáðu þeir eru með heyrnatól og allt.
Sjósvalan nærist á dýrasvifi, smákrabbadýrum og seiðum.
Sjóðurinn var í upphafi fjármagnaður með sektum fyrir brot gegn áfengisbanninu.
Sjöunda tegundin er leðurskjaldbaka sem tilheyrir annarri ætt.
Skagfirðingabók er tímarit um héraðssögu sem gefið er út af Sögufélagi Skagfirðinga.
Skagfjörðsskáli er í Langadal sem er í Þórsmörk.
Skammt frá Litlu kaffistofunni er Hellisheiðarvirkjun.
Skammt þar fyrir framan klofnar Svartárdalur í tvo dali.
Skammtafræði er lýsing á hegðun smæstu hluta sem þekkjast.
Skapti Ólafsson tekur trommusóló í laginu „Bergjum blikandi vín“.
Skautahöll hennar er heimavöllur Ísknattleiksfélagsins Bjarnarins.
Skeggjagata í Reykjavík er nefnd eftir honum.
Skelin hefur gróft kaðalmynstur sem liggur í reglulegum, bugðóttum röðum þvert á vindingana.
Skeljaforrit eða skeljaskrifta er forrit skrifað í skriftumáli sem er túlkað af skel.
Skeljarnar eru svo ýmist eldaðar upp úr ediki eða annars konar bragðbætum.
Skeljarnar eru ýmist sléttar, með göddum eða rifflum eða þaktar einskonar plötum.
Skeppa eða skeffa er gömul mælieining fyrir rúmmál þurrvöru.
Skinnið af parduskettinum hefur mikið verið notað í feldi og aðrar skinnvörur.
Skipaskurður yfir Panamaskurðurðinn hefur verið mikill áhrifavaldur í sögu landsins.
Skipin eltust við að veiða á þeim svæðum sem voru opin.
Skipið var því fyrsti vísir að hafrannsóknarskipi á Íslandi.
Skipsgerðin þróaðist aðallega í Bandaríkjunum og Kanada.
Skipsskrokkurinn var upphaflega smíðaður úr tekki.
Skipta má gossprungunni í þrjá aðalhluta.
Skipti er íslenskt fyrirtæki sem starfar einkum á sviði fjarskipta og upplýsingatækni.
Skiptingin helgaðist af eignarhaldi á einstökum lóðum.
Skjaldarberarnir eru svanur til hægri og hjörtur til vinstri.
Skjaldarberarnir eru tvö gyllt ljón, eitt til sitthvorrar handar.
Skjaldarmerki Dana sýnir Maríu mey með Jesúbarnið sitjandi vinstra megin á kjöltunni.
Skjaldarmerki Rússlands er opinbera skjaldarmerki Rússlands.
Skjaldarmerki Suður-Hollands sýnir rautt ljón með bláar klær og tungu á gulum grunni.
Skjaldarmerki borgarinnar er svart „O“ á hvítum grunni.
Skjaldarmerki borgarinnar sýnir mynd af Maríu mey með Jesúbarnið á bláum grunni.
Skjaldarmerkið er svartur grunnur, með hvítu hjóli og tólf gylltum stjörnum.
Skjaldarmerkið sýnir heilagan Nikulás, sem er verndardýðlingur borgarinnar.
Skjaldarmerkið sýnir svartan örn á gylltum grunni.
Skjaldarmerkið sýnir þrjá silfurlitaða Andrésarkrossa á rauðum grunni.
Skjárinn er íslenskt fjölmiðlafyrirtæki og dótturfyrirtæki Skipta.
Skollanes gengur norður út í vatnið vestan ósa Víðidalsár.
Skonnortur voru mikið notaðar sem herskip af hinum unga Bandaríkjaflota í Frelsisstríði Bandaríkjanna.
Skopatriðin í þættinum eru oft paródía af bandarískri pólitík.
Skor er eyðibýli við Breiðafjörð, undir Stálfjalli austan við Rauðasand.
Skotar héldu umsátrinu áfram og kastalinn féll í hendur þeirra fáum dögum síðar.
Skoðanir Díogenesar sjálfs eru einnig ókunnar.
Skreið er þurrkaður, afhausaður fiskur, oftast þorskur.
Skrifa má afstæðisformúluna á formi Taylorraðar svo.
Skrifað er undir sérleyfissamning milli sérleyfisgjafa og sérleyfishafa, sem gildir í ákveðinn tíma.
Skrifstofa prófastsdæmisins er á Sigurhæðum við Akureyrarkirkju.
Skriðuföll eru algeng úr Vatnsdalsfjalli og hafa oft valdið mannskaða.
Skrápdýr draga nafn sitt af kalkflögum í húð þeirra.
Skrápdýr finnast á öllu dýpi sjávar frá fjöruborði til djúpsjávar.
Skurðurinn nær frá Port Saíd við Miðjarðarhafið að Súesflóa í Rauðahafi.
Skyldleiki hryggdýra og tálknmunna verður ekki efast um og nýtist hann til rannsókna.
Skálar var þorp á Langanesi þar sem um tíma var blómlegt fiskimannasamfélag.
Skálavík var í Hólshreppi og telst nú til sveitarfélagsins Bolungarvíkur.
Skáldsögur hans hafa verið þýddar á tuttugu tungumál.
Skálholtsútgáfan getur átt við fjögur bókaforlög á Íslandi.
Skást of er fimmta hljómplata Hvanndalsbræðra.
Skírnarfontur í kirkjunni er eftir Guðmund Einarsson frá Miðdal.
Skírnarskálin er með tréumgjörð skorinni af Ríkarði Jónssyni.
Skógrækt, landbúnaður og fiskveiðar eru mikilvægar atvinnugreinar.
Skólahljómsveit Austurbæjar er í samstarfi við Tónskóla Sigursveins og Tónmentaskóla Reykjavíkur.
Skólastjóri Flúðaskóla er Guðrún Pétursdóttir og aðstoðarskólastjóri er Jóhanna Lilja Arnardóttir.
Skólinn er aðallega þekktur fyrir góðan húmor og fallegt fólk.
Skömmu seinna fór að koma fram hringskyrfi á dýrunum fimm.
Skömmu síðar dó móðir hans einnig.
Skömmu síðar skildi hún við eiginmann sinn og viðskiptafélaga, leikarann Douglas Fairbanks.
Skömmu áður hafði sonur hanns Gunnar einnig dáið.
Skörp brún sem kallast herðakambur liggur skáhallt eftir þveru herðablaðinu.
Skúlagata er einnig staðsett í Borgarnesi.
Skúlagata er gata í Reykjavík kennd við Skúla Magnússon landfógeta.
Skúta þeirra nær landi við kóralrifið eftir óveður.
Skýring London er óviss vegna háttar á sem borgin hefur vaxið.
Skýrt einkenni efnasambands er að það hefur efnaformúlu.
Slavnesk tungumál eru furðulega einsleit miðað við aðrar indóevrópskar málaættir.
Slík borgarskipulagning spannar allt frá hönnun torga og gatna til skipulagningar heillar borgar.
Slík leikhús hafa notið mikilla vinsælda í Evrópu.
Slík staðhæfing, að sjúklingurinn sé samkynhneigður, er ekki hrekjanleg innan sálkönnunarinnar.
Slík þróun hefur verið tengd við iðnvæðingu.
Slíkar plötur eru oftast úr áli eða stáli.
Slíkir hermenn hafa tilheyrt bæði þung- og léttvopnuðu riddaraliði frá því í fornöld.
Slíkir skoðanaleiðtogar virka sem nokkurs konar skoðanaskiljur milli fjölmiðla og almennings.
Slíkur listi er oft sendur til ríkisstjórna eða annarra opinberra samtaka og fyrirtækja.
Slökun og tónar er ellefta breiðskífa áströlsku söngkonunnar Kristínar Bjarnadóttur.
Smektít tilheyrir hópi leirsteinda sem innihalda mismikið vatn.
Smitið breiddist hratt út í hreppnum vegna samgangs nautgripa á fleiri bæjum.
Smurbrauð varð til vegna þarfar til að neyta matar utan heimilis.
Smyglararnir hafa komið miklu magni af skringilegu en hættulitlu eiturlyfi milli landanna.
Smákaka er lítil, flöt ofnbökuð kaka sem oftast inniheldur hveiti, egg og sykur.
Smæð byggkjarnanna benti til lélegra vaxtarskilyrða.
Snemma á ábótatíð hans eyðilagðist Viðeyjarkirkja og var endurbyggð.
Sniglabandið er ekki síst þekkt fyrir útvarpsþætti sína.
Snikkarar vinna oft við samsetningu á hurðum gluggum og öðrum innréttingum.
Snikkari er gamalt starfheiti smiða sem vinnur með tré og önnur efni.
Snjóflóð verða þegar snjófarg rennur niður brekku eða fjallshlíð.
Snorkarnir voru framleiddir af fyrirtækinu um fjögurra ára skeið og nutu mikilla vinsælda.
Snorkstelpan er persóna í Múmínálfunum eftir sænska rithöfundin og teiknarann Túve Jansson.
Snorri Agnarson hefur víða komið við á akademískum ferli sínum.
Snorri Kálfsson var goðorðsmaður á Mel í Miðfirði.
Snáðinn sá bara í rófuna á verunni þar sem hún hvarf.
Snú snú er leikur með einu bandi eða tveimur.
Solveig systurdóttir þeirra fékk ekki það sem henni bar, heldur ekki móðurarf sinn.
Solveig var í mörg ár erlendis en Andrés hefur líklega fljótlega snúið heim.
Sonatorrek er ljóð eftir Egil Skalla-Grímsson og er eitt merkasta ljóð víkingaaldar.
Sonur hans var Nikulás Magnússon sýslumaður.
Sonur Ósíriss, Hórus, er þannig erkióvinur Sets.
Sonur þeirra var Hofgarða-Refur eða Skáld-Refur Gestsson.
Sovéskir leyniþjónustumenn reyna sitt besta til að stela tækinu, án árangurs.
Sparisjóður Keflavíkur var mikið í umræðunni eftir hrun vegna spillingar og vafasamra útlána.
Speglun er fyrsta breiðskífa framsæknu rokkhljómsveitarinnar Eik.
Spila ekki flestir á möl?
Sprota fjármögnun er íslenskt fjármögnunarfyrirtæki sem hefur sameinast Landsbankanum.
Spunaspil hafa verið grundvöllur fyrir gerð margra söguheima.
Spyrill var Jón Ásgeirsson íþróttafréttamaður og dómari Ingibjörg Guðmundsdóttir.
Spádómurinn reyndist síðan réttur því að byltingasinnar tóku síðar alla keisarafjölskylduna af lífi.
Spælegg eru oft borðað sem morgunmatur á Bretlandseyjum og sumum öðrum löndun.
Spælegg eða spælt egg egg sem hefur verið pönnusteikt í einhvers konar fitu.
Spíran er byggður úr timbur ramma.
Spítali Gautaborgar er stærsti spítali Norður-Evrópu og er staðsettur í miðbænum.
Srílankískir márar eru tamílskumælandi íbúar sem aðhyllast íslam.
Stakkholt er gata í Reykjavík sem liggur þvert á Mjölnisholt.
Stakkurinn hennar Siggu littlu er orðin allt of þröngur.
Starfið og starfsheitið er ekki lögverndað.
Stark fjölskyldan er heiðvirð fjölskylda í hinum hefðbundnu „sjö ríkjum“.
Staða Trönu er umdeild og Moldóva hefur ekki stjórn hennar með höndum.
Staða félagsins innan stjórnmála er á hægri vængnum.
Staða hans er sambærileg stöðu forsætisráðherra á Íslandi.
Staðaleinkunn greinir frá því hver staða mælingar er gagnvart normalkúrfunni.
Staðsetning segulsuðurs er alltaf að færast og þarf sífellt að endurreikna nákvæma staðsetningu.
Staðurinn mun draga nafn af sellátrum á skerjum út af Látranesi.
Stefið í drápunni er svokallað klofastef, og hljóðar svo.
Stefnan er sögð vera sú fyrsta sem hefur verið nefnd af plötusnúði.
Stefnan hófst í byrjun tíunda áratugarins.
Stefnumarkandi leikir breyta stefnu leiksins þannig að hann er í hag leikmannsins.
Stefnumarkandi leikir geta annaðhvort verið skilyrðislausir leikir eða viðbragðsreglur.
Stefán Jónsson er íslenskur myndlistarmaður fæddur á Akureyri.
Stefán á tvö börn og eina uppeldisdóttur.
Steikarpanna er flatbotnuð panna sem notuð er til steikingar.
Steinahlíð er hús í Reykjavík og samnefndur leikskóli.
Steinbryggjan var vel sýnileg fram að seinni heimsstyrjöld.
Steingervingasafnarinn Mary Anning fann fyrsta steingerving svaneðlu.
Steingrímur Jóhannesson var íslenskur knattspyrnumaður sem fæddur var í Vestmannaeyjum.
Steini dó í London úr berklum.
Steinmóður hefur verið talinn sonur Bárðar Njálssonar prests á Kálfafelli Bárðarsonar.
Steinn fæddist og er uppalinn í Kanada.
Steinn átti fjögur börn ásamt konu sinni, Önnu Guðbjörgu Þorvaldsdóttur.
Stig formlegrar veldaraðar er skilgreint líkt og stig margliðu.
Stilkurinn er ósléttur og loðinn en laufblöðin eru breið og gróf.
Stinni hefur einnig komið fram í kvikmyndum á borð við.
Stjarnan keppti í Evrópukeppni meistaraliða, en féll úr leik í fyrstu umferð.
Stjarnan sigraði í úrslitakeppni um laust sæti í úrvaldseild.
Stjórn Gísla byggist upp af nokkrum risafyrirtækjum og nokkrum smáum.
Stjórn hans þjóðnýtti alla mikilvægustu atvinnuvegi og leyfði aðeins einn stjórnmálaflokk.
Stjórn Álandseyja er í höndum landshlutastjórnar sem ber ábyrgð gagnvart löngþingi Álandseyja.
Stjórnandi er Þormóður Eyjólfsson, einsöngvari Daníel Þórhallsson og undirleikari er Emil Thoroddsen.
Stjórnarandstöðuflokkar eru leyfðir en hafa engan raunverulegan möguleika til að komast til valda.
Stjórnarfar í Kúveit er þingbundin konungsstjórn með lýðræðislega kjörið þjóðþing.
Stjórnarskrá Indlands nefnir hindí og ensku sem opinber tungumál fyrir þjóðstjórnina.
Stjórnin vann að þvi að gera samninga við frumbyggja svæðisins um notkun lands.
Stjörnumenn sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Fram.
Stjörnumenn sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn framsöguháttur
Stjörnustúlkur kepptu í Evrópukeppni meistaraliða, en féllu úr leik í fyrstu umferð.
Stjörnustúlkur sigruðu í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Fylki.
Stofnað var til hans með samningi íslenska ríkisins, Reykjavíkurborgar og Mosfellsbæjar.
Stofnendur þess voru þeir Jón Stefán Jónsson, Aðalbjörn Hannesson og Egill Ármann Kristinsson.
Stofnendur „Morgunblaðsins“ voru þeir Vilhjálmur Finsen og Ólafur Björnsson, yngri bróðir Sveins Björnssonar forseta.
Stofnunin er menntastofnun, rannsóknarstofnun og söfn í eigu ríkisstjórnar Bandaríkjanna.
Stolinn sími Auddi fær lánaðan síma af öðrum og þykist svo stela honum
Strandlengjan meðfram Akranesi er sérlega fjölbreytt og skemmtileg.
Strangt til tekið merkir Indókína það sama og nýlendan Franska Indókína.
Straumnesfjall er fjall upp af Aðalvík í Sléttuhreppi.
Strax og lægði hóf Daníel, foringi Niðurlendinga, að semja við Spánverja.
Strumpanafnið varð þó ofan á þegar frá leið.
Strákar eða Strákafjall er fjall yst á Tröllaskaga, á milli Úlfsdala og Siglufjarðar.
Stríðsvagnar eru auk þess ólíkleg flutningstæki vegna þess hversu litlir þeir voru.
Ströndin er mjög vogskorin og með mörgum fjörðum og eyjum.
Stundaði nám í leiklist við Háskóla Ísland.
Stundum er bætt við efnum sem hjálpa með að virkja bleikiefnið.
Stundum er sett laust bugspjót á slúppur til að hámarka nýtingu seglbúnaðarins.
Stundum er talað um Dómadalsleið sem hluta af Fjallabaksvegi nyrðri.
Stundum er það einnig látið ná yfir austurhluta Rússlands og vesturhluta Kyrrahafs.
Stundum eru Víetnam og Mongólía líka talin til Austur-Asíu.
Stundum eru felguboltarnir festir með herslumæli.
Stundum eru plöturnar húðaðar til að matur festist síður við þær.
Stundum eru þessi hlutverk öll í einu ráðuneyti.
Stundum eru þær skreyttar með glassúr.
Stundum finnst það líka í maga dauðra búrhvala.
Stungið var upp á að ríkisfjárlagasamband yrði stofnað á milli landa á evrusvæðinu.
Sturlunga getur Magnúsar sem prests í Aðalvík.
Stuttbuxur eru buxur sem eru styttri en venjulegar síðbuxur.
Stuttbuxur sem búningur tíðkast nú til dags sem einkennisklæði.
Stuttu eftir að hann yfirgaf bæinn kom Júlía fram í nokkrum barnaleikritum.
Stuðningsmenn hans sem eftir voru voru kallaðir jakobítar.
Stuðningsmenn Ólafs, auk fjölmargra annarra, fordæmdu aftökuna.
Styrkur ljósins ræðst svo af fjölda eins samsæta í röð.
Styttan er fjörutíu sentimetrar og er fimm kíló og steypt í bronsi.
Stytturnar eru misháar og eru hershöfðingjarnir hávaxnastir.
Stálfjall er fjall við norðanverðan Breiðafjörð, á milli Barðastrandar og Rauðasands.
Stærri eining var einnig töluvert hagkvæmari í rekstri en tvær smærri.
Stærsta borgin í héraðinu og höfuðborg þess er Kraká.
Stærsta vatnið á heiðinni er Laxárvatn.
Stærsta ástæðan fyrir tregðunni til að breyta byssumenningu landsins er annað stjórnarskrárákvæðið.
Stærsti bærinn er Dogana sem er hluti af sveitarfélaginu Séravöllum.
Stærstu markaðir fyrir rækju eru í Bandaríkjunum, Japan og á meginlandi Evrópu.
Stærstu nútímakjarnavopnin eru með ytri skel úr úrani.
Stærstur hluti Mið-Afríkulýðveldisins er grasslétta með eyðimerkurjaðar í norðri og regnskóga í suðri.
Stærð þess breytist því eftir árstímum.
Stéttaþing Hagkaups situr í einni deild.
Stígu Strandar er sænskur skíðamaður og sjónvarpsfréttaskýrandi.
Stór hluti af Disney-kvikmyndinni var tekinn á eyjunni.
Stór hluti liggur í Ardennafjöllum.
Stóra eyjan tilheyrir Rússlandi og er óbyggð fyrir utan fámenna herstöð.
Stórfurstadæmi er landsvæði sem stórfursti ríkir yfir.
Stóri dani er afbrigði af hundi, þekktur fyrir stærð sína.
Stóri skurðurinn tengir Miðjarðarhaf við Rauðahaf yfir sléttuna í Egyptalandi.
Stökk er þrítakta gangtegund með svifi.
Stökkbreyting er breyting í genamengi lífveru sem getur búið til nýjar genasamsætir.
Störf dómsmálaráðuneyta tengjast oft störfum ríkislögmanns og innanríkisráðuneytis.
Stöðin hefur framleitt eigið efni, samhliða dreifingu á efni frá öðrum.
Stöðin spilar nýja og ferska tónlist.
Stöðnunin í sýrudjassinum kallaði á meiri sköpun í öðrum stefnum.
Stúdíó Sýrland, er hljóðver á Íslandi.
Sum forrit eru ókeypis en fyrir önnur þarf að borga.
Sum lönd eru táknuð með öðrum formum en kúlu.
Sum sólgleraugu vernda augun gegn útfjólublárri geislun sem getur skaðað sjónhimnuna.
Sumar pasta tegundir eru ekki þekktar jafn vel og aðrar.
Sumar stelpur eru sumarstelpur.
Sumar tegundir hafa önnur nöfn á mismunandi tungumálum.
Sumar tegundir hluta eru þó greinilega algengari en aðrar í íslenskum kumlum.
Sumir efnaflokkar svara nákvæmlega til flokka í lotukerfinu.
Sumir hafa stungið upp á þriðja tímabilinu.
Sumir segja enda að Óbama sé samkynhneigður þó hann viðurkenni það ekki opinberlega.
Sumir þeirra berjast fyrir auknu sjálfræði og stofnun ríkis kúrda.
Sundið er ein af tveimur elstu íþróttagreinum Vestmannaeyja.
Sundlaugin á Suðureyri er meðal elstu nútíma sundlauga á Íslandi.
Sunnan dalsins sáust skallaernir, haukar, uglur, gæsir, endur, himbrimar, gjóður og krákur.
Sunnan við Flókagötu er útivistarsvæðið Miklatún og inngangurinn í listasafnið Kjarvalsstaði.
Sunneva er einstaklega skemmtileg.
Sunneva farðu að vinna.
Sunneva skíðadrotting spyr að lokum, hver er tilgangurinn?
Suðaustur-Asía er hluti Asíu austan við Indlandsskaga, á mörkum tveggja jarðfleka.
Suður er ein af höfuðáttunum fjórum.
Suður-Evrópa eða Miðjarðarhafslöndin er suðurhluti Evrópu.
Suður-Holland liggur við Norðursjó nær vestast í Hollandi.
Suður-Kórea eða Lýðveldið Kórea er land í Austur-Asíu.
Suður-Ródesía var áfram bresk nýlenda og hét eftir það aðeins Ródesía.
Suður-Ródesía var áfram bresk nýlenda og varð brátt þekkt sem einfaldlega Ródesía.
Suður-Íshaf er hafið sem umlykur Suðurskautslandið.
Suðureyti er lítið þorp í grennd við Moskvu í Rússlandi.
Suðurhlutinn var að Vallónska Brabant, en norðurhlutinn að Flæmska Brabant.
Suðurkeilan er landsvæðið syðst í Suður-Ameríku.
Suðurlandsriðlinum var deilt niður í tvo smærri riðla.
Suðvestur-Asía er heiti á suðvesturhluta Asíu og nær yfir Mið-Austurlönd meðal annars.
Svafnesku alparnir er fjallgarður í Suður-Þýskalandi.
Svalbarði er nyrsta svæði í heimi þar sem er föst búseta.
Svalir á jarðhæð bygginga eru oftast kallaðar pallur frekar en svalir.
Svals og Vals-bókin og sjálfstætt framhald Tímavillta prófessorsins.
Svals og Vals-bókin og sú sjötta eftir Franses.
Svals og Vals-bókin og sú tólfta eftir þá Tómas og Gunnu.
Svals og Vals-bókin og sú þrettánda eftir þá Tome og Janry.
Svalur og Valur halda til Senegal til að koma festinni til skila.
Svalur og Valur halda út á sléttuna og eru teknir höndum af villimönnunum.
Svalur og Valur halda því suður eftir, með Jón Harkan fársjúkan í för.
Svalur og félagar komast til eyjarinnar og kynnast þar hugdjarfri stúlku, Óróreu.
Svalur skoðar uppfinninguna sem hrekkur í gang og hann breytist í blökkumann.
Svaneðlur voru stór, höfuðsmátt sjávarskriðdýr með fjögur bægsli.
Svartur á leiktók rúm sjö ár í framleiðslu og reyndist fjármögnun erfið.
Svasíland er í Afríkusambandinu og Breska samveldinu.
Svava Jakobsdóttir var íslenskur rithöfundur og leikskáld.
Svava var gift Jón Hnefli Aðalsteinssyni og systir Jökuls Jakobssonar.
Svein er sænskur blús- og reggítónlistarmaður frá Skáni.
Sveinn H. Guðmarsson er íslenskur fjölmiðlamaður.
Sveinn eða iðnsveinn er iðnaðarmaður sem lokið hefur sveinsprófi og telst því útlærður.
Sveinn var sonur raðmorðingjans Axlar-Bjarnar Péturssonar og Þórdísar Ólafsdóttur konu hans.
Sveitarfélagið er samsett úr nokkrum sveitaþorpum.
Sveitin setur upp pólitíska andófsgjörninga og beinir spjótum sínum gjarnan að yfirvöldum.
Sveitin var mynduð og sett undir stjórn æðstu starfsmanna herlögreglu ríkisins.
Svenborg er næst stærsti bærinn á Fjóni í Danmörku.
Sverrir Stormsker er íslenskur tónlistamaður og rithöfundur.
Svertuætt er stór ætt sem aðallega inniheldur fléttumyndandi sveppi.
Svipfar eru greinanleg eða sýnileg einkenni lífveru og er í raun birting arfgerðar.
Svið voru þó verkuð og varðeitt á ýmsan hátt.
Sviðahausarnir eru síðan klofnir í tvennt og kallast helmingarnir kjammar.
Svo tók veran rás og hvarf út um dyrnar.
Svo var byrjað að selja hann undir þessu nafni.
Svona skammstafanir voru notaðar mjög víða á tíma handritagerðar.
Svuntupopp byrjaði svo að myndast í Englandi.
Svuntupoppið varð fyrst vinsælt í Japan og Englandi.
Svæðið var fríhöfn þar til Spánn gekk í Evrópusambandið.
Svíþjóð sendi keppnina bara út í útvarpi en tók ekki þátt það ár.
Syngur hún vel?
Synir Þorkels voru Þorsteinn og Þormóður.
Syðri eyjan, Sófus, er nær nákvæmlega á miðbaug.
Syðri-Vík í Vopnafirði er landnámsbær Eyvindar vopna og stendur undir Krossvíkurfjöllum.
Sá eiginleiki sem að er mest oft skoðaður í þessu samhengi er varmarýmd.
Sá keppandi sem náði fyrsta sæti í hverju þrepi var krýndur Íslandsmeistari.
Sá næststærsti er Barentsburg sem er með rússneskan meirihluta.
Sá sem getur ekki lesið neitt kallast „ólæs“.
Sá sem nota alla kubbana sína fyrst vinnur.
Sá síðasti er tileinkaður Maríu mey.
Sá vinnur sem fær flest stig.
Sá ásetningur gervigreindar að endurskapa getu mannshugans er heimspekinni bæði áskorun og innblástur.
Sálareðlisfræði fæst við að rannsaka sambandið milli áreitis og skynjunar með vísindalegum aðferðum.
Sáleðlisfræði er líka nefnd skynfræði vegna þess að hún fjallar aðallega um skynnæmi.
Sæfari er félag áhugafólks um sjóíþróttir á Ísafirði.
Sæmundur Magnússon Hólm var prestur og skáld og fræðimaður.
Sæmundur lék þingmanninn þættinum.
Sæskjaldbökur telja sex tegundir sem deilast í fimm ættkvíslir.
Sér hús er með salernum og sturtum á svæðinu.
Sérstakur hátíðarblær verður á hátíðahöldunum á þjóðhátíðadaginn.
Sífellt er að verða almennari hugmynd að auðlindir þjóðarinnar tilheyri allri þjóðinni.
Síldarmannagarðar voru garðar í Grafarvogi sem hlaðnir voru út í voginn.
Síðan bætast við fimmtungur árs fyrir hvert rétt leyst verkefni.
Síðan er tekin ljósmynd sem yfirleitt er dreift á samskiptasíðum á netinu.
Síðan fluttust þau til mekku tækninýjunga.
Síðan hefur það verið vinsælasti fréttavefur landsins.
Síðan hvenær kannt þú á píanó?
Síðan má skipta viðbragðsreglum niður í hótanir og loforð.
Síðan skal herða hann og bera næst sér í poka.
Síðan var hafist handa við að skipta landinu upp milli Sovétmanna og Þjóðverja.
Síðan var honum boðið hlutverk í Sjö dögum sem leikari.
Síðan varð borgin þekkt fyrir tinnámuna sína.
Síðan útgáfa síðustu mynd „Fylkisins“ hefur lítið verið talað um bræðurna.
Síðan þá hefur hann komið fram í kvikmyndum á borð við.
Síðan þá hefur hann komið fram í þáttum á borð við.
Síðan þá hefur hún komið fram sem gestaleikari í sjónvarpsþáttum á borð við.
Síðan þá hefur hún komið fram í kvikmyndum á borð við.
Síðan þá hefur komið fram sem gestaleikari í þáttum á borð við.
Síðan þá hefur rauðrófan verið hluti af skjaldarmerkinu.
Síðar fluttist hann til Bandaríkjanna og varð prófessor í Flórída-háskóla í Gainesville.
Síðar fékk hún títt hlutverk í sjónvarpsþættinum „hné riddarans“.
Síðar gengu Halldór Laxness, Vilhjálmur frá Skáholti og Guðmundur Daníelsson í félagið.
Síðar varð hún líka gyðja trjánna.
Síðar varð það hluti af Vestmannaeyjum.
Síðar varð það hluti af ríkjum Danmerkur.
Síðar voru leturgerðir með tengiskrift grafnar út.
Síðar voru myntir gerðar úr hreinu gulli eða silfri.
Síðar áttu þeir eftir að reyna fleiri útgáfur.
Síðari daginn var keppt í úrslitum á einstökum áhöldum.
Síðari hljóðdæmið gerist við lok verksins þegar Mjallhvít og prinsinn halda brúðkaup.
Síðari kona hans var Sólveig Hallsdóttir.
Síðast bjó hann á Höfða, dvalarheimili aldraðra á Akranesi.
Síðast sást til vélarinnar frá Siglunesi og flaug hún þá lágflug undir skýjum.
Síðasta stigið „algild siðalögmál“ er mjög umdeilt.
Síðastnefnda árið komst liðið í undanúrslit Meistaradeildar Evrópu, en tapaði fyrir Val.
Síðjökultími er síðasti tími Pleistósen tímabilsins.
Síðpönkið lagði grundvöllinn fyrir öðruvísi rokk með því að víkka svið pönktónlistar.
Síðustu árin dvaldi Dóri í Arnarholti á Kjalarnesi.
Sódavatn eða kolsýrt vatn er gosdrykkur sem samanstendur af vatni og kolsýru.
Sódavatn fæst í nokkrum bragðtegundum, svo sem sítrónu.
Sódóma Reykjavík er fyrsta kvikmynd Óskars Jónassonar í fullri lengd.
Sófus Brugghús hefur getið sér gott orð fyrir súrbjóra
Sófus og Stófus eru tveggja eyja eyríki í Gúndaflóa undan strönd Vestur-Afríku.
Sófus var fremsti textafræðingur og málvísindamaður Norðmanna um sína daga.
Sólblómaolía er jurtaolía sem er unnin úr sólblómafræjum.
Sólfarið er draumbátur, óður til sólarinnar og felur í sér von og birtu.
Sólfariðvarð fyrir valinu og var frummyndin gefin Reykjavíkurborg til stækkunar.
Sólkerfið býr enn yfir mörgum leyndarmálum
Sólvindur er straumur hlaðinna agna frá sólu.
Sólúr eru algengar skreytingar á húsum og í görðum.
Sómalía skiptist formlega í átján héruð sem aftur skiptast í umdæmi.
Sómalíland hefur ekki verið viðurkennt af neinni ríkisstjórn eða alþjóðlegri stofnun.
Sögulega séð hefur svæðið sem nú er Níger skipst milli ólíkra þjóðflokka.
Sögulega var eyjan þar sem konungar Maldíveyja sátu.
Sögurnar gerast í hálfbyggðu úthverfi Reykjavíkur.
Sögusvið bókanna fer út um víðan völl og til fjarlægra landa.
Sögusviðið er þó jörðin öll og raunar einnig fjarlæg sólkerfi.
Söguþræði bókarinnar hefur einnig verið breytt í myndasögu.
Sölumaður dauðans mætti mér á miðri leið.
Sölumaður er einhver sem hefur sölu að atvinnu.
Sömuleiðis var Sundahöfn í Suður-Ameríku lokuð fyrir þeim.
Söng tríóið tvö lög með rokkhljómsveit Árna Ísleifs?
Söngfuglar eru fuglar sem tilheyra undirætbálknum Passeri.
Sönglagið hefur alltaf verið kjarni popptónlistarinnar.
Söngtextar hennar einkennast af pólitísku andófi og róttækum femínisma.
Söngvarar eru Grétar Örvarsson, Sigríður Beinteinsdóttir, Sigrún Eva Ármannsdóttir og Friðrik Karlsson.
Söngvarar eru Júlía og Elena.
Söngvarar eru Pálmi Gunnarsson, Helga Möller og Eiríkur Hauksson.
Söngvarar nota röddina sem hljóðfæri í tónlist.
Sú bók geymir miklar upplýsingar um sögu og staðhætti að Hoffelli.
Sú hugmynd hefur fyrir löngu verið yfirgefin.
Sú innrás myndi kosta mikið manntjón eða allt að milljón fallinna.
Sú kenning féll fljótt í ónáð en meginhugmyndin hefur staðist tímans tönn.
Sú kvöð var að allt jarðnæðislaust fólk skyldi vera í vinnumennsku.
Sú regla er enn í gildi.
Sú tónlistarstefna er líka oft kölluð djassrokk.
Súdan er land í Norður-Afríku og stærsta ríki álfunnar.
Súdan var áður nýlenda í breska heimsveldinu og hét þá Ródesía.
Súpan er líklega þekktasta fiskisúpa í heimi.
Súrdoði er efnaskiptasjúkdómur vegna orkuskorts sem leggst á mjólkurkýr.
Súsanna er gift kvikmyndaleikstjóranum Dodda góða og saman eiga þau þrjú börn.
Sýnhóf útsendingar í nóvember sama ár.
Sýning þessi er breytileg, þar sem sífellt er verið að skipta um málverk.
Sýninu sem mæla á insúlínmagnið í er svo bætt út í.
Sýnt var á Kjarvalsstöðum fyrir nokkrum árum.
Tadsjikar eru eitt af helstu þjóðarbrotum Mið-Asíu.
Tadsjikar tala flestir persnesku og eru súnnítar.
Takmark hans var að finna norðausturleiðina frá Evrópu til Austur-Asíu.
Tal er aðferðin að mynda hljóð og segja orð.
Talfæri gera mönnum líka kleift að syngja.
Talin er snjóflóðahætta frá Traðarhyrnu og hefur verið byggður snjóflóðavarnargarður.
Talið berst að hvítu tjöldunum og hve einstök stemning ríki þar.
Talið er að Barein hafi verið miðstöð Dilmunmenningarinnar í fornöld.
Talið er að drengurinn á málverkinu sé sonur auðugs ensks kaupmanns.
Talið er að hann hafi staðið einn að árásunum.
Talið er að heimsálfan Ameríka dragi nafn sitt af honum.
Talið er að hún sé upprunalega vestur-indversk.
Talið er að millihýsill sé beltisdýr.
Talið er að Ísland hafi orðið til sem eyja í upphafi Míósentímabilsins.
Talsverður jarðhiti er á eyjunni og er risahverinn vinsæll áfangastaður ferðamanna.
Tanganjikavatn er stórt stöðuvatn í Mið-Afríku og eitt af Stóru vötnunum.
Tanja er nýbúin að læra að vera skyggnir og er gengin í Fönixregluna.
Tappi tíkarrass var ein hljómsveitanna sem fram komu í kvikmyndinni „Rokk í Reykjavík“.
Taugaboðefni er efni sem sumar taugafrumur nota til að framsenda taugaboð.
Taílandsflói er flói í Suður-Kínahafi.
Tegundin er smávaxin og getur verið brún, græn eða appelsínugul á litinn.
Tegundirnar eru landlægar í Afríku en kjörlendi þeirra eru aðskilin af Kongófljóti.
Teitur hefur komið í kvikmyndum á borð við.
Tekið er fram á plötu umslagi að sungið sé einraddað og tvíraddað.
Telja má að sá atburður marki endalok Medellínhringsins.
Telst af sumum til náttúrlegra talna.
Tengivirki stöðvarinnar er innan dyra í stöðvarhúsinu og er það einangrað með gasi.
Tengið getur annaðhvort notað koparsnúru eða ljósleiðara.
Tepokar eru yfirleitt gerðir úr pappír, silki eða plasti.
Tepoki er lítill, gljúpur poki sem inniheldur telauf og stundum aðrar jurtir.
Teskeið er mælieining, einkum notuð í mataruppskriftum.
Tetroxíðið eru mikilvægir oxarar í efnasmíði.
Texarnir eru allir eftir Ása í Bæ.
Texasbúar hefndu sín að lokum á Mexikó.
Textahöfundurinn Reynir Geirs var dulnefni hins mæta útvarpsmanns Knúts Reykjavík Magnússonar.
Textarnir í ítaló diskó eru yfirleitt frekar einsleitir.
Textinn er yfirleitt mjög myndrænn, svo að hann dettur nánast sundur í augnabliksmyndir.
Theódór hefur leikstýrt fjölda sýninga hjá áhugaleikfélögum og einnig hjá leikfélagi Akureyrar.
Thor Möger Pedersen er skattamálaráðherra Danmerkur.
Til Austur-Indía teljast einnig Íranshluti Balúkistan, Indókína, Filippseyjar, Brúnei, Singapúr og Austur-Tímor.
Til Norðvestur-Afríku teljast Marokkó, Alsír, Túnis og Líbýa.
Til að komast inn í þau varð að ganga í gegnum hlið.
Til að mynda hefur hljómveitin Svefn tekið lög af þessum plötum.
Til dæmis fann hann steingervinga útdauðra tegunda og ævaforna kuðunga í hlíðum Andesfjallana.
Til er fjöldinn allur af útfærslum og mállýskum alrita.
Til eru allmargar tegundir af skuldabréfum og nýjar eru sífellt að verða til.
Til eru heimildir um byggð í Kúveit frá því tímabili.
Til eru mismunandi gerðir af marens.
Til eru mismunandi tegundir gildissviða eins og kviklegt gildissvið eða kyrrlegt gildissvið.
Til eru tvær náttúrulegar samsætur iridíns, og margar geislasamsætur.
Til eru ólíkar gerðir aldurstengdra fordóma.
Til eru þúsundir yrkja ólífutrjáa sem hvert gefur ólíka ávexti með mismikið olíuinnihald.
Til nakó-flokksins teljast téténíska og ingúss.
Til norðvesturmálanna telst kabardíska, adigei og abkasíska.
Til sitthvorrar handar eru rauð ljón.
Til stendur að smíða tvö sjávarfallaorkuver í landinu.
Til vinstri eru rendur greifadæmisins Lún, sem áður var á þessu svæði.
Til þess að framfleyta sér vann hún við tímakennslu og skrifstofustörf samhliða náminu.
Til þess þarf ég að fella, jafnvel bara nokkrar keilur.
Tilgangurinn er að vinna hönd andstæðingsins.
Tilgangurinn var augljóslega að ná valdi yfir olíubirgðum Kúveit.
Tilraunir breska verkfræðingsins juku mjög á skilvirkni vatnshjóla.
Tilraunir sumra poppara til að ala ballgesti upp á framúrstefnurokki höfðu reynst árangurslitlar.
Tilraunir til að endurvekja sögulega konungdæmið Ankóla hafa ekki borið árangur.
Tilvera spilaði líkt og Óðmenn blúsað sýrurokk.
Tinna Tryggva varaforsetaefni flokksins varð fyrst kvenna til að vinna verðlauninn.
Tinni Klikk var bandarískur gamanleikari og kvikmyndaframleiðandi.
Tinni í kongó var aldrei sérstaklega vinsæl meðal Kongóbúa.
Tjadvatn er stórt, grunnt stöðuvatn í miðri Afríku.
Tjóðrun kallast það að deila nettengingu farsíma með öðrum tækjum, oftast tölvu.
Tjúktahaf er hafsvæði í Norður-Íshafi á milli Tjúktaskaga og Alaska.
Tokkaríska er ein af minnst þekktu greinum indóevrópskra tungumála.
Torf og Kría eru hluti af vatnakerfi Kongófljóts.
Torgið er einnig brú en undir því liggur stórt síki.
Tortellini er hringlaga pasta, stundum eins og nafli í laginu.
Trausti Laufdal Aðalsteinsson í Reykjavík er íslenskur tónlistarmaður.
Treblinka er lítill bær í Masóvíu í Austur-Póllandi.
Triggerfiskurinn er þekktur óvinur sæliljanna en hann bítur arma af þeim.
Tromlan snýst mjög hratt til að þrýsta vatninu úr tauinu.
Trommu taktarnir eru þéttir þannig að hljóðbútarnir hljóma þungir.
Tryggvagata er staðsett milli Lækjargötu og Geirsgötu.
Tryggvi Gunnarsson bauð í og fékk verkið.
Tryggvi hefur lagt allt í sölurnar til þess að ná árangri.
Tryggvi teiknaði auk þess hluta þeirra auglýsinga sem birtust í tímaritinu.
Trínidad er stærsta og fjölmennasta eyjan í eyjaklasanum.
Trínidad og Tóbagó eru eyríki í Karíbahafi, rétt undan norðurströnd Venesúela.
Tríó Jan Morávek leikur undir og Jan útsetur.
Tríóið skipa Troels Bendtsen, Björn Björnsson og Þórir Baldursson.
Tríóið skipuðu Stefán Jónsson, Ásbjörn Egilsson og Sigurður Elísson.
Tröllauknir hafnargarðar skaga út í hafið.
Tugir manna leituðu prests dögum saman en hann fannst ekki.
Tugir þúsunda manna sem börðust við lögreglu.
Tugþúsundir voru handteknir og prentfrelsi var afnumið.
Tungumál þeirra, kúrdíska, er indó-evrópskt tungumál.
Tungumálið sem Jakútar tala í dag er komið af tyrkneskum málaflokkum.
Tunnumál er mælieining sem var notuð við viðskipti á vörum.
Turninn er sennilega gamalt virki sem nú er horfið.
Tuttugu og eitt lið tók þátt í mótinu.
Tveggja hæða strætisvagn er strætisvagn með tveimur hæðum.
Tveimur árum eftir að Indland fékk sjálfstæði gerði Bútan svipaðan samning við Indland.
Tveimur árum síðar kom hann að Rauðsdal á Barðaströnd.
Tveimur árum síðar var Singapúr rekið úr sambandinu.
Tveimur árum síðar var þar hafinn rekstur skólagarða fyrir reykvísk ungmenni.
Tveir kjörnir löggæslufulltrúar fara með framkvæmdavald fyrir tylftarráðið.
Tveir þriðju landsmanna tala rúmensku sem er opinbert tungumál landsins.
Tvær Laxár falla af heiðinni, önnur í Hvammsfjörð og hin í Hrútafjörð.
Tvær fremri siglurnar eru með rásegl en messansiglan er með gaffalsegl.
Tvær leiðir eru til að skipta um sort.
Tvær vísbendingar gefa sérstaklega til kynna að þeir félagar hafi komist á tindinn.
Tvívængjur eða flugur er ættbálkur skordýra.
Tvö fjölmennustu umdæmin eiga tvo fulltrúa í löggjafarráðinu en hin einn hvert.
Tvö katalónsk félagslið tóku þátt í mótinu.
Tvö lið komust áfram, en Íslendingar höfnuðu í botnsætinu.
Tvö líf er önnur breiðskífa Stjórnarinnar.
Tvö íslensk félagslið tóku þátt í Evrópukeppni.
Tákn sýslunnar er hvíta rósin sem tilheyrir Jór-ættinni.
Táknin gera verið hreyfitákn eða myndræn tákn.
Táknið varð að staðli þegar Leó tók það upp.
Táknmál er að finna í samfélögum heyrnarlausa um allan heim.
Tálknabær er þorp í norðurhluta Rússlands.
Táningsstúlkan Mónika kemur við sögu í mörgum bókanna.
Tækið truflar einnig fjarskipti radíóamatörsins „Smára Loftssonar“ sem leitar Sval og Val uppi.
Tæknin er notuð til að búa til stuttmyndir.
Tæringarþol títans eykst merkjanlega ef bætt er við rúteni í litlu magni.
Tígulkvartettinn skipa þeir Guðmundur H. Jónsson, Hákon Oddgeirsson, Brynjólfur Ingólfsson og Gísli Símonarson.
Tígull er ferhyrningur sem er með allar hliðar jafn langar.
Tímaritið er gefið út á dönsku, norsku og sænsku.
Tímaritið kemur út fjórum sinnum á ári.
Tíminn líður hraðar í návist þinni.
Tískan var einnig frábrugðin kynslóðarinnar á undan.
Tók og af tvær kirkjusóknir með öllu, að Hofi og Rauðalæk.
Tóku liðin með sér stigin úr forkeppninni.
Tóku mágar Guðmundar, Björn og Einar Þorleifssynir, þær undir sig.
Tólf lið tóku þátt í mótinu.
Tómas fór svo í ferðlag um Bandaríkin til að sýna einleikinn.
Tómas hefur einnig komið fram sem gestaleikari í öðrum þáttum á borð við.
Tómas var sænskur rithöfundur, ljóðskáld og þýðandi.
Tónalísur voru þær Ingibjörg Þorbergs, Svala Nielsen og Sigríður Guðmundsdóttir.
Tónlistardeild þeirra hefur einnig hlotið mörg verðlaun þar á meðal sex Grammy-verðlaun.
Tónlistarfólk ættað frá eða tengt Ytrahvarfi.
Tónlistarhæfileikar Janusar áttu þó eftir að koma honum á kortið.
Tónlistarmaðurinn Megas söng um gasstöðina í lagi sínu „Gamla gasstöðin við Hlemm“.
Tónlistarmenn eru Stefán Hilmarsson og Sverrir Stormsker.
Tónlistarmennirnir gátu nú búið til sína eigin og upprunalegu döbbtónlist óháð öðrum upptökum.
Tónlistin er ekki voða flókin, heldur er áhersla lögð á hvernig hljómurinn er.
Tóti ásamt Brúnó yfirtaka rekstur Jóa og breyta eiturlyfjamarkaðinum.
Töflualgebra and venslaalgebra er algebra innan tölvunarfræðinnar sem vinnur með töflur.
Tölfræðin nær aðeins til leikja í deildarkeppni karla í knattspyrnu.
Tölva samanstendur af nokkrum einingum eða hlutum sem vinna saman.
Túlipani er fjölær laukjurt af liljuætt og ættkvíslinni „Tulipa“.
Túnis er eina borgin í sýslunni og er syðsta borg Bretlands.
Túnis er frjósamt land með miklar strendur sem laða að ferðamenn.
Túnis er höfuðborg Túnis og stendur vestan megin við Túnisvatn.
Túrkmenska er opinbert mál landsins en margir íbúar tala rússnesku að auki.
Tútsar voru ljósir í yfirliti og hávaxnir og þar með líkari belgum.
Túvalúar eru þekktir fyrir sjómennskukunnáttu og margir vinna sem sjómenn á erlendum skipum.
Uhrturm sem þar stendur er einkennismerki borgarinnar.
Um Vestfirði alla má finna gistiheimili, mörg hver einkarekin.
Um allan heim er fleira fjöltyngt fólk en eintyngt.
Um er að ræða fyrstu rokklög sem tekin eru upp á Íslandi.
Um fimmtíu börn og ungmenni misstu föður sinn í slysinu.
Um leið skipaði hann Sigmund prest í klaustrinu.
Um miðjan níunda áratuginn hafði glysþungarokk náð gífurlegri velgengni um Bandaríkin og víðsvegar.
Um miðjann níunda áratuginn komu svo fram áhrifamestu dauðarokks sveitirnar.
Um sama leyti fékk hann berkla sem ollu afmyndun beina.
Um skáldsöguna voru ritaðir tveir mjög frægir ritdómar.
Um sumarið sama ár spilaði hún á nokkrum tónlistarhátíðum.
Um tíma var þar einnig hjáleigan Dalabæjarkot.
Um tíu milljónir manna búa í landinu.
Um tólf þúsund nemendur stunda nám við skólann.
Um Ísleif Gissurarson segir Hungurvaka eftirfarandi.
Um þau fara hraðlestir sem kallast Eurostar.
Um þessa atburði skrifaði Björn.
Um þriðjungur landsins er þakinn skógi.
Um þrjú börn af þúsundi fæðast með valbrá.
Um þá frægðarför sögðu blöðin á Íslandi.
Umdæmi sigurvegarans er þá ríkulega verðlaunað með mat og öðrum nauðsynjavörum.
Umhverfis Kapítal eru tólf umdæmi sem höfuðborgin ríkir yfir með ógnarstjórn.
Umhverfis hann eru löndin Malasía, Taíland, Kambódía og Víetnam.
Umhverfissiðfræði er undirgrein hagnýttrar siðfræði um viðhorf manna til náttúrunnar og gildi hennar.
Ummyndun frumeindar úr óhlaðinni frumeind yfir í jón og jónunarástand er kallað „jónun“.
Umsjón með verkefninu hafði Vala Garðarsdóttir fornleifafræðingur.
Umslagið var hannað hjá Amatörversluninni ljósmyndastofu.
Umspilsleikur um sæti í fyrstu deild.
Undankeppnir í handbolta og nútíma fimmtarþraut munu fara fram í húsinu.
Undantekning er í Bandaríkjunum þar sem hann heitir „skordýr“
Undantekning frá þessu er tvöfaldir kubbar, sem tilheyra sérhópi.
Undantekningin er Bretland þar sem vegirnir eru merktir sem M-vegir.
Undanþágan er talin sérstaklega mikilvæg fyrir alla starfsemi mennta- og menningarstofnana í Bandaríkjunum.
Undir fjallinu yst í Syðridal er hesthúsahverfi og aðveitustöð.
Undir lok níunda áratugarins var velgengni senunnar farin að líða undir lok.
Undir miðja hæð klettanna að austanverðu sjást manngerðar hleðslur sem eru forn fiskabyrgi.
Undir þessum flokkum eru undirflokkar eftir afli, sætafjölda og þyngd ökutækjanna.
Undir því fannst kirkja og í kring um hana voru grafir.
Undirgrein dauðarokkins, mulningskjarni varð einnig vinsæll í kjölfar dauðarokksins.
Undirgrein hagsögunnar þar sem megindlegum aðferðum er mikið beitt er nefnd klíómetría.
Undirgreinar stjórnmálafræðinnar eru samanburðarstjórnmál, alþjóðasamskipti, opinber stjórnsýsla og stjórnspeki.
Undirstaðan er talin merkasta skáldsaga Rand en þar gerir hún grein fyrir heimspekikenningum sínum.
Ungir sprotar og laufin eru yfirleitt soðin.
Unglingadansleikir voru haldnir þar reglulega með mörgum helstu hljómsveitum bítlatímabilsins.
Ungt fólk þurfti stað til þess að þróa eigin tónlist.
Upp úr þessum kynnum hefst tiltölulega skammlíft en nokkuð árangursríkt samstarf.
Upphaflega hét bærinn Krossavík hin iðri.
Upphaflega var styttan staðsett í Trípólí.
Upphaflega voru eyjarnar ekki byggðar.
Upphaflega voru samtökin kölluð Palestínuvængur Bræðralags Múslima.
Upphlutur er partur af íslenskum þjóðbúning kvenna.
Upprunalega virkið var byggt fyrir endurreisnartímann.
Upprunalega voru gildi skipulögð eins og leynifélag.
Uppruni fyrri hluta nafnsins er óviss.
Uppruni múrsins liggur við samskeytin á borginni og skóginum.
Uppsprettan er skáldsaga eftir rússnesk-bandarísku skáldkonuna.
Upptökur fóru fram hjá Norska útvarpinu og í Þýskalandi.
Upptökur fóru fram hjá Norska útvarpinu.
Upptökur á döbbtónlist á sjöunda áratugnum voru jafnan gerðar beint inn á plöturnar.
Uppvöxtur Lárentíusar er rakinn í upphafi sögunnar.
Uppáhalds frasinn hans er „Ó guð“, sem hann segir alltaf ef eitthvað fer úrskeiðis.
Uppáhaldssönkonan mín er Elly Vilhjálms.
Urbana er borg í Illinois í Bandaríkjunum.
Urbana er borg í Venetó í Ítalíu.
Urbana er þorp í Indiana í Bandaríkjunum.
Urbanna er borg í Virginíu í Bandaríkjunum.
Urðu þeir fyrstir manna á vettvang.
Utan um frumuhimnu plöntufruma er veggur úr beðmi.
Utan við Fosshól dregst hraunið saman enda mjókkar dalurinn þar.
Vala Flosadóttir er íslensk frjálsíþróttakona og keppti í stangarstökki.
Valdís fæddist í Pétursborg í Rússlandi og er af norskum uppruna.
Valsarar urðu Íslandsmeistarar á fullu húsi stiga.
Valsarar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og kvennaflokki.
Valsarar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Ármann í kvennaflokki.
Valsarar urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna á fullu húsi stiga.
Valsarar urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna.
Valskonur urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna eftir úrslitaleik gegn framsöguháttur
Valsmenn urðu fyrstu Íslandsmeistarar karla í handknattleik.
Valsmenn urðu fyrstu Íslandsmeistarar í meistaraflokki karla í handknattleik.
Valsmenn urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Stjörnustúlkur í kvennaflokki.
Valsmenn urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Víkingsstúlkur í kvennaflokki.
Valsmenn urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Ármenningar í kvennaflokki.
Valsmenn urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki karla.
Valsstúlkur kepptu í Evrópukeppni félagsliða en féllu út í fyrstu umferð.
Valsstúlkur urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna.
Valur bregður sér í ljósmyndavöruverslun til að kaupa filmur, en hverfur sporlaust.
Valur er í djúpri ástarsorg og vart mönnum sinnandi.
Valur heldur til höfuðborgarinnar og kynnist starfsháttum herforingjastjórnarinnar sem lýtur stjórn Kodos hershöfðingja.
Valur kemst undir læknishendur og reynist vera batnað.
Valur keppti í Evrópukeppni bikarhafa, en féll úr leik í fyrstu umferð.
Valur sigraði í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn Stjörnunni.
Valur sigraði í bikarkeppninni í fyrsta sinn eftir úrslitaleik gegn Selfossi.
Var Kjartan veginn við stein nokkurn uppi á Svínadal og heitir þar Kjartanssteinn.
Var hann orðin útbreiddur á þriðja tug aldarinnar.
Var honum skipt út fyrir leikarann Jóns Kára.
Var hún síðan gift leikaranum John Verea og saman eiga þau tvö börn.
Var hún tilnefnd til Grammy-verðlaunanna fyrir bestu grínplötuna.
Var meðal stofnenda Málmsuðufélags Íslands og formaður þess um skeið.
Var persóna Davíðs drepin í byrjun annarrar þáttaraðar.
Var sigrinum fagnað gríðarlega á Íslandi.
Var þetta í síðasta skipti sem einungis eitt lið fór upp um deild.
Vararnir eru settar yfir ákveðin göt til að mynda hljóm af ýmsu tagi.
Varmi flæðir frá svæðum með hærra hitastig yfir í svæði með lægra hitastig.
Vasarigöngin geyma svo safn sjálfsmynda eftir ýmsa listamenn.
Vatnið fer skyndilega í gasham, þar sem það er kallað gufa.
Vatnið hitnar upp í það hitastig sem stillt hefur verið á stjórnborðinu.
Vatnið skiptist á milli Austur-Kongó, Búrúndí, Tansaníu og Sambíu.
Vatnið í þessum brunnum hefur verið talið hafa lækningamátt.
Vatnsból er staður þar sem vatn er tekið til neyslu eða annarrar nýtingar.
Vatnsbólum má skipta í tvo flokka, náttúruleg og manngerð.
Vatnsdalsfjall er fjall í Austur-Húnavatnssýslu, austan við Vatnsdal, og myndar austurhlíð dalsins.
Vatnsveita Reykjavíkur er nú hluti Orkuveitu Reykjavíkur sem er í meirihlutaeigu Reykjavíkurborgar.
Vefarinn mikli frá Kasmír hafði ólík áhrif á menn þegar hún kom út.
Vefsíða blaðsins fjallar bara um sögur af stjörnum.
Vegan matur er matur sem er gerður án dýraafurða.
Vegan matur skilur eftir sig minna kolefnisfótspor.
Veghaldari þeirra er Efnahagsnefnd Sameinuðu þjóðana í Evrópu.
Vegna einfaldleika reikniritsins er það oft fyrsta reikniritið sem kennt er í tölvunarfræði.
Vegna fjölda útdauðra gátu nýjar dýrategundir eins og risaeðlur þróast og orðið ríkjandi.
Vegna jafnteflisins var settur á annar leikur.
Vegna olíuauðs er Katar eitt ríkasta land í heimi.
Vegna stríðsins reyndist örðugt að senda teiknimyndasögur frá París til útgefandans í Brussel.
Vegna ánna er mikið ræktarland í Írak.
Vegna þessa var nýja stjórnin ekki viðurkennd af alþjóðasamfélaginu.
Vegnúmer aðalvega hafa tvö tölustafi og tengibrautir hafa þrjá tölustafi.
Veita börnum sérhæfða meðferð vegna alvarlegra hegðunarerfiðleika, vímuefnaneyslu og meintra afbrota.
Veiðar alveg við ströndina eru mjög mikilvægar fyrir fátækari hlið sjávarútvegsins.
Vel fyrir fall Rómaveldis flæddu germanir yfir svæðið.
Vel þekkt dæmi um seinni stig þessarar þróunar er Stöng í Þjórsárdal.
Veldissproti Ottókars konungs er áttunda bókin í ritröðinni um Ævintýri Tinna
Velgengni sérleyfisgjafa ræðst af velgengni sérleyfishafa.
Velgengni þáttarinns hélt áfram á níunda áratungnum.
Velta félagsins er um hálfur milljarður króna á ári.
Venesúela er sambandsríki þar sem forsetinn leiðir ríkisstjórn.
Venja var að keisari taldist konungi æðri og keisaradæmi voru yfirleitt stór ríkjasambönd.
Venjulega eru eftirfarandi lönd talin til Norður-Afríku.
Venus hefur þekkst síðan á forsögulegum tíma.
Verkfærin eru misgóð, þau verstu úr við en bestu úr demöntum.
Verkið hefur að geyma tvær sögur.
Verkið hefur verið sagt fyrsta íslenska skáldsagan.
Verkmenntaskólinn á Akureyri er framhaldsskóli staðsettur á Eyrarlandsholti á Akureyri.
Versalaháskóli er franskur háskóli í akademíu Versala, Frakklandi.
Versalahöll er kastali í Versölum, Frakklandi.
Verslanir hafa ýmiss konar tilboð og margt er sér til gamans gert.
Verslun er mest við Bretland og eyjan er í tollabandalagi með Bretlandi.
Verslun og viðskipti eru orð sem höfð eru um sölu og kaup.
Verslunarkeðja er hópur smásöluverslana sem rekinn er undir einu merki.
Verslunarmannafélagið hefur frá upphafi staðið fyrir sérstakri hátíðardagskrá þennan dag.
Verslunarmenn setja upp tugi bása fyrir hungraða og þyrsta á leiðinni.
Verslunarvörur þaðan seldust víða, aðallega krydd.
Versta mögulega útkoma leiksins varð því að veruleika fyrir báða þátttakendur.
Verð platínu breytist eftir framboði en er yfirleitt tvöfalt meira en gulls.
Verðlaun voru veitt fyrir samanlögð stig í öllum flokkum
Verðlaunagripurinn er stytta af nöktum manni sem heldur á tveimur grímum.
Verðtrygging láns felst í að reikna verðbætur á afborganir eða höfuðstól lánsins.
Vestan daglínunnar og austan hennar er sitt hvor dagurinn.
Vestan við Úlfdali er Mánárfjall og þar taka Almenningar við.
Vestmannaeyjaflugvöllur er tveggja brauta flugvöllur á Heimaey, austan við Ofanleiti.
Vestur er ein af höfuðáttunum fjórum.
Vestur-London á við vesturhluta London í Englandi, fyrir norðan Hvítá.
Vesturbæjarvíðir er því mjög sjaldan í görðum sem gerðir voru eftir seinni heimsstyrjöld.
Vesturgatan er vegarslóði milli Arnarfjarðar og Dýrafjarðar, oft kenndur við Sléttanes eða Svalvoga.
Vesturhlutinn, frönskumælandi íbúar, tók þátt í uppreisninni og varð að héraði í Belgíu.
Vesturland er mjög aðgengilegt allt árið.
Veðrið gerði erfitt fyrir að spila og gerðu aðstæður mjög krefjandi.
Veðurfar í Norður-Atlanshafi ræðst helst af ríkjandi vindáttum og loftmössum frá Norður-Ameríku.
Veðurkóngur var fyrsta útgefna verk fjöllistarhópsins.
Viktor er frá Laugavatni.
Viktor frá Laugarvatni heldur því fram að þyngdarlögmálið sé uppspuni.
Viktor frá Laugarvatni trúir ekki á þróunarkenninguna.
Viktor frá Laugavatni drekkur mikið kaffi.
Viktor frá Laugavatni hefur verið giftur tvisvar sinnum.
Viktoríufossar eru með glæsilegustu fossum heims.
Viktoríuvatn er eitt af stóru vötnunum í Afríku.
Viktoríuvatn er upptök lengstu þverár Nílarfljóts, Hvítu Nílar.
Villi Vonka er sælgætisframleiðandi á Rússlandi.
Villtu rétta mér glasið?
Vilmundur Jónsson, landlæknir, hafði á sínum tíma stungið upp á orðinu „hjarni“.
Viltaugakerfið er í líffærafræði annar hluti úttaugakerfisins en hinn er dultaugakerfið.
Vinsælustu kvikmyndirnar hennar eru gamanmyndirnar „Ritað með blóðbleki“ og „Erfiður viðskiptaheimur“.
Virki voru mikið notuð á miðaldartímanum fyrir Rómverja og stríðsmenn.
Virkið hafði átta turna og varði borgarhliðið í austurhluta Parísarborgar.
Virkjunin er staðsett á milli Sultartangastöðar og Hrauneyjafossstöðvar.
Virkt efni er kúmarín en það gefur til dæmis fersku heyi sæta angan.
Vitað er að Forn-Egyptar notuðust við dulritun.
Við Hróarskeldufriðinn varð Skánn hluti af Svíþjóð, en Hveðn fylgdi ekki sjálfkrafa með.
Við Mela var kennd forn höfðingjaætt, Melamenn, sem tengdist Sturlungum.
Við Vonarstræti eru Iðnó og Ráðhús Reykjavíkur.
Við af honum í því embætti tók Anna.
Við dauða kassettutæki byrjaði geisladiskabyltingin í landinu.
Við elskum fjölbreytileika.
Við elskum Önnu litlu.
Við flestar moskur er einn eða fleiri turnar.
Við færibandið standa menn en þeir finna þar enga ró
Við gætum þurft að grípa til uppsagna.
Við götuna eru starfræktar ýmsar verslanir og þjónustufyrirtæki.
Við heimkomuna hóf hann störf sem grunnskólakennari.
Við hlið hans er annar drangur sem heitir Göltur.
Við hvetjum Íslendinga til að ferðast um landið sitt.
Við komuna tilbaka fær Hinrik andlega áskorun frá nágranna sínum.
Við stofuhitastig eru sameindirnar þétt þjappaðar saman og víxlverka veiklega.
Við tók pólitískur óstöðugleiki með herforingjabyltingum og síðan flokksræði um langt skeið.
Við undirritun samningsins var Framkvæmdastjórn Evrasíusambandsins stofnuð, og Evrasíska efnahagsvæðið.
Við uppgröftinn kom í ljós steinhlaðinn grunnur kirkjunnar.
Við upplausn Sovétríkjanna kom aftur upp spurningin um stöðu héraðsins.
Við Álfabakka eru meðal annars þjónustumiðstöð Breiðholts og Bíóhöllin.
Við ætlum upp.
Við það eyðilögðust margar gamlar byggingar í miðborginni.
Við það stökk vængjaði hesturinn Pegasos úr höfði hennar.
Við það tækifæri dönsuðu íbúar borgarinnar á götum úti og fögnuðu Bandaríkjamönnum.
Við þessar rannsóknir kom í ljós að minjarnar væru frá víkingaöld.
Við þróun RenderFarm var myndatökuvélin og aðferðir myndatökumannsins teknar til fyrirmyndar.
Við því voru viðurlög ef því var ekki fylgt.
Viðburðurinn er sjónvarpaður og hefur vakið mikla eftirtekt.
Viðgerð á skipinu hefur staðið yfir síðan.
Viðskiptakostnaður þess að selja fasteign felst í þóknun fasteignasalans.
Viðurkennt er að rúsínur valda vindgangi.
Vonarstræti er gata í miðborg Reykjavíkur skammt frá Tjörninni.
Vonbrigðin voru mikil með lélegan árangur Danans.
Vorlyng blómstrar að vetrarlagi og er víða ræktað sem skrautjurt.
Voru til dæmis á þessum dögum mikil blót á Norðurlöndunum.
Voru þeir feðgar dæmdir útlægir fyrir þetta.
Vottorð um viðbótarvernd er sérstæður hugverkaréttur sem gildir aðeins í Evrópusambandinu.
Vungtauflugvöllur er tveimur kílómetrum fyrir norðan sveitarfélagið.
Vífill var annar af tveimur nafngreindum þrælum Ingólfs Arnarsonar landnámsmanns.
Vífilsgata í Reykjavík og Vífilsfell draga einnig nafn sitt af þrælnum Vífli.
Víkingar kepptu í Evrópukeppni meistaraliða, en féllu úr leik í fyrstu umferð.
Víkingar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og Valsstúlkur í kvennaflokki.
Víkingur er bæði karlmannsnafn og íþróttalið.
Víkingur er íslenskt tónskáld og píanóleikari.
Víkingur sigraði í bikarkeppninni eftir úrslitaleik gegn króna
Víravirki er forn smíðisaðferð sem var þekkt á miðlöldum.
Vírusinn getur farið upp í augun og valdið varanlegum augnskaða, blindu eða sjónskerðingu.
Vísað er til þessarar goðsagnar í fjölda rita allt frá tímum Gamla ríkisins.
Vísindakirkjan kennir að menn séu ódauðlegar verur sem hafa gleymt eðli sínu.
Vísindaskáldsögur taka sér stað oft í framtíðinni, geimi eða útópíu eða dystópíu.
Vísur Steinunnar eru nær eina dæmið um kveðskap heiðinnar konu sem varðveist hefur.
Víti og Askja tilheyra sprungukerfi sem er eitt lengsta og virkasta sprungukerfi landsins.
Víxlunarröðun er afar einfalt reiknirit en nær gagnslaust sökum flækjustigs.
Völlurinn er heimavöllur Körfuknattleiksfélags Ísafjarðar og hefur gengið undir viðurnefninu Ísjakinn.
Völsunga saga er yfirleitt talin til fornaldarsagna Norðurlanda.
Vörur til byggingariðnaðar eru seldar á heimamarkaði og til nágrannalandanna Færeyja og Grænlands.
X er tíunda breiðskífa með ástralska söngkona Kylie Minogue.
Yfir Rauðará lá áður brúarstubburinn Hlemmur.
Yfir helmingur íbúa aðhyllist rómversk-kaþólska trú og um fjórðungur mótmælendatrú.
Yfir hverju fylki er skipaður landstjóri.
Yfir hverri sókn er sóknarþing sem allir kjósendur sóknarinnar eiga sæti í.
Yfirborðið ýmist með grófum þverrákum eða þverrákalaust.
Yfirborðshiti hafsins fer eftir því hvert straumarnir í því liggja.
Yfirleitt eru stórfurstadæmi sjálfstæð fullvalda ríki sem eru hluti af keisaradæmi.
Ynglingasaga er saga Uppsalakonunga og byrjar á Óðni, sem talinn er forfaðir þeirra.
Yngri bróðir Róberts Barðar er Rindill Barðar en sá eldri er Steinar Barðar.
Yngri kirkjurnar voru ferhyrndar með langveggi úr torfi, miðaldarkirkjurnar voru hinsvegar timburkirkjur.
Yngri nemendurnir eru staðsettir í fyrrum Digranesskóla og eldri nemendur í fyrrum Hjallaskóla.
Yngvars saga víðförla er ein af fornaldarsögum Norðurlanda.
Yrki er aðeins notað um jurtir.
Yrki er flokkunarheiti sem er undirskipað tegund.
Yrkisheitið kemur á eftir tegundarheiti með skammstöfunina „var.“
en einnig er talað um kyrrabelti, sem er svæðið næst miðbaug.
sem gefur út einnig út sjónvarpsþætti, kvikmyndir og bækur.
tryggðu sér sæti í fyrstu deild.
Á Bakken er nú fjöldi leiktækja, þar á meðal fimm rússibanar.
Á Bretlandi var það gefið út sem þriðja smáskífa plötunnar.
Á Eiríkur þá að hafa flutt mál sitt með orðunum.
Á Grænlandi verða veturnir ekki jafn harðir og á öðrum svæðum norðan heimskautsbaugs.
Á Indlandi er talaður mikill fjöldi ólíkra tungumála.
Á Niðurlöndum lifðu begínur við meira frelsi og lifðu víða af óróa siðaskiptanna.
Á San Salvador hitti áhöfnin frumbyggja sem samkvæmt Kólumbusi voru friðelskandi og vinalegir.
Á Sjálandi er eingin stærri borg, en talsvert af landbúnaðar- og hafnarbæjum.
Á Sovéttímanum var borgin mikilvægasta hafnarborg Sovétríkjanna og stór flotastöð.
Á Vestfjörðum má finna mikið af villtum dýrum.
Á eftir því kemur annað stefið sem er hrynrænna en það fyrsta.
Á endanum sameinuðust Norðurljós Frétt ehf.
Á ferðum sínum sá hann meðal annars Svalbarða og Bjarnarey.
Á fiskinum lifir þorpið, þorskurinn er fólkinu allt.
Á fundinum er stefnt að því að semja um þinglok.
Á fyrri hluta tuttugustu aldar stóð Gasstöð Reykjavíkur við Hlemm.
Á fölskum forsendum.
Á gossprungunum eru miklir gall- og sprengigígjar.
Á grundvelli þeirrar hugmyndar kom fram skipting í lífræna og ólífræna efnafræði.
Á handarbaki hans eru kringlóttir hringir sem gætu verið byrjunin á oddum hans.
Á hann er litið sem einn af upphafsmönnum, mestu áhrifavöldum og skipuleggjendum stjórnleysisstefnunnar.
Á heimasíðu Sögufélags Skagfirðinga er yfirlit um greinar sem birst hafa í „Skagfirðingabók“.
Á henni eru íslensk sönglög sem Þorsteinn söng.
Á henni flytja Hljómsveit Svavars Gests, Sigurdór Sigurdórsson og kvennakór tvö lög.
Á henni flytja barnakór og hljómsveit Magnúsar Péturssonar ellefu lög.
Á henni flytja Óðinn Valdimarsson, KáKá.
Á henni flytur Barnakór Hlíðaskóla níu lög.
Á henni flytur Elly Vilhjálms tvö lög ásamt hljómsveit Kristjáns Kristjánssonar.
Á henni flytur Elly Vilhjálms ásamt hljómsveit Svavars Gests tvö lög.
Á henni flytur Helena Eyólfsdóttir fjögur lög með Neó tríóinu.
Á henni flytur Ragnar Bjarnason ásamt hljómsveit syrpu af þekktum lögum.
Á henni flytur Sigfús Halldórsson fjögur lög við eigin undirleik.
Á henni flytur Sigurður Björnsson fjögur lög með kvennakór undir stjórn Ragnars Björnssonar.
Á henni flytur Svavar Lárusson tvö lög með Monti tríóinu þýska.
Á henni flytur Tígulkvartettinn lögin „Ég bið að heilsa“ og „Sólsetursljóð“.
Á henni flytur hljómsveit Magnúsar Péturssonar níu lög.
Á henni flytur kvæðamaðurinn Kjartan Hjálmarsson tuttugu gamlar rímur.
Á henni flytur tríó Jan Morávek syrpu af hringdönsum og vinarkrusum.
Á henni leikur og syngur Sigfús Halldórsson tvö laga sinna.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir fjögur erlend metsölulög við undirleik hljómsveitar Kjell Karlsen.
Á henni syngur Helena Eyjólfsdóttir tvö jólalög við undirleik Páls Ísólfssonar.
Á henni syngur María Markan lögin „Vorblær“ og „Blómkrónur titra“.
Á henni syngur Ragnar Bjarnason tvö lög með hljómsveit Svavars Gests.
Á henni sér íslenska hljómsveitin Hjálmar um undirleik í laginu.
Á honum er bæði eldvirkni og jarðskjálftavirkni.
Á horni hússins er brjóstmynd af eins konar trölli eftir Einar Jónsson myndhöggvara.
Á höfuðbólum voru rekin stórbú og oft fylgdu þeim mikil hlunnindi.
Á leið sinni til Ásgarðs var Óðinn eltur og náðist næstum því.
Á leiðin settu Fransmennirnir trékrossa og fallega perlukransa.
Á meðan að seinni heimsstyrjöldin stóð yfir, var Taíland í bandalagi með Japönum.
Á meðan birtist Tómas á spjallþættinum, brjálaður um athygli.
Á meðan samningar stóðu yfir dó Ísabella kona Karls skyndilega.
Á meðan veislunni stóð var náinn vinur Sunnu riddara skotinn í handlegginn.
Á meðan við vorum að fylgjast með Tryggva komu upp vandamál.
Á meðan á bardaganum stóð hrópuðu hermenn Texasbúa ítrekað „Munið eftir Alberti!“
Á miðöldum risu þarna mörg stór konungsríki sem högnuðust á Saharaversluninni.
Á miðöldum var borgin miðstöð verslunar og menningar og einn af áfangastöðum Saharaverslunarinnar.
Á miðöldum var piparrót notuð við skyrbjúg.
Á máli innfæddra hétu þeir hins vegar þrumandi reykur.
Á mánudeginum breiddist bruninn út í norðurátt að hjarta borgarinnar.
Á mörgum tungumálum bera rússíbanar enn heiti sem þýðir rússnesk fjöll.
Á nokkurn veginn sama tíma komu híeróglýfurnar fram í Forn-Egyptalandi.
Á nýju ári hafði platan orðið þreföld platínu plata.
Á nýsteinöld hófst landbúnaður á eyjunni.
Á safninu er einnig að finna Héraðsskjalasafn Akraness og Ljósmyndasafn Akraness.
Á sama fundi var Lilja aftur kjörin formaður.
Á sama tíma myndskreytti hann fjölda barna- og námsbóka.
Á seinni hluta níunda áratugarins hófst nýtt blómaskeið hjá rithöfundinum.
Á selum kallast þetta fitulag þó ekki rengi, heldur selspik.
Á smásæjum kvarða hefur storkuhamur þessa eiginleika.
Á starfstíma sínum var Alþýðuflokkurinn í meiri en helmingi af ríkisstjórnum landsins.
Á sumrin slógu trúðar og leikarar upp tjöldum við markaðinn og skemmtu fólki.
Á svæðinu eru miklar námur þar sem unnið er gull, úran og demantar.
Á svæðinu sem umkringir bæinn eru mörg hótel og lúxushús.
Á síðari árum hafa margir jarðvísindamenn komið að rannsóknum á Eldgjá.
Á síðasta degi félagsskiptagluggans fór hann á láni til Breiðabliks.
Á tvo syni með Eggerti Þór Bernharðssyni, Gunnar Theodór og Valdimar Ágúst.
Á tímabili var borgin og svæðið í kring innlimað Frakklandi.
Á tíunda áratugnum hélt sigurganga Vals áfram.
Á tólfta þúsund nemendur stunda nám við skólann.
Á Íslandi er neysluvatn mestmegnis fengið úr grunnvatni og lindum.
Á Íslandi er skráð lífsskoðunarfélag um díalektíska efnishyggju.
Á Íslandi er ígildi fetaosts hins vegar framleitt úr kúamjólk.
Á Íslandi eru snjóflóð algengasta dánarorsök af völdum nátturuhamfara.
Á Íslandi þarf að taka bóklega prófið fyrst.
Á áttunda áratugnum málaði hann myndir af fólki og landslagi af mikilli nákvæmni.
Á ég að gera það sagði Indriði.
Á ég að gera það?
Á íslensku getur orðið á líka við einfaldlega „aðila“ eða „stjóra“.
Á útleið hertóku þeir tvö dönsk skip og fönguðu áhafnir þeirra.
Á þeim grundvelli berst félagið gegn giftingum samkynhneigðra.
Á þeim tíma runnu ýmsir egypskir guðir saman við gríska guði.
Á þeirri plötu skipti hljómsveitin oft um tónlistarstefnur í miðju lagi.
Á þeirri plötu var einnig lagið „Manstu gamla daga“ eftir Alfreð sjálfan.
Á þessari hátíð er talið að krátrokk hafi risið upp.
Á þessu svæði hafa lifað hirðingjaþjóðir og saga þess tengist náið Silkiveginum.
Á þessum tíma hófst fyrsti hluti uppbrots risameginlandsins Pangeu.
Á þessum tíma var Hollenska Austur-Indíafélagið með nokkrar nýlendur í Austur-Asíu.
Á þessum tíma var borgin ein helsta höfuðborg mennta og vísinda í heiminum.
Á þriðju hæð er einkaheimili og eldhús í kjallaranum.
Áfengisneysla er raunar nokkuð áberandi í sögunum, enda markhópurinn ekki allra yngstu lesendurnir.
Ágúst Hákonarson Bjarnason var doktor í sálfræði.
Ágúst er múrari er fremsta flokki.
Ágúst ólst upp hjá foreldrum sínum á Bíldudal.
Ágústa Björg Kettler er dönsk söngkona.
Áhrifa hans gætir í íslenskri menningu, svo sem á Einar Jónsson myndhöggvara.
Áhugasamir heimamenn tóku höndum saman og björguðu Templaranum.
Áhugi hans á fornleifafræði byrjaði snemma og var hann afkastamikill fornleifafræðingur.
Áin er laxgeng langt inn í Laxárgljúfur.
Áin á upptök sín í Viktoríuvatni og heitir þar Viktoríu-Níl.
Ákveður fylkja má setja fram sem marglínulega vörpun af línuvigrum eða dálkvigrum ferningsfylkis.
Ákvæði í Jónsbók endurspegla fararétt almennings um land.
Álfabakki er gata í Breiðholti í Reykjavík.
Álfhólsskóli er grunnskóli í Kópavogi sem varð til við sameiningu Hjallaskóla og Digranesskóla.
Álftamýri er eyðibýli og áður kirkjustaður og prestssetur við norðanverðan Arnarfjörð í Vestur-Ísafjarðarsýslu.
Álfurnar höfðu verið aðskildar frá því á Krít, þegar Pangea brotnaði upp.
Árangurinn lætur ekki á sér standa.
Ári seinna kom önnur bók út.
Ári síðar fékk Maxímús Músíkús Fjöruverðlaunin, bókmenntaverðlaun kvenna.
Ári síðar var fyrirtækið Mosi stofnað í kringum leikinn.
Árið eftir bættust ellefu félög við.
Árið eftir deildi hún verðlaununum með Barböru Stríðsand fyrir kvikmyndina „Vetrarljón“.
Árið eftir reyndi hann að gera innrás á Írlandi sem mistókst.
Ármann og Þór Akureyri féllu niður í fyrstu deild.
Ármann sigraði í A-riðli, Valsstúlkur höfnuðu í öðru sæti.
Ármannskonur urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna.
Ármannsstúlkur urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna eftir úrslitaleik gegn króna
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar á fullu húsi stiga.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í annað sinn.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki en Fram sigraði kvennaflokki.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki en Valur sigraði kvennaflokki.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í karlaflokki og einnig í kvennaflokki.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna á fullu húsi stiga.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar í meistaraflokki kvenna.
Ármenningar urðu Íslandsmeistarar, þrátt fyrir tap gegn Valsmönnum í lokaleik.
Árni Helgason getur átt við um.
Árni lamdi mig því ég stal namminu hans.
Árvakur er nú alhliða frétta- og upplýsingamiðlunarfyrirtæki.
Áróðurskenningar hans voru undir áhrifum frá kenningum Freuds um dulvitundina.
Ásamt Amelíu var Linda brautryðjandi í sögu flugsins.
Ásamt Norðurpólnum er hann sá punktur á jarðkringlunni sem er fjarlægastur miðbaug.
Ásamt vökva er oft bætt við kryddum eftir smekk.
Ásamt íslenskum matvöruverslunum eru Bónus, Hagkaup, Krónan, Samkaup og Nettó.
Ásgeir Þór Magnússon er knattspyrnumaður hjá Val.
Ásgeirs Friðrikssonar yfirkennara við Lærða skólann og alþingismanns.
Áskell var sendur til náms í Stöðvarfirði á Saxlandi.
Ásta Laufey Jóhannesdóttir var reykvísk íþróttakona og afreksmanneskja á sviði sundíþróttarinnar.
Ástríkur og Steinríkur halda til Rómar til að leysa hann úr prísundinni.
Ástæðan fyrir því vali var að súrefni er algengasta efnið í efnasamböndum yfirleitt.
Átrúendur geta keypt lesefni og fara á endurskoðunarnámskeið til að framkvæma þessa aðferð.
Átta efstu liðin fóru í úrslitakeppni með útsláttarfyrirkomulagi.
Átta ára gömul var Guðfinna send í fóstur til Krossavíkur í Vopnafirði.
Áttarós er merki sem gefur upp höfuðáttirnar - norður, austur, suður og vestur.
Átti Pétur rétt á því að kalla Sigga til sín, hugsaði Anna að lokum.
Áttu ás?
Áttu þau tvær dætur Helgu og Huldu.
Átök voru líka við landamæri Ísraels í kjölfar Arabíska vorsins.
Átökin endurspegluðu að nokkru leyti átök milli varaformanns og formanns Sjálfstæðisflokksins.
Ávallt var siglt suður fyrir Góðrarvonarhöfða í Afríku og yfir Indlandshaf.
Áætlunarbúskapur og einangrunastefna Kim leiddi landið inn í algjöra sjálfheldu.
Áður en Sunna hóf feril sinn sem leikkona starfaði hún sem módel.
Áður fyrr lá stórt stöðuvatn á svæðinu sem hét sama nafni.
Áður fyrr var hverfið í sýslunni mikið til vandræða.
Áður hafði hver landshluti haft sín lög.
Áður hét Lesótó Basútóland og var undir stjórn Breta.
Áður var breska nýlendan Angvilla hluti af sambandinu.
Áður var talað um að Atlantshaf, Indlandshaf og Kyrrahaf næðu að strönd Suðurskautslandsins.
Æfingar fara fram í Laugarnesskóla í Reykjavík.
Æskuminning naut mikilla vinsælda og kom einnig út á Norðurlöndunum.
Ættbálkahéruðin skiptast í sjö ættbálkasvæði og sex lítil landamærasvæði.
Ættli þið með okkur til Hveragerðis?
Ævintýri Tinna eru fransk-kanadískir teiknimyndaþættir fyrir sjónvarp sem byggja á bókaflokknum „Ævintýri Tinna“.
Ég bara varð að ljúga.
Ég bara veit það ekki.
Ég elska geisladiska.
Ég er alveg að verða brjálaður.
Ég er eins og ég er.
Ég er komin með nóg af þessari sól, afhverju er ekki slydda og súld.
Ég er með meistaragráðu í tiltektarfræðum svo þú skalt bara hafa þig hægan.
Ég er sölumaður, sölumaður dauðans.
Ég er virkilega góð í stærðfræði.
Ég féll á prófinu í dag.
Ég get sko alveg talið upp í hundrað.
Ég gleymi seint þeim augum, gínandi botnlaust tóm
Ég held að páfagaukurinn minn sé leiður.
Ég las Biblíuna af mikilli ákefð.
Ég pæli ekki í náttúrulegu landslagi heldur hinu manngerða.
Ég sakna mömmu minnar en hún kemur heim á morgunn.
Ég tek daginn snemma til þess að ná morguntraffíkinni.
Ég vakna alla morgna og fer í vinnuna, nema auðvitað um helgar.
Ég vakna oftast þreyttur, varla með sjálfum mér.
Ég var svo sár út í hana.
Ég vill ekki vera alein heima.
Ég á vini, vinkonur, góðar vinkonur.
Ég ætla fá einn pakka
Ég ættla heim til vinkonu minnar á eftir.
Ég ólst upp í Þýskalandi en flutti til Brasilíu tíu ára gömul.
Ég þoli ekki rokktónlist, hún fjallar bara um einn hlut!
Í Asíulöndum eru mismunandi hefðir fyrir núðlusúpum.
Í Atlantshafi frá Biskajaflóa suður með til Suður-Afríku og að Mósambík.
Í B riðli léku Reynir, Þróttur og Keflavík
Í Belgíu, Hollandi og Póllandi náði lagið fyrsta sæti á topplistum þessarra landa.
Í Ferðabók Eggerts Ólafssonar og Bjarna Pálssonar segir um klóþang.
Í Frakklandi eru öll begínuhverfin eða húsin horfin í dag.
Í Garðabæ og Álftanesi var einnig kosið samhliða um sameiningu sveitarfélaganna.
Í Hvítanesi í Ísafjarðardjúpi má yfirleitt finna seli.
Í Indlandi er mikið af góðum mat.
Í Kenía velur folk sér bústað eftir gæðum náttúrunnar.
Í Kirkjuvogi er dómkirkja Magnúsar helga.
Í Krýsuvík er mikið um gamlar gönguleiðir sem áhugavert er að skoða.
Í Landnámabók segir frá jafnabelg sem Klaufi hjó og olli það vígaferlum.
Í Landnámabók segir um Þorkel að hann hafi verið einn heiðinna manna.
Í Mið-Asíu hefur orðið til regnskuggi vegna þeirra og loftslag orðið þurrt meginlandsloftslag.
Í Norðuratlantshafi markar hryggurinn skil tveggja jarðskorpufleki, N-Ameríkuflekans og Evrasíufleki.
Í Salómonseyjaklasanum er, auk Salómonseyja, Bougainville-eyja sem tilheyrir Papúu-Nýju Gíneu.
Í Svarfdælasögu segir frá bræðrum sem sækja litunargrös fyrir móður sína.
Í Sveitum og jörðum segir í Búskaparannál.
Í Veðurfræði Eyfellings eftir Þórð Tómasson segir.
Í austri liggur strönd Tansaníu að Indlandshafi þar sem er heitt og rakt.
Í austurátt, hinum megin við Suður-Kínahaf, er eyjan Borneó.
Í blaðaviðtali við Ingibjörgu kemur þetta fram.
Í breiðari skilningi koma hálsinn og lungun líka til greinar í myndun hljóða.
Í breiðari skilningi nær hugtakið yfir allan meginlandshluta Suðaustur-Asíu.
Í bréfinu nefndi hann skjal með átta blaðsíðum.
Í brúðkaupinu var söngvarinn kynntur af brúðgumminni.
Í byltingarstjórninni misstu þeir völdin til Montagarðs.
Í bæn hlýtur svölun brotleg sál frá brunni himneskra dagga.
Í dag er beitukóngurinn veiddur í gildrur.
Í dag er stöðin rekin af fyrirtækinu Hljómar vel einkahlutafélag
Í dag er texti oft greindur á sjálfvirkan hátt.
Í dag eru flestar matvöruverslanir keðjur en sjálfstæðar matvöruverslanir eru ennþá að finna.
Í dag eru flestir tepokar gerðir úr pappírstrefjum.
Í dag eru veitt verðlaun í eftirfarandi flokkum.
Í dag eru það vanalega æskulýðsfélög sem sjá um brennuna.
Í dag koma dragónar aðallega fyrir sem heiðursvörður.
Í dag rekur það Kattholt sem er heimili fyrir týnda ketti.
Í dag tala flestir íbúar skagans tyrknesku, en stór hópur talar kúrdísku.
Í dag telst Súdan lýðveldi með forsetaræði.
Í daglegu máli vísar eyra til ytri hluta eyrans, útvöxturinn frá höfði, úteyra.
Í efnaformúlum er oxunartala jóna skrifuð í hávísi eftir merki frumefnisins.
Í eldgamalli slavnesku var orðið „jara“ notað í merkingunni vor.
Í eystri sigdalinum eru grunn og afrennslulaus vötn.
Í fjarveru prinsins gerði hún samsæri gegn honum ásamt sonum sínum.
Í fjölda landa þurfa atvinnuökumenn sérstök ökuskírteni.
Í flestum löndum samanstendur ökupróf af tveimur hlutum.
Í flestum tilfellum voru þetta sjálfstæðir bændur eða embættismenn hjá háskólum.
Í flestum þróuðum löndum vinna seðlabankar utan við stjórnmál.
Í formála lýsir Oddur markmiðum sínum með ritun sögunnar.
Í fornu máli var talað um að vera „hæpilegur“.
Í fornöld var landið norðurhluti Kananslands.
Í forritunarmálinu Haskell er hægt að skilgreina samsett föll með fallasamsetningarvirkjanum.
Í fylgd Árelíusar er fjólubláa furðskepnan „Nebbi prumpdýr“.
Í fyrsta lagi heitir hann eftir elstu kirkju borgarinnar, Péturskirkjunni.
Í fyrsta skipti komust tvö lið upp um deild, þótti það marka tímamót.
Í fyrsta skipti komust tvö lið upp um deild.
Í félaginu eru bæði siglingafólk, kajakræðarar og vélbátasiglarar.
Í gegnum aldirnar var héraðið hluti af greifadæminu Flandri.
Í gegnum hana tókst honum að koma boðskapnum til mjög margra.
Í gegnum skóginn rennur Amasónfljótið sem er annað lengsta fljót í heimi.
Í gegnum tíðina hefur rauðáta verið rannsökuð mikið.
Í geimnum, í farartækjum, í hernaði og hversdagslegum raftækjum.
Í grunnstöðu allra frumefna í þessari blokk, er orkuríkasta rafeindin í s-svigrúmi.
Í gólfi þess fannst meðal annars snældusnúður úr innfluttum tálgusteini.
Í göngunni er happabrúða borgarinnar dregin á teppi eftir götunum.
Í göngunum fundust engir gripir nema ein vaðmálspjatla.
Í hafinu er gríðarlegur fjöldi eyja.
Í hann er látið lítið eitt af méli, ef til er.
Í hegningarhúsinu voru sextán fangaklefar, litlir og þröngir og loftræsting léleg.
Í heiðni trúðu menn á líf eftir dauðan það er framhaldslíf.
Í henni er einnig að finna hrollvekju, ofbeldi, hið illa, sársauka og geðraskanir.
Í henni skrifaði hann margt um samfélagsskipulagsleg sjónarmið sín og skoðanir á Vestur-Evrópu.
Í herðablaðinu er liðskál fyrir liðhöfuð upphandleggjarbeins.
Í hverju tölublaði er að finna viðtöl, greinar og gagnrýni um bækur.
Í karlaflokki tóku sjö lið þátt.
Í kaþólsku eru helgir dómar til dæmis að taka.
Í keppninni var í síðasta skiptið spilaður leikur um þriðja sætið.
Í kirkjugarðinum reyndust sumar grafirnar hafa verið tæmdar.
Í kirkjunni er undurfagurt Madonnalíkneski úr hvítum marmara.
Í kjölfarið fylgdu erfið ár með hungursneyðum, fátækt, stjórnmálaóróa og fjölda herforingjabyltinga.
Í kjölfarið var Þorsteinn Pálsson ráðinn ritstjóri „Vísis“.
Í kjölfarið voru reistir varnarmúrar umhverfis borgina.
Í kvennaflokki tóku átta lið þátt.
Í landi Einars var lengi unnið silfurberg úr námu, sem nú er friðuð.
Í landi jarðarinnar Brautartungu er samnefnt félagsheimili og þar er sundlaug.
Í lax er mikið notaður fiskur eins og ýsa, þorskur og ufsi.
Í listdansskólanum sér hann börnin æfa dansa við ævintýratónlist og lærir margt gagnlegt.
Í lok danska atriðisins mátti einnig sjá lengsta koss í sögu keppninnar.
Í lyfjavímunni telur hann sig sjá Prumpdýrið.
Í lyftidufti eru einnig þurrkefni, svo sem hveiti, maíssterkja, kartöflumjöl eða hrísmjöl.
Í lýðveldi er borgari sambærilegt hugtak.
Í miðju ríkinu var borgin Stokkhólmur.
Í mörgum löndum er prentfrelsi varið í stjórnarskrá.
Í mörgum tilvikum var borið með börum einhvers konar en oft á baki.
Í norðri skagar útsýnispallurinn inn í hafið.
Í norðri skilja mjó landræma Nepals og Bútan löndin að.
Í norður- og miðhéruðum Mósambík er hitabeltisloftslag en í suðurhéruðunum er loftslagið heittemprað.
Í norðurhluta Klambratúns standa Kjarvalsstaðir, listasafn helgað list Jóhannesar Sveinssonar Kjarvals.
Í norðurturninum, hærri turninum, eru tvö klukknakerfi.
Í námunda við borgina er Stóra-Saltvatn, gríðarstórt stöðuvatn.
Í næstu höfn verður Valur ástfanginn á ný og gleymir öllu þunglyndi.
Í níu tilvikum var fórnarlambið kona, en í sautján tilvikum var fórnarlambið karl.
Í nóvember fannst sjúkdómurinn á næsta bæ.
Í nýbyggingunni eru kennslustofur, viðbót við bókasafn og íþróttahús.
Í orrustunni sem fylgdi hafði Napoleon betur.
Í orðaforða tungumáls eru ýmsir orðflokkar, til dæmis nafnorð, sagnir, lýsingarorð og atviksorð.
Í reynd hafa þó deildir þingsins lítið vald eða hlutverk við lagasetningu.
Í röð frá vestri til austurs.
Í röð, samkvæmt rúmmáli, samanstendur loft mest megin af.
Í safninu eru líka margar múmíur af frægum konungum.
Í sameiningu tekst þeim að afstýra kjarnorkuárásinni.
Í samnefndri smásögu kom lagið sjálft við sögu á eftirminnilegan hátt.
Í sitthvorri rauðu röndinni eru þrjár gullnar tíuarma stjörnur.
Í skemmtigarðinum er nú fjöldi leiktækja, þar á meðal sex rússibanar.
Í skipinu var sérútbúin rannsóknarstofa fyrir fiskifræðinga og fyrir sjómælingar.
Í skrifum Bertu er hún kölluð Anna.
Í skrúðgöngunni er fólk klætt skrúðklæðum og skrúðvagnar eru dregnir eftir götunum.
Í skrúðgöngunni eru risastórar brúður keyrðar um göturnar á vögnum.
Í slíkum ránsleiðangri skýtur taugaveiklaður eplabóndi eina geimveruna og særir hana.
Í slökkvistöðinni voru Gísli Halldórsson varðmaður ásamt öðrum manni.
Í stað ákveðins greinis koma ábendingarfornöfnin.
Í staðin er notað hugtakið „Eyjaálfa“, þó merking þess sé þó nokkuð ólík.
Í staðinn hefur verið grætt upp töluvert land á heiðinni
Í staðinn viðurkenndu Skotar yfirráð Norðmanna yfir Orkneyjum og Hjaltlandi.
Í stjórn félagsins voru þeir Jón Ólafsson í Skífunni og Magnús Axelsson fasteignasali.
Í stjórnarskrá Suður-Afríku eru ellefu tungumál skilgreind sem opinber tungumál landsins.
Í stærðfræði eru radíanar meira notaðir en gráður.
Í sumum geislavirkum efnum, þegar betasundrun gerist með alfasundrun, myndast helíneind.
Í sumum löndum hefur heitið neikvæða tengingu í alræðistilburði í daglegu máli.
Í sumum myndanna lék ungur sonur hans, Billi yngri, með honum.
Í sumum ríkjum geta nemendur lokið menntaskóla sextán eða sautján ára gamlir.
Í sundinu eru Ermarsundseyjar, nær Frakklandi.
Í suðaustri er klettadrangur í fjallinu, sem heitir Riddari.
Í suðri tengist hafið Suður-Kínahafi um Malakkasund milli Indónesíu og Malasíu.
Í suður markast hverfið af sveitarfélagamörkum Kópavogs.
Í súrrealískum málverkum er oft stillt saman hlutum sem virðast vera óskyldir.
Í takt við vinsældir „Æskuminningar“ gaf Drangeyjarútgáfan út nótur af laginu.
Í teiknimyndasögunum og myndabókunum er hún venjulega heimilishjálp Múmínfjölskyldunnar.
Í textanum, sem sunginn er á ensku, kemur fyrir setning sem er svohljóðandi.
Í tilbúnu hnetusmjöri er jurtaolía stundum notuð í stað fyrir jarðhnetuolíu vegna kostnaðar.
Í turninum er þriðja stærsta bjalla heims.
Í tímaritinu hefur birst gríðarmikið efni um skagfirska sögu.
Í töflunni eru allar aðildarþjóðir Sameinuðu þjóðanna og Taívan, auk eftirtalinna svæða.
Í undirbúningi er að stækka höfnina enn frekar.
Í upphafi ferils síns gaf hann samt út nokkrar plötur á ensku.
Í vatninu eru meira en þrjú þúsund eyjar sem margar eru byggðar.
Í vatninu lifa meðal annars krókódílar og flóðhestar.
Í verkinu þarf því að felast nýnæmi, að minnsta kosti að formi.
Í vesturhlutanum búa einnig Berbar og búálfar.
Í vísindum eru tilraunir framkvæmdar til að sannreyna gildi tilgátu.
Í yfirmettuðum tilvikum geta vatnsdropar einnig virkað sem þéttimiðja.
Í Ástralíu og Nýja-Sjálandi er grasker oft ristað með öðru grænmeti.
Í Þjóðminjasafninu er silfurkanna sem á er grafið.
Í íslenskum háskólum er farið fram á að lokaritgerðir innihaldi útdrætti.
Í öllum kjördæmum nema einu var valið á framboðslista í lokuðum prófkjörum.
Í öðru sæti var Týr.
Í öðrum löndum starfa umboðsmenn í svipuðum hlutverkum hjá ríkisstjórnum.
Í úrslitaleik mótsins mættust landslið Frakklands og Ítalíu.
Í útliti líktist geirfuglinn nokkuð mörgæsum, en er ekki af sömu ætt.
Í það skiptið snerist hún um að Jón hefði „sært blygðunarkennd“ viðtakanda bréfsins.
Í þessari grein er fjallað um íslam í Evrópu.
Í þessari mynd var hún aðeins í litlu aukahlutverki.
Í þessu fjalllendi er mikill jarðhiti og íshvelfingar undir jökli.
Í þessum átökum notuðu Bretar Maxim-vélbyssuna í fyrsta skiptið í hernaðarátökum.
Í þorpinu eru meðal annars Söfnuður Votta Jehóva, skóli og íþróttavöllur.
Í þriðja sæti var lið Ungverjalands með sigri í framlengingu gegn Danmörku.
Í því skyni lætur hann ræna þorpsskáldinu „Óðríki algaulu“.
Í „Formgerð ævintýrisins“ setti Propp fram fjórar grundvallarreglur eða kennisetningar um frásagnargerð.
Í „Gulleyju“ Róbert Stevenson sigla söguhetjurnar til eyjarinnar á skonnortunni „Hispanjólau.
Í „Skýfalli“ snúa tvær persónur aftur sem voru ekki í síðustu tveimur myndunum.
Íbúar Máritíus eru af fjölbreyttum uppruna og flestir tala mörg tungumál.
Íbúar Túnis eru rúmlega tíu milljónir.
Íbúar eru rétt rúmlega tvær milljónir.
Íbúar eru um hálft fjórða þúsund.
Íbúar svæðisins voru almennt kallaðir márar af Evrópubúum.
Íbúfen ætti ekki að gefa flogaveikum, nýrnabiluðum né við sýkingu í miðtaugarkerfi.
Ís eða klaki er vatn í föstu formi.
Ísafjarðarbær eignaðist svo húsið sem stóð tómt eftir að íbúar fluttu þaðan.
Ísafjörður er fjörður innst í Ísafjarðardjúpi.
Íshokkí á Íslandi var upprunalega leikið á tjörnum og ám.
Íshvel er brot ur jöklum eða þegar jöklar brotna a sumrin.
Ísland hefur ekki undirritað þann samning.
Ísland sá keppnina í beinni útsendingu í fyrsta sinn.
Ísland var í riðli með Dönum, Pólverjum og Ungverjum.
Íslandsmót karla í íshokkí er efsta deild í íshokkí á Íslandi.
Íslandsmót kvenna í íshokkí er efsta deild í íshokkí á Íslandi.
Íslendingar léku enga landsleiki á tímabilinu.
Íslendingar léku á tímabilinu sína fyrstu karlalandsleiki.
Íslendingar voru frekar fegnir að hernámsliðið var breskt en ekki þýskt.
Íslenska sauðkindin er sauðfé af stuttrófukyni með skandinavískan uppruna.
Íslenskan er okkar mál og þessvegna er mikilvægt að bjarga henni.
Íslenskir eldaskálar höfðu veggi hlaðna úr torfi og stundum með grjóthleðslu í grunninn.
Íslenskt táknmál er táknmál notað af heyrnarlausu fólki á Íslandi.
Ísraelsríki, Bandaríkin, Evrópusambandið og fleiri lönd hafa skilgreint samtökin sem hryðjuverkasamtök.
Ítalía, Svíþjóð og Bretland munu greiða atkvæði í fyrri undankeppninni.
Ívar beinlausi mun hafa eftirlátið bræðrum sínum stjórn víkingahersins og haldið til Dyflinnar.
Ívar „beinlausi“ Ragnarrsson var víkingjahöfðingi í Jórvík og berserkur.
Íþróttafréttir eru ekki eins skemmtilegar og aðrar fréttir.
Íþróttafélagið Efling er staðsett á Laugum í Reykjadal.
Íþróttarhúsið á Torfnesi er fjölnota íþróttavöllur í Ísafjarðarbæ.
Ódessa er hafnarborg í Úkraínu á norðvesturströnd Svartahafs.
Ólafur Davíðsson var íslenskur náttúrufræðingur og þjóðfræðingur.
Ólafur drukknaði í Hörgá ókvæntur og barnlaus.
Ólafur ferðast í sumar til útlanda með vinum sínum.
Ólafur greindi frá því að sami vinnuhópur muni líklega koma að myndinni.
Ólafur heldur að jörðin sé flöt.
Ólafur var dæmdur í fangelsi ásamt Hendriki Ottósyni og fleirum.
Ólsen ólsen er spil, spilað með venjulegum fimtíu og tveggja spila spilastokki.
Ólst hann upp í kringum leiklistina þar sem móðir hans var leikkona.
Ólympíuleikvangurinn í London er stór íþróttaleikvangur í Ólympíugarðinum í Stratford, London á Englandi.
Ólympíumót fatlaðra skiptast í vetrar-og sumarólympíumót og eru haldin skömmu eftir Ólympíuleikana.
Ólíkt hinum efnunum, svertu þessi efni plötuna.
Óman er aðili að Persaflóasamstarfsráðinu, Sameinuðu þjóðunum og Arababandalaginu.
Ómerkta insúlínið í sýninu keppir nú við geislamerkta insúlínið um bindingu við mótefnið.
Ónæmiskerfi beitir ýmist sérhæfðum frumum, sem ráðast gegn utanaðkomandi ógn, eða mynda mótefni.
Óperuhúsið er staðsett á bryggjunni í höfn Súðavíkur.
Óskar var mikill kvennamaður, átti hjákonur og gekkst við þremur lausaleiksbörnum sínum.
Óson er litlaust gas við staðalaðstæður.
Óttar átti litla frænku sem hét Fríða.
Óvíst er hvar blendingsmálið varð til.
Óðinn er andinn og lífskrafturinn í öllu sem hann skapaði.
Óðinn er heiti á þremur varðskipum sem Landhelgisgæslan hefur átt.
Ökumenn eiga að hlýða ýmislegum aksturslögum.
Öld sem fannst við uppgröft á Stóru-Borg undir Eyjafjöllum.
Öll byggðin er í hlíðum og á toppi þessa fjalls.
Öll jörðin er sveipuð jólasnjó og jatan er ungbarns vagga.
Öll lög og textar á pötunni eru eftir Jenna Jónsson.
Öll löndin eru í Evrópusambandinu og nota evruna sem gjaldmiðil.
Öll málin eru bantúmál en franska er opinbert tungumál landsins.
Öll önnur skreið er framleidd til útflutnings.
Öll þessi atvik voru frekar stutt.
Öllum þjóðarbrotum og málahópum er tryggt sæti á suðurafríska þinginu.
Öndin er matreidd með þunnri, stökkri skorpu.
Önnur Hellismannasaga er til og var hún gefin út í fornritaútgáfu Guðna Jónssonar.
Önnur bílabrú tengir fylkið við borgina.
Önnur dæmi um þetta er ættsifjar og orðsifjar.
Önnur leikrit sem Nonni hefur leikið í eru Ávaxtakarfan og Guðfaðirinn.
Önnur mynd umbreytingar úr efna- í raforku er rafefnafræðileg.
Önnur plastíð eru litlaus, svonefnd.
Önnur plata Perlu Sultu, „Gegn“, kom út sama ár og naut gríðarlegrar velgengni.
Önnur saga segir að hann hafi notað hamarinn til að eyðaleggja heiðin hof.
Önundur Pálsson hafði stjórn með upptökum en útgáfufélagið Töfrahellirinn gaf diskinn út.
Örgjörvafyrirtækið Intel þróaði hraðbolta-tengið í samstarfi við Epli.
Örkin er hins vegar útgáfa sem leggur áherslu á íþróttir, tísku og heilsu.
Örsögur voru fyrst hugmynd blaðamanninsins í dagblaðinu „Daglegt Símskeiti“.
Össur getur átt við um eftirfarandi.
Öðrum þræði þykja skrif Svövu endurspegla reynsluheim kvenna gjarnan á kaldhæðinn hátt.
Údmúrtía er sjálfstjórnarlýðveldi í evrópska hluta rússneska sambandríkisins.
Úfmæli heitir það þegar sveifluhljóð er framleitt ekki með tungubroddinum heldur með úfnum.
Úfmæli tíðkast í mörgum tungumálum, til dæmis frönsku.
Úr varð að Sam kom til Íslands.
Úr því eru gerðir grautar sem þykja henta vel handa ungbörnum.
Úrdú er mállýska, af indóevrópska tungumálinu hindí, töluð af múslimum í Suður-Asíu.
Úrdú er skiljanlegt hindímælendum í Indlandi.
Úrkoman getur valdið eðjustraumamyndun í hlíðum eldfjalla.
Úrslitaleikir um sæti í annari deild
Úrslitaleikurinn var leikinn á milli tveggja íþróttafélaga.
Úrslitaleikurinn var leikinn á milli Þróttar og Breiðabliks.
Úrslitin verða birt eftir að leikurinn klárast.
Úsbekistan býr yfir fjórðu stærstu gullnámum heims.
Úsbekistan var lengi hluti af stærri ríkjum eins og Tímúrveldinu.
Úsbekíska tilheyrir tyrkísku grein altajískra mála.
Útbreidd í Evrópu, frá Noregi, Eystrasalti og Norðursjó, til suðurstrandar Spánar.
Útgerð er fyrirtæki sem rekur báta, til dæmis togara, til fiskveiða.
Útgáfu þess var þó hætt að einu ári liðnu.
Útgáfufyrirtækin sáu enn meiri möguleika með myndbandaútgáfu en stefnan er frumkvöðull metnaðarfullra tónlistarmyndbanda.
Útgáfulistar teknir af blogg síðu Sverris
Úti fyrir strönd Venesúela eru eyríkin Arúba, Hollensku Antillaeyjar og Trínidad og Tóbagó.
Útkoman varð eitt vinsælasta barnalag síðustu aldar.
Útlendan Kópavogs er auk þess við landamæri Kongó.
Útmánuðir eru síðustu þrír vetrarmánuðir að íslensku tímatali.
Útstreymiskenning er þannig bæði í andstöðu við sköpunarkenningar og efnishyggju.
Útvarpsleikrit er leikrit sem flutt er eingöngu sem hljóð í útvarpi af leikurum.
Útþenslustefna Þjóðverja leiddi til Síðari heimsstyrjaldarinnar, mannskæðustu átaka mannkynssögunnar.
Ýmis spendýr eins og birnir, refir, hjartardýr og meðalstór kattardýr lifa þar.
Ýmsar aðrar gerðir af akkerum eru til.
Ýmsar aðrar útskýringar eru til sem útskýra böðlastaupið.
Ýmsar skoðanir hafa verið uppi um ágæti þessa siðar.
Ýmsar smábreytingar hafa verið gerðar á nafni tímaritsins frá því að útgáfa hófst.
Ýmsir af kunnari teiknimyndasöguhöfundum Evrópu birtu verk sín í blaðinu.
Ýmsir meistarar þessa tíma eiga verk í safninu.
Ýmsir ítalskir tónlistarmenn gáfu tónlistina sína út undir dulnefnum.
Þakið flaug af húsinu það var svo mikil stemming.
Þal er nefndur líkami þelinga.
Þangað flúðu líka þrælar frá Flórída.
Þangað koma tankskip, gámaskip, fiskiskip og ferjur.
Þangdoppa heldur sig að mestu leiti í miðri fjörunni eða neðst í henni.
Þannig er lestur mikilvægur hæfileiki sem nýtist í daglegu lífi.
Þannig hafa vísindamennirnir fengið nýtt hæðarlíkan til að greina framræst votlendi á radarmyndum gervihnatta
Þannig hafa þjóðflokkar, líkt og þjóðir, stofnunargoðsögn.
Þannig marmaramálun er algeng í ítölskum endurreisnarkirkjum.
Þannig má sjá hvort vegi meiri, erfðir eða umhverfi.
Þannig sem minnst tjón hljótist af og jafnvægi ríki áfram í vistkerfinu.
Þannig tók hún þátt í orrustunni við Rafíu gegn Antíokkosi mikla.
Þar af stunda tæplega níu þúsund nemendur framhaldsnám.
Þar af stundar rúmlega helmingur grunnnám og tæplega helmingur framhaldsnám.
Þar berjast þeir fyrir jafnrétti kynja sem og dýra.
Þar breiddi það úr sér og þakti stóran hluta sveitarinnar.
Þar einbeitti hann sér að rannsóknum á krabbameini.
Þar er Gíneuhálendið þar sem eru upptök Senegalfljóts, Nígerfljóts og Gambíufljóts.
Þar er María mey sitjandi og heldur á Jesúbarninu í kjöltu sinni.
Þar er að finna strendur, fjalllendi, gresjur og eyðimerkur.
Þar er bæði flugvöllur og bryggja.
Þar er einnig texti sem hljóðar svo.
Þar er eitt stærsta æðarvarp landsins.
Þar er hann næstum drepinn af górillunni Ranko og bátnum stolið.
Þar er mikill jarðhiti og eru öll húsakynni hituð upp með hveravatni.
Þar er mikill landbúnaður stundaður og er fylkið mjög fámennt.
Þar er saga hverrar jarðar rakin eins langt aftur og heimildir greina.
Þar er skrifstofa sóknarprests, salur til fundahalda auk geymslulofts.
Þar er til að mynda steinn úr Berlínarmúrnum.
Þar er til að mynda stærsti nautgripamarkaður Hollands.
Þar er töluð ameríska og ýmis staðbundin mál, eins og óráð og önnur tilgerðarheit.
Þar er vegarkafli sem Elís Kjaran lagði.
Þar er ágætt silungsveiðisvæði, allt inn að Runufossi.
Þar er því mikil jarðskjálfta- og eldvirkni.
Þar eru fjöllin það há að regnský ná ekki yfir þau.
Þar eru hafnarborgirnar.
Þar eru ljósgrýtisfjöll og auðir tindar standa upp úr jöklinum.
Þar eru það þjóðþingið, hergagnaframleiðendur og varnarmálaráðuneytið sem mynda járnþríhyrninginn.
Þar fyrir ofan er gil sem talin er töluverð snjóflóðahætta af.
Þar fór hún með hlutverk unglings sem rekst á hóp af draugum.
Þar hafa fundist rústir af þorpi eða borg frá víkingaöld.
Þar hefur hann komið sér upp fjölmennum her heilaþveginna manna.
Þar hefur um nokkra ára skeið einnig verið stunduð vínrækt.
Þar hjá er Súlur, Strýta og Kista.
Þar hóf hann landshornaflakk sem stóð yfir mest alla ævi hans.
Þar leggja þær til að tekin verði upp umrædd aðferð.
Þar lentu þeir í harðri rimmu við Þjóðverja.
Þar lifði hann ásamt frændum sínum.
Þar lærði hann og varði stærstum hluta æsku sinnar.
Þar léku þeir í útsendingu sjónvarpsstöðvarinnar fyrir fjögurra manna dómnefnd og sal áhorfenda.
Þar lögðu pýþagóringar stund á heimspeki og stærðfræði.
Þar með er ekki þörf fyrir gírkassa, kraftvægisbreyti eða mismunadrif.
Þar með er kirkjan næsthæsta kirkja Hollands.
Þar með fékk Gauti aðgengi að skipasamgöngum og verslunarleiðum.
Þar með lauk Möðruvallamálum, sem svo voru kölluð.
Þar með náði hann besta árangri Rússlands í keppninni.
Þar með var tilraun Önnu til landvinninga í Grikklandi hrundið afstað.
Þar með varð Berta endanlega hollensk.
Þar má einnig finna fjallagasellu, villiketti, otra og héra.
Þar má nefna íþróttabúninga, skátabúninga og skólabúninga.
Þar nam Ingjaldur Brúnason land, langafi Ljóts hins spaka.
Þar orti hann sína þekktustu ljóðabók sem var bókin Þorpið.
Þar rekst hann á „Jón Harkan“ sem flúið hefur frá borði.
Þar risu ríki eins og Lundaríkið, Lubaveldið og Konungsríkið Kongó við ósa Kongófljóts.
Þar sem Breiðholt stendur núna stóð bærinn Breiðholt.
Þar sem Davíð keypti ölið.
Þar sem fjallið rís hæst kallast Jörundarfell.
Þar sem notuð var stikunin x.
Þar sem yfirsettu punktarnir tákna fyrstu afleiður fallanna.
Þar skipti hann um trú og gerðist múslimi.
Þar spruttu mennirnir fram og opnuðu borgarhliðin fyrir meginherinn.
Þar spáði hann meðal annars meiri hörmungum ef menn sæju ekki að sér.
Þar starfar hún sem listmálari líkt og foreldrar hennar.
Þar telur hann Sæmund vera fyrsta eiginlega myndgerðarmann Íslendinga.
Þar tókst réttarlæknum að ráða í útlit Berings í lifanda lífi.
Þar vann hann launalaust við hlið Jóns Árnasonar.
Þar var munkaklaustur um fjögurra alda skeið í kaþólskum sið.
Þar var og skolprenna út í for, sem var yfirbyggð með rekaviði.
Þar var spurt um elstu virkjun á Vestfjörðum og urðu blaðaskrif vegna málsins.
Þar voru engin spendýr fyrir komu mannsins en mikið og fjölbreytt fuglalíf.
Þar voru kaþólskar kirkjur helgaðar heilögum Lárentíusi.
Þar á að hafast við grimmilegt skrímsli sem ræðst á og drepur fólk.
Þar á eftir koma Údmúrtar sem tala finnskt-úgrískt tungumál.
Þar á meðal var haldið í keppnisferð til Svíþjóðar og Danmerkur.
Þar í borg er einnig eina karnevalssafnið í Hollandi.
Þar þótti hann afar efnilegur og var brátt gerður að aðstoðarstýrimanni.
Þarf líka að sækja rúmið sem ég keypti handa syni mínum.
Þarna kynntust þeir konungsríkjunum Narníu og Vesturós og konunginum Jón Snjó.
Þau Oddur áttu einn son sem fluttist til Noregs og dó þar barnlaus.
Þau bjuggu í Skáney og eignuðust að minnsta kosti þrjú börn.
Þau bönnuðu innflytjendum af evrópskum uppruna að koma til landsins.
Þau eignuðust saman fjögur börn og komst Þorgils einn á legg.
Þau eru Austurhérað, Norðausturhérað, Pelagónía, Pólog, Skopje, Suðausturhérað, Suðvesturhérað og Vardar.
Þau eru fyrstu jarðgöngin á íslandi.
Þau eru venjulega álitin suðausturmörk Evrópu.
Þau fluttu þar inn áður en það var fullbyggt.
Þau hafa rekið hjálparsamtök saman sem aðstoða stríðshrjáð lönd.
Þau hjálpartæki geta verið spjöld, bækur eða tæknileg svo sem tölvur, talvélar, spjaldtölvur.
Þau hjónin skildu níu vikum eftir að þau gengu í hjónaband.
Þau hlakka til en kvíða líka fyrir
Þau héldu úti eigin revíu-sýningu og spiluðu töluvert inn á plötur.
Þau höfðu hraðara viðbragð og hærri nýtnistuðul.
Þau koma líka í veg fyrir kekkjamyndun og auka íblöndunarhæfni lyftiduftsins.
Þau kvíslgreinast með tiltölulega reglubundnum hætti.
Þau lönd eru stundum nefnd „Hin stóru fimm“ eða „The Big Five“.
Þau myndast aðalega á grænlandsjöklli og suðurskautslandinu.
Þau opnuðu Siglfirðingum greiða leið yfir í Skagafjörð.
Þau sextán lið sem komust áfram á lokakeppnina voru.
Þau skildu þegar hann var eins árs.
Þau uppgötva að Pabbi Popp er í raun Sammi frændi Vals.
Þau voru barnlaus en Margrét gekk Maríu stjúpdóttur sinni í móðurstað.
Þau voru bæði á barnsaldri og stjórn ríkisins í höndum ráðherra.
Þau áttu eina dóttur, Maríu, og var hún eina barn Karls sem lifði.
Þau áttu þrjú börn, Sigurð Brím, Guðrúnu, Höllu Oddnýju.
Það birtist einnig, í minna mikilvægum hlutverkum, í nokkrum öðrum verka hans.
Það deilir strandlengju með Ísrael við Akabaflóa og Dauðahaf.
Það dimmir og hljóðnar í Davíðsborg, í dvala sig strætin þagga.
Það dregur nafn sitt af Gasaborg sem er stærsta borgin á svæðinu.
Það er allt svo rosalega svart hérna.
Það er alltaf eitthvað bank í þeim.
Það er annað lengsta fljótið í þessum heimshluta.
Það er aðallega notað sem hvati í iðnaði og í skartgripi.
Það er byggt á ákveðnum bókstöfum sem að gefið hefur verið tölulegt gildi.
Það er dagblað sem gefið er út á sænsku í Finnlandi.
Það er dregið af mannanafninu.
Það er dálítið á reiki hvort notaðir eru hástafir eða lágstafir.
Það er eini innanhússleikvangurinn sem verður áfram í Ólympíugarðinum eftir leikana.
Það er einnig málmblandað og notað í skartgripi.
Það er eitt margra svona minnismerkja sem voru sett upp eftir fyrri heimsstyrjöldina.
Það er ekkert af þessum bíl.
Það er ekki auðvelt að þjálfa fólk inn í hugmyndastíl.
Það er ekki fjölmennasti þéttbýlisstaður ríkisins.
Það er ekki nóg að skjóta kúlunni
Það er haldið í febrúar og stendur yfir í þrjá daga.
Það er hins vegar strjálbýlast allra fylkja.
Það er hægt að nota mynd sem móttekin var í smáskilaboðum sem skjámynd.
Það er hægt að rækta sveppi úr kaffikorg.
Það er hýst sem verkefni á GitHub.
Það er jafnframt hæsta fjall Evrasíu vestan við tjörnina.
Það er kallað að vera „smámæltur“ eða „blæstur í máli“.
Það er kennslubýli rekið af Hjálpræðishernum.
Það er ljóst að við þurfum að loka á allar fjárfestingar.
Það er mikilvægt að koma vel framm við alla.
Það er mikið og flott úsýni þegar komið er á þennan stað.
Það er mjög margt sem er hægt að laga hérna.
Það er notað til að kenna forritun og rúmfræði.
Það er notað í mynt, skartgripi, borðbúnað og ljósmyndun.
Það er oft gert úr pappír og límdur á hanki.
Það er oft kallað lögmálið um líffræðilega samfellu.
Það er ritað með latínuletri og er stærsta bantúmálið.
Það er staðsett rétt suðvestan við Amsterdam og rétt suðaustan við miðbæinn.
Það er stærra en Argentína og ögn minna en Indland.
Það er sunnan við Samóa og austan við Fídjieyjar.
Það er talið vera elsta stöðuvatn heims á eftir Bajkalvatni í Síberíu.
Það er í Vallóníu og er vestasta frönskumælandi hérað landsins.
Það er íbúðarhús og rekin ferðaþjónusta á sumrin.
Það er ólíkt forveranum sínum í sambandi við markhópinn.
Það er ónæmt gagnvart öllum sýrum nema kóngavatni, sem að leysir það upp.
Það er þegar töluvert notað sem ritmál.
Það er þorp í Nevada í Bandaríkjunum.
Það er þynnri tegund ad spaghettí.
Það er þó landfræðilega fjölbreytt með svala hásléttu og þurrt og heitt láglendi.
Það eru einnig mismunandi líkamsform, ugga og augna tilhögun.
Það eru margar borgir í Rússlandi.
Það eru margir bandarískir gamanleikarar.
Það eru til sex gerðir af þríhyrningum.
Það eru í eigu opinberra orkufyrirtækja og er eignarhald svona.
Það eru því ekki allar aðgerðir aðgerðarstefnunnar verk aðgerðasinna.
Það finnst einnig í nikkelgrýti við Sudbury, Ontario ásamt öðrum málmum í platínuflokknum.
Það fyrirtæki sérhæfði sig í að framleiða Íste.
Það fást góðir sveppir sem eru ræktaðir úr afgangs kaffikorg.
Það fékkst þó ekki í allmörg ár vegna hvalveiðibanns.
Það gekk ekki og stofnuðu því Tý samhliða fjárfestingu sinni í tuðrunni.
Það gerir það líka auðveldara að rekja úr silkiþræðinum.
Það getur einnig gerst við blöndun vatns og gjósku við gos undir jökli.
Það getur truflað hrynjanda í bundnu ljóði og er þá orðinn hrynbrjótur.
Það hefur fjórar kristalsgerðir, tærist ekki við stofuhita, en oxast með sprengikrafti.
Það hefur átt í átökum við Púntland um héruðin Síðri og Sól.
Það helsta er hjólreiðaverslun landsins, þar er einnig unnið að gróðurrækt.
Það hentar við vægum verkjum sé engin bólga fyrir.
Það hlutverk setti Dag á kortið og varð mjög þekktur víðsvegar.
Það innihaldi stökin plús og mínus óendanlegt.
Það kemur svo upp á yfirborðið sem aukaafurð við vinnslu á jarðgasi.
Það kemur upprunalega frá héraðinu Emilíu á Ítalíu.
Það kostaði mikið að halda húsinu við og svo varð það niðurnítt.
Það leiddi til klofnings innan félagsins og stofnunar Félags íslenskra rithöfunda.
Það leiddi til sjúkdóma sem íslensku kindurnar eru afar næmar fyrir.
Það leikár urðu þeir í fyrsta sinn hollenskir meistarar.
Það liggur við Norðursjó og er gjörvöll strandlengja Belgíu innan héraðsins.
Það liggur við ána norðarlega í Belgíu en syðst í héraðinu Vestur-Flæmingjaland.
Það liggur á landamærum Ísraels, Vesturbakkans og Jórdaníu, í Sigdalnum mikla.
Það markast af fjöldaútdauðanum við lok krítartímabilsins sem markaði endalok risaeðlanna.
Það myndar meginhluta Grænavatnsbruna milli Mývatns og Bláfells.
Það má hugsa sér gamalt hús með sál.
Það má víða á Vestfjörðum finna alveg einstaka kyrrð.
Það nafn hefur svo færst yfir á sögutextann sem í því var.
Það rennur út í Atlantshafið rétt sunnan við höfnina.
Það skapar annarlega heildarmynd af sérstæðum heimi og kyrrstæðum.
Það stendur saman af fjórum megin þáttum.
Það sumar unnum við að fornleifarannsókninni á Stóruborg.
Það tryggði liðinu umspilsleiki við Króatíu um sæti á mótinu.
Það tré er horfið en þingvíði var fjölgað með teiningum af því tré.
Það tók kviðdóm hinns vegar aðeins átta mínútur að sýkna hann.
Það vantar frumkvæði til samskipta og viðbrögð við fólki geta verið einkennileg.
Það var Kínverji sem fann upp pappír.
Það var endurbyggt tveimur árum síðar.
Það var japanska herskipið Karólína.
Það var mánaðarrit en fyrsti árgangur kom út sex sinnum á ári.
Það var notað í ýmsum tilgangi, meðal annars fyrir glæpamenn sem biðu aftöku.
Það var nálægt Lambhól og Görðunum.
Það var uppsetning á leikverkinu „Glerlaufin“ eftir Philip Ridley.
Það var vísindamaðurinn Páll sem fann nifteindastjörnuna.
Það var á þeim spítala sem fyrsti gervibarkinn var græddur í mann.
Það var í fyrsta sinn sem hermenn reistu bandarískan fána á erlendri grund.
Það varð svo aftur franskt verndarsvæði um miðja öldina.
Það voru aðallega líkamsárásir og rán í sjoppunum eftir að eftirlit var minkað.
Það voru fyrstu landsleikirnir sem fram fóru í Laugardalshöllinni.
Það á einnig fulltrúa í stjórn Bandalags íslenskra listamanna.
Það á í samstarfi við íþróttafélag Framhaldsskólans á Laugum.
Það ár stofnuðu Héðinn og kommúnistar Sameiningarflokk Alþýðu - Sósíalistaflokkinn.
Það þolir vel þurrka og vex á sólríkum stöðum í framræstum jarðvegi.
Það þrælar alla vikuna, vaðandi slor og salt.
Það þýðir líka „ég vel“ á latínu.
Það þýðist yfirvalds konungur síns undirgefins fólks.
Þaðan er saltfiski dreift niður til Spánar, Ítalíu og Grikklands.
Þaðan er stórfenglegt útsýni yfir miðborg Kaupmannahafnar.
Þaðan eru fluttar út vörur eins og kaffi, baðmull, sísaliljuhampur og húðir.
Þaðan ganga ferjur til Tókelá og Bandarísku Samóa.
Þaðan héldu þeir svo aftur til Englands.
Þaðan rennur hún norður til Níl þar sem hún rennur inn í Súdan.
Þegar Eymundur er áttræður semur hann kvæði um fjörðinn sinn og umhverfi.
Þegar Ford var fjögra ára þá kom hann fram í auglýsingum.
Þegar Frakkar hurfu úr landi, fékk Riddarasalurinn andlitslyftingu.
Þegar Jón fluttist til Svíþjóðar gat hann gefið sér tíma til að skrifa.
Þegar Síðari heimsstyrjöldin braust út var Súperman kvaddur í herinn og særðist.
Þegar eggfruman er frjóvguð, vex upp af henni stafur með bauklaga gróhirslu.
Þegar einkaspæjarinn finnur hana, fellur hann sjálfur kylliflatur fyrir henni.
Þegar félagið féll aftur niður grét Óli.
Þegar grasker hefur þroskast er hægt að sjóða, baka eða rista það.
Þegar hann dó var það því Óskar bróðir hans sem tók við völdum.
Þegar hann nálgast flugvélina er hann skotinn af flugmanninum.
Þegar heim er komið kemur Sveppagreifinn með ungan frænda sinn, Árelíus að nafni.
Þegar hip hopið fór að þróast þróuðust textarnir og ljóðrænu þemun einnig.
Þegar hún var orðin veik, fékk hún morfín frá lækni sínum.
Þegar hún var sautján ára uppgötvaði fyrirsætuútsendari hana fyrir utan kvikmyndahús.
Þegar kemur að vísindum hins vegar ættu hlutirnir að vera öðruvísi.
Þegar kom fram um siðaskipti voru rímnahættir orðnir allsráðandi.
Þegar móðir er með barn á brjósti deilir hún næringunni með barninu sínu.
Þegar netbólan sprakk hrundi hlutabréfaverð í fyrirtækinu.
Þegar platan kom út fékk hún misjafna dóma.
Þegar skýjakljúfurinn var fullgerður var hann stærsta skrifstofubygging heims.
Þegar slík sprengja springur verður til heilsufarsvandamál sem er svipað geislavirku úrfelli.
Þegar veður lægði komu vélbátar frá Aðalvík og björguðu fólkinu.
Þegar á himnum myndast klósigar segja menn.
Þegar ég var lítil vildi ég aldrei borða brokkolí.
Þegar í stað fór kölski af stað og sótti gríðarstóran klett.
Þegar þangað er komið minnir fátt á hina æsilegu kúrekatíma.
Þegar þau eru bogin upp í annan endann nefnast þau vatnsklær.
Þegar þetta var hefur hún verið innan við tvítugt að öllum líkindum.
Þegn er sá sem maður sem heyrir stjórnarfarslega undir þjóðhöfðingja konungsríkis.
Þeim er oftast skipt í fimm flokka eftir staðsetningu, menningu, sögu og fleiru.
Þeim er skipt í þrjár greinar.
Þeim fannst einnig að meðvitundin ætti að vera aðalviðfangsefni sálfræðinnar.
Þeim tekst þó að senda skilaboð til Sveppagreifans með milligöngu blaðakonunnar Bitlu.
Þeim var bæði siglt og róið með árum.
Þeir Sverrir Stormsker og Stefán Hilmarsson fluttu lagið og kölluðu sig Betófen.
Þeir búa flestir í Afganistan, Tadsjikistan, Úsbekistan og Pakistan.
Þeir dóu líklega báðir út á ár-plíósen í Evrasíu.
Þeir eru andstæða hljóðnema, sem breytir hljóðbylgjum í rafbylgjur.
Þeir eru mikilvægur þáttur kaþólskunnar og einnig búddisma, hindúisma og fleiri trúarbragða.
Þeir eru nú einungis til sem heiðursvörður í nokkrum löndum.
Þeir eru álitnir afkomendur Meda sem Heródótos talar um.
Þeir fjölga sér og geta af sér fleiri „hæfa“ einstaklinga.
Þeir félagar komu við sögu á fimm hljómplötum.
Þeir fóru í tónleikaferðalag undir því nafni og spiluðu víða um Evrópu.
Þeir gátu verið mjög stórir, og sumir voru með litla messansiglu að aftan.
Þeir hafa klefaskipta ytri skel sem oft er kuðungslaga.
Þeir hyggjast taka hann af lífi með afar flóknum hætti.
Þeir hættu að nota almenningsvagnana þar til þessum reglum var breytt.
Þeir höfðu litlar birgðir og misklíð gróf um sig meðal þeirra.
Þeir lifðu flökkulífi sem veiðimenn og safnarar.
Þeir lokuðu borgarhliðunum og tóku alla Frakka sem eftir voru innan borgarinnar höndum.
Þeir reistu þar virki til að verja siglingaleiðir sínar.
Þeir ræna Ító Kata í því skyni að kúga félagana til samstarfs.
Þeir rændu þó fólki þaðan sem þeir seldu í þrældóm á Hispaníólu.
Þeir sem gegnt hafa því embætti eru einstaklega merkilegir menn.
Þeir sem leggja stund á greinina kallast kjarneðlisfræðingar.
Þeir sendu vagna hlaðna gamalli mynt.
Þeir tveir síðastnefndu spila í sínu laginu hvor.
Þeir tóku nánast alla þorpsbúa í þrælahald og fóru með til Norður-Afríku.
Þeir unnu seinna til verðlauna fyrir besta djassbræðings flutninginn.
Þeir vinna með lögreglunni í Santa Barbara sem ráðgjafar.
Þeir voru einnig heimilismenn Þorleifs um tíma.
Þeir voru náðaðir fimm árum seinna.
Þeir óttast að tækið geti reynst stórhættulegt falli það í hendur herja stórveldanna.
Þekkt er eitt tilfelli þar sem burðarhjálp manns bar smit milli tveggja kinda.
Þekktasta dæmið um hergagnaiðnaðinn er að finna í bandarískum stjórnmálum.
Þekktasta lagasmíð hljómsveitarinnar er þjóðfélagsádeilan „Það er alltaf hlýtt á Hlemmi“.
Þekktir málarar og fjöldi málverka þeirra í Marhúsinu.
Þekktustu útgáfur forlagsins eru „Meiri hamingja“ og barnabækurnar um „Bjarnastaðabangsana“.
Þess er einkum neytt á aðventunni, til dæmis í jólaboðum.
Þess vegna hefur hann fengið viðurnefnið „faðir sálfræðinnar“.
Þess vegna var Tyrkland ekki með.
Þess vegna verða alltaf sumir undir í lífsbaráttunni og hinir hæfustu lifa af.
Þess vegna ákvað faðir hans að Steinþór, yngri bróðir hans tæki við búinu.
Þessar bollakökur voru yfirleitt mjög einfaldar og innihéldu ekki ávexti eða krydd.
Þessar fullyrðingar hafa þó ekki allar komið fram frá upphafi notkunar á hugtakinu.
Þessar raðir brúa til dæmis heilt gen eða genasvæði.
Þessar tvær einstöku hárgerðir gera íslensku ullina léttari en flestar ullartegundir.
Þessar veiðar fara nær einvörðungu fram á nóttunni.
Þessar þarfir og væntingar geta verið augljósar eða faldar.
Þessi aðferð heitir endurskoðun líkamanns og er stunduð víða.
Þessi flugfélög sjá um einkaþotur og stundum opinbera gesti.
Þessi geislun er það sem einkennir tifstjörnur og ræðst tíðnin af snúningshraða þeirra.
Þessi grein inniheldur upplýsingar um alls konar tegundir af pasta í heiminum.
Þessi hefð er arfur gamla mælieiningakerfisins.
Þessi heimsveldi eru þó fyrst og fremst efnahagsleg en ekki landfræðileg.
Þessi hljómsveit er ein frægasta þungarokkhljómsveit Rússlands.
Þessi hljómsveit varð strax geysivinsæl meðal táninga.
Þessi hljómsveit verður seint vinsæl meðal ungbarna.
Þessi hljóðspóla er föst við keiluna til að senda út titringinn sem sterkast.
Þessi hátíð er haldin í byrjun ágúst.
Þessi kenning er nú víða samþykkt sem orsök þess að risaeðlurnar dóu út.
Þessi leikur er almennt viðurkenndur í helstu skákmótum og er hluti af skákreglunum.
Þessi listi verður líklega aldrei tæmandi.
Þessi lönd eru ekki aðildarríki evrusvæðisins og hafa ekkert umboð hjá Seðlabanka Evrópu.
Þessi marokkósk-bandaríski vináttusamningur er elsta milliríkjasamkomulag Bandaríkjanna sem enn er órofið.
Þessi nýi hljómur sló í gegn bæði hjá plötusnúðum og almennum hlustendum.
Þessi nýja ríkistrú hafði gífurleg mikil áhrif á kóreanska menningu og allt samfélagið.
Þessi runni er ræktaður í hitabeltislöndum vegna rótanna sem innihalda mikið kolvetni.
Þessi réttindi eru mannréttindi og borgararéttindi.
Þessi réttindi falla því undir grannréttindi höfundaréttar.
Þessi réttur er mismunandi eftir löndum.
Þessi strákur spilar einnig sem aðalframherji landsliðs Spánar.
Þessi sveppur er talinn eitraður líkt og flestir sveppir sömu ættkvíslar.
Þessi tegund af afturbliki geti svo breytt hinni áætluðu starfsemi.
Þessi tegund er þykkara en venjulegt spagettí og þarf þess vegna lengri eldunartíma.
Þessi tegund fyrirtækja var algeng á Íslandi á tímum Samvinnuhreyfingarinnar.
Þessi teiknimyndastíll er kallaður Polandball og landabolti.
Þessi verk voru byggð á formum og flötum í hreinum litum.
Þessi verslun lagðist af vegna vaxandi gagnrýni hvalaverndunarsamtaka.
Þessi ákvörðun var dregin svo til baka en hefur síðan verið ítrekuð.
Þessi útsjón mann af manni lifir og mun ei reynast neinum sjónhverfing.
Þessir eiginleikar gera slúppur að vinsælum byrjendaskútum.
Þessir fólksflutningur og átök hafa svo aukið vandann.
Þessir hópar fluttu með sér tækni til járnvinnslu.
Þessir kettir voru leggjalengri og betur til fallnir að elta bráð sína.
Þessir sömu eiginleikar gerðu að þau hentuðu síður til úthafssiglinga.
Þessir vísindamenn uppgötvuðu einnig að mörg önnur frumefni hafa geislavirkar samsætur.
Þessir þríhyrningar eru kallaðir pýþagórískir þríhyrningar.
Þetis var sjávargyðja í grískri goðafræði.
Þetta auðveldaði þróun hugbúnaðarins fyrir ólík stýrikerfi án mikilla tilfæringa.
Þetta bjó til þau áhrif að geislasverðið glæi.
Þetta er alveg frábært.
Þetta er alveg æðislegt, sagði Viktor frá Laugarvatni.
Þetta er annað tímabil Nýlífsaldar, á eftir Paleógentímabilinu og á undan Kvartertímabilinu.
Þetta er bara þekja, ekki besta lag í heimi.
Þetta er einstakt afrek í heiminum.
Þetta er eitt af elstu félögum Úkraínu.
Þetta er ekki besta lagið í heimi, þetta er þekja.
Þetta er ekki rúta, þetta er langferðabíll.
Þetta er enn í dag fáni Fríslands.
Þetta er fyrsta plata sem Leikræður sungu inn á.
Þetta er fyrsti hluti paleógentímabilsins á nýlífsöld.
Þetta er hjólreiðamiðstöð í Austur-London.
Þetta er hærðilega ljótur dúkur.
Þetta er knattspyrnufélag frá Moskvu.
Þetta er listi yfir forseta Rússlands.
Þetta er listi yfir héruð í Póllandi.
Þetta er listi yfir lággjaldaflugfélög raðaður eftir löndum.
Þetta er listi yfir morð og morðmál á Íslandi.
Þetta er listi yfir rit í ritröðinni Lærdómsrit Bókmenntafélagsins.
Þetta er listi yfir söfn, setur og sýningar á Íslandi.
Þetta er listi yfir íslensk Android forrit.
Þetta er listi yfir íslensk íþróttalið.
Þetta er seinni plata tríósins sem kom út hjá útgáfunni.
Þetta er sjö metra langur kjölbátur fyrir þrjá til fimm siglingamenn.
Þetta er skoðun manna enn þann dag í dag.
Þetta er stuttskífa og hefur að geyma fimm lög.
Þetta er svo skemmtilegt.
Þetta er sérstaklega nytsamlegt í framsetningu á flóknum hálfhvörfum í oxun-afoxunarhvörfum.
Þetta er til dæmis gert með ákvæðum um ríkishöfundarétt, menningarvernd og eilífan sæmdarrétt.
Þetta er vafalítið elsti sjúkdómurinn á meðal vor í dag.
Þetta er önnur leið til þess að vinna með myndir.
Þetta eru stutt, þykk hrísgrjón og er helsta ræktunarsvæði þeirra í dalnum.
Þetta eru íslensk orð.
Þetta ferli gerist hraðar eftir því sem að hitastig og þrýstingur eykst.
Þetta fólk flutti með sér búddatrú.
Þetta fólk var flutt til Algeirsborgar og selt þar.
Þetta hjól er nú á Þjóðminjasafninu.
Þetta kallaði að mati aðildarríkjanna á sterkari vernd fyrir flytjendur og dreifingaraðila.
Þetta kerfi heldur utan um allar þinglýsingar og skráningar á fasteignum og lausafé.
Þetta leiddi til andstöðu gegn höfundinum, sérstaklega á heimaslóðum.
Þetta leiddi til borgarastyrjaldar þar sem Egyptaland utan Alexandríu studdi Friðrik gegn Kleópötru.
Þetta mun vera sama nafn og „Stófus“ sem kemur fyrir í latínuritum frá miðöldum.
Þetta svæði skarast að stórum hluta við það svæði sem kallað er Mið-Austurlönd.
Þetta tímabil markast af reglubundnum jökulskeiðum og hlýskeiðum á milli þeirra.
Þetta var annar titill Frakklands í Evrópukeppninni.
Þetta var ellefta bókin í íslensku ritröðinni.
Þetta var fimmta bókin í íslensku ritröðinni.
Þetta var fjórtánda bókin í íslensku ritröðinni.
Þetta var fyrsta lokamót íslenska karlalandsliðsins í knattspyrnu.
Þetta var fyrsta verkalýðsfélagið í kommúnistaríki sem ekki var kommúnískt.
Þetta var fyrsti titill Danmerkur í keppninni.
Þetta var megintakmark gullgerðarlistar fyrir annað hvort efnislegan eða andlegan ábata.
Þetta var nauðsynlegt til þess að framsækið rokk gæti þróast.
Þetta var síðasta mótið þar sem aðeins átta lið taka þátt í lokamótinu.
Þetta var upphafið að stjórn Önu á Niðurlöndum.
Þetta var áttunda bókin í íslensku ritröðinni.
Þetta var í fyrsta sinn sem keppnin var haldin.
Þetta var í fyrsta skipti sem löndin halda mótið.
Þetta var önnur bókin í íslensku ritröðinni.
Þetta var þriðja íslenska Svals og Valsbókin.
Þetta varð til þess að heiti fylkisins var gjarnan notað fyrir landið allt.
Þetta voru fyrstu ferðir Evrópumanna til eyjanna Van Dímenslands og Nýja-Sjálands.
Þetta voru til dæmis flautur, fiðlur, saxófónar og elektrónísk hljóðfæri.
Þetta á einkum við efni í gasham.
Þetta ætti að draga úr deyfð kýrinnar.
Þetta þarf að endurtaka allt sumarið.
Þeyr var ekki eina síðpönkhljómsveitin á Íslandi.
Þingey í Skjálfandafljóti, sem Þingeyjarsýslur eru kenndar við, er í ysta hluta hraunsins.
Þingeyri er þéttbýlisstaður í sveitarfélaginu Ísafjarðarbæ.
Þingið leggur áherslu á að viðræður séu kjarni alls menntaumhverfis.
Þingið sem eftir stóð var nefnt afgangsþingið.
Þingið velur héraðsforseta sem skipar framkvæmdaráð.
Þjórsárstofa er opin alla daga á sumrin frá klukkan
Þjóðarfugl Grenada er grenadadúfan sem er í útrýmingarhættu.
Þjóðin þekkir tónlistarmanninn og textasmiðinn Bubba
Þjóðlagarokk blandar saman þjóðlagatónlistarstíl með rokkhljóðfærum.
Þjóðlagarokk varð til með þessari kynslóð.
Þjóðleikhúsið sýndi verkið sem nefndist Sannar sögur af sálarlífi systra.
Þjóðminjasafnið er ríkissafn Hollands í Amsterdam.
Þjóðríki er ekki óhjákvæmilegur fylgifiskur þjóða því fjöldi þjóða er án ríkis.
Þjóðríki er ríki sem þjóð byggir, alla jafna á afmörkuðu landsvæði.
Þjóðskjalavörður er embættismaður og er forstöðumaður Þjóðskjalasafns Íslands.
Þjóðsögur segja að fjöldamorðinginn Axlar-Björn hafi alist upp hjá honum.
Þorbjörg Ágústsdóttir er íslensk skylmingakona og jarðeðlisfræðingur sem keppir fyrir Skylmingafélag Reykjavíkur.
Þorgeir Jónsson var íslenskur glímukappi og hestamaður í Gufunesi, Reykjavík.
Þorgils var orðinn tæplega fertugur þegar hann hóf að rita ádeilusögur sínar.
Þorgrímu dreymir draum þegar hún gengur með son sinn.
Þorgrímur Þráinsson er íslenskur rithöfundur barna- og unglingabóka og fyrrum knattspyrnumaður.
Þormóðsstaðir var býli sem byggt var úr landi Skildinganess.
Þorpið viðheldur vinabæjatengslum við eftirfarandi borgir.
Þorsteinn Hámundur Hannesson var íslenskur tónlistarmaður.
Þorsteinn Sveinbjörnsson Egilson var kaupmaður og sparisjóðsstjóri í Hafnarfirði.
Þorsteinn Thorarensen var íslenskur blaðamaður, bókaútgefandi og þýðandi.
Þorsteinn Vilhjálmur Gíslason var íslenskt skáld, ritstjóri og þýðandi.
Þorsteinn fékkst aðeins við ritstörf og samdi meðal annars leikritin „Prestskosningin“ og „Útsvarið“.
Þorsteinn vakti máls á stofnun íslensks háskóla.
Þorsteinn var afkastamikill þýðandi og má sjá sterk höfundareinkenni á þýðingum hans.
Þremur árum síðar fær landsamband karlskáta jarðréttindi yfir Úlfljótsvatni.
Þrettán lið skráðu sig til keppni.
Þrettán lið tóku þátt í mótinu
Þriggja stiga reglan var tekin upp þetta ár
Þriðja stærsta hlutverkið í myndinni er Ívan leikin af Mónu Rós.
Þriðji og fjórði Genfarsáttmálinn banna pyntingar í vopnuðum átökum.
Þrjár gerðir veiðarfæra er beitt við veiðar á kyrrahafsansjósu.
Þrjótarnir snúa aftur og ræna Massa Mússa og demöntunum.
Þrjú aðildarfélög eru ekki starfandi í dag.
Þrjú frumefni eru eftirtektarverð í hliðarmálmafjölskyldunni.
Þrjú lið voru skráð til keppni en Víkingar gáfu leiki sína.
Þrjú málverk eftir flæmska málarann Pétur Pan hanga í Frúarkirkjunni.
Þrátt fyrir að hafa fjóra hluta er hjarta fiska aðeins með tveimur hólfum.
Þrátt fyrir hjónabandið ríkti hún nánast ein yfir ríki sínu.
Þrátt fyrir nafnið hýsir húsið marga tónlistarviðburði.
Þrátt fyrir það er áætlað að um helmingur Laosbúa séu ólæsir.
Þrátt fyrir það eru íbúar Lindar nokkuð frábrugðnir öðrum íbúum Hollands.
Þrátt fyrir það hækkaði tíðni einfalds þjófnaðar og voru snjallsímar vinsælt skotmark.
Þrátt fyrir þetta eru lífsgæði almennings í Angóla slæm og ójöfnuður er mikill.
Þrátt fyrir þetta stóðst húsið og varð mjög frægt.
Þrátt fyrir þetta veganesti út í lífið varð hann uppreisnarseggur á unglingsárum.
Þríhnúkahellir er hellir við Þríhnúka í Bláfjöllum.
Þríhyrningur er hyrningur með þrjú horn.
Þrír tónlistarleikir fyrir snertiskjá.
Þungaskattskerfi er líka til í sumum löndum.
Þurrkaðar baunir eru soðnar eftir að hafa legið í bleyti í margar klukkustundir.
Þvag er sæfður vökvi sem myndast í nýrunum.
Þvegnir peningar eru oft afrakstur glæpa eins og þjófnaðar, fíkniefnasölu eða vændis.
Þvergöngur Venusar eru tiltölulega sjaldgæfar og líður oft rúm öld á milli þeirra.
Þvert yfir hvern lið búksins hefur lirfan dökka hnúða með mörgum bursthárum.
Því dvaldi Kólumbus ekki lengi á San Salvador.
Því er hægt að sigla frá Norðursjó til borgarinnar sjálfrar.
Því er í héraðinu lítill minnihluti sem enn í dag talar lúxemburgísku.
Því er þá þveitt í gegnum þvagrásina en þetta ferli heitir þvaglát.
Því eru baltnesk og slavnesk tungumál skyldust allra indóevrópskra tungumálagreina.
Því eru guðsþjónustur haldnar í skólanum.
Því fór aðeins einn leikur fram í mótinu.
Því fór þó fjarri að allsráðendur á Vínarfundinum hefðu eitthvað slíkt í huga.
Því var mikil aðsókn í lóðir í Kópavogi.
Því ákvað keisari að sverja slíkan eið.
Því ætti að nota þessar tölur með varúð.
Því þar er hægt að baða sig.
Þyngri og þyngri frumefni eru framleidd þrep fyrir þrep yfir þróunarferil stjörnu.
Þyngsta steindin sem hefur fundist á Íslandi.
Þá blótuðu menn „til árs og friðar“, eins og segir í fornum bókum.
Þá er móberg frá því um miðbik ísaldar neðst í Kópavogsdal.
Þá eru ljósmyndir notaðar, þeim er síðan skeytt saman og mynda þá hreyfimynd.
Þá gerði storm af hafi í stórstraum.
Þá hafi meginhluti þeirra orðið að hrökklast vestur um haf eða til Íslands.
Þá hafði landsvæði Þjóðverja stækkað mikið miðað við fyrri áætlanir.
Þá hafði stefnan mótað með sér afgerandi einkenni í bæði hljóm og lagasmíð.
Þá hefur hann fjórum sinnum verið tilnefndur til Bókmenntaverðlauna Norðurlandaráðs.
Þá hét hún einfaldlega Sundlaug Hafnarfjarðar.
Þá náði soldánsdæmið yfir allan norðurhluta Borneó.
Þá safnaði Kalli herliði og hertók borgina í einu hendingskasti.
Þá segist ferðalangurinn í Ósló vinna að pólitísku markmiði með gjörninginum sínum.
Þá stundaði Steingrímur einnig frjálsar íþróttir með Ungmennafélaginu Óðni.
Þá tekur við háls og efst er stúturinn.
Þá tók Jón nokkur við ábótadæminu.
Þá tók Svanlaug að sér að geyma heimilisköttinn á meðan.
Þá tók hún upp nafnið Kleópatra.
Þá vann hann sem blaðamaður á „Fálkanum“, „Frjálsri þjóð“ og „Tímanum“.
Þá var Rithöfundafélagið lagt niður en Félag íslenskra rithöfunda starfaði áfram sem bókmenntafélag.
Þá var algengt að hellur væri á gólfi innan og utan við útidyrnar.
Þá var farið að salta allan fisk.
Þá var hann um sextán ára gamall og hún tíu ára.
Þá var komið að sovéska varnarkerfinu að gefa frá sér villandi skilaboð.
Þá var viðfangsefnið það að finna út hvort Síbería væri landföst við Alaska.
Þá voru búningarnir mjög ýktir, litríkir og glitrandi.
Þá voru víða skilti sem á stóð að staðurinn væri aðeins fyrir hvíta.
Þá í staðinn þeirra komu þrælar frá Afríku.
Þá þótti torfrista léleg og mór var enginn.
Þáttaröðin fékk lægri áhorfstölur en þáttaröðin á undan.
Þátttakendur eru valdir á tvo vegu.
Þátturinn er skrifaður af Stefáni Friðrikssyni.
Þátturinn er sýndur á íslensku sjónvarpstöðinni Skjáeinum.
Þátturinn fylgist með lífum tveggja láglauna-kvenna.
Þær eru algengastar á rauðhærðu fólki.
Þær eru með mismunandi yfirbragði eftir framhaldsskólum.
Þær eru meðal mikilvægustu lauftrjáa á Norðurslóðum.
Þær eru mjög meðfærilegar og sérhannaðar til þess að sigla beitivind.
Þær eru nú sjálfstjórnarhérað innan Portúgal.
Þær eru og botndýr og finna sér oftast fylgsni undir steinum og grjóti.
Þær eru yfirleitt opnar og með handriði.
Þær finnast einkum í hitabeltinu en líka í heittempruðum og tempruðum sjó.
Þær fyrirfinnast um nær allan heim.
Þær komu fram í riti hans „Um látbrigði tilfinninga manna og dýra.“
Þær vaxa aðallega í rökum jarðvegi á köldum og tempruðum svæðum á Norðurhveli.
Þær vaxa hægt, líklega vegna vatnsfælni þeirra sem hindrar hraða upptöku á næringarefnum.
Þær voru stoppaðar eftir hálfa mínútu af gjörningnum.
Þær voru teknar voru upp hjá Norska útvarpinu.
Þær þroska aska í skjóðum á meðan flestar aðrar fléttur eru disksveppir.
Þættirnir eru áheyrnarprufur fyrir eitt sjö þátta gestahlutverk á Beðmál í Borginni.
Þættirnir hafa síðan verið sýndir um allan heim.
Þéttbýli jókst síðan þegar Síberíuhraðlestin var byggð upp á svæðinu.
Þéttbýlisstaðirnir á Vesturlandi eru eins fjölbreyttir og þeir eru margir
Þó að kaupandinn taki þátt í sölu framkvæmir seljandinn hana, þetta heitir færsla.
Þó er hægt að fara ýmsar aðrar leiðir, bæði upp og niður.
Þó gætir minni ávanabindingar en tóbaki og vínandi.
Þó hafa verið gerðar nokkuð margar og umfangsmiklar rannsóknir í miðborginni.
Þó þessi stóru jökulhvel taki að bráðna gerist það hægt.
Þór Akureyri féll niður um deild.
Þóra Pétursdóttir var ein af fyrstu íslensku konunum sem fengust við myndlist.
Þórarinn Böðvar Egilson var útgerðarmaður og framkvæmdastjóri í Hafnarfirði.
Þórarinn Böðvarsson var íslenskur prestur, rithöfundur og alþingismaður.
Þórarinn fæddist í Gufudal í Austur-Barðastrandarsýslu.
Þórarinn var dóttursonur Þórarins Böðvarssonar, prófasts í Görðum, og sonarsonur Sveinbjarnar Egilssonar, rektors.
Þórbergur var heiðursfélagi í Skaftfellingafélaginu og Rithöfundafélaginu.
Þórður skeggi var sonur Hrapps Bjarnarsonar bunu.
Þótt gosið hafi orðið á sögulegum tíma fer afar litlum sögum af því.
Þótti því Víkurskarðsvegurinn mikil samgöngubót á sínum tíma.
Þú ert alveg ofboðslega frægur í Króatíu.
Þú getur allt sem þú vilt.
Þú getur þetta, ég hef trú á þér.
Þýróxín er hormón sem myndast í skjaldkirtli.
Þýróxín örvar efnaskipti, bruna, hjartslátt og öndun.
Þýskaland og Ítalía urðu á þessum tíma sjálfstæð ríki.
Þýskaland, Frakkland og Spánn greiða atkvæði í síðari undankeppninni.
þar sem hann lék á móti Helen Mirren.
þar sest bergmylsnan fyrir sem möl, sandur og leir.
„Svona varst þú fyrir þúsund árum,“ sagði hún.
„Til hábornar skammar“ er ein frægasta rokkhljómsveit Rússlands.