'U saccu è cca, chinu di cacocciuli.
A chi pi daveru finu e' scupittati 'u vuliti purtari 'ssu scherzu?
A frasi cunteni un linguaggiu nun rispittusu o uffinzivu.
A riggistrazziuni è troppu curta.
A riggistrazziuni è troppu longa.
Abbasta ca non m' 'u fa fari troppu esageratu a mia!
Accussì fu, 'nfami!
Accussì seria sempri...
Ah! Mi fazzu lu stomacu fràcitu.
Ah! sempri mascari su'!
Ajeri iu manciai pasta.
Aspetta, vegnu ddocu!
Autri tri!
Avemu autri prugrammi pi ḍḍa jurnata
Basta, 'u beni ti l'haiu avvisatu.
Bonu tempu e malu tempu nun duranu tuttu u tempu
Bucca chi si vanta, un vali nenti.
Ca chi la pozzu lassari sula?
Ca comu? 'a prima visita, nu veni a chianci dintra?
Ca dui, li sacciu iu!
Ca non fussi dignu di pusarisi supra un ciuri vivu vivu e friscu.
Ca si non fussimu 'nta la parintela, cu sa chi cosa putissivu cridiri.
Ca si, macari iddu! macari iddu!
Capiscu ca vui, fimmina di munnu, duviti essiri severa, ma poi.
Cca mi staiu sintennu 'i carti canciati 'nt'e' manu!
Cci vulemu ragiunari un muminteddu?
Ch'è babba vossia! Chi fa? Si scanta ca cci 'u dugnu pi daveru?
Chi cci pari ch'è sempri picciridda?
Chi dici? Gesù, non su' così ca si ponnu diri d' 'a finestra.
Chi dici?... E, ti nni mancassiru!
Chi? iu, figghia? E comu vegnu?
Chiddu ca prima pareva nivuru, ora è jancu.
Chiddu vagghiardu, ca si mancia l'aria e dd'autru distintu.
Comu si s'avissi 'mbriacatu cu l'oduri di 'ssi rosi.
Cu assicuta du cunigghia, unu ci scappa e lautru no pigghia
Cu picca parrau mai si pintiu.
Cu unu di chissi divi stari cu l'occhi aperti.
Cu' bonu parlò mai si pintiu.
Cu' su'? Vah!
Cunzenti a certi siti di nstallari agghiuncitini.
Cu’ havi picca s’accutenta, cu’ havi assai si lamenta.
Càrrica na mmàggini
Dicu macari pi rispettu di me' cucinu, ca è 'u patruni di casa.
Discursi longhi!
Divi ridiri, figghia! Vogghiu ca ridi!
Du su i putenti, cu avi assà e cu un avi nenti.
E allura pirchì non va nni idda, e veni cca?
E anzi, non sacciu com'haiu a fari.
E chi aviti 'ntisu fari?
E cu' va, e cu' veni!
E l'autri, mussi di cca e mussi di ddà!
Fa comu cridi!
Facistivu 'a quistioni di l'età, e facistivu bonu.
Fammi passari 'nt'o salottu.
Finta ca non lu sai!
Gràficu cû nùmmaru tutali di trazzatura bluccati sta simana, spartuti pi tipu.
I cosi si ponnu misurari, a Caritati no!
Ietta 'na paruledda ca percia balati.
Iu non cci staiu capennu nenti!
Iu non votu facci mancu davanti a Carlumagnu!
Iu prima di giugnu 'un cci pozzu mèttiri manu.
Iu vurria sapiri si è pi chiddu.
Iu, intantu, mi sciarriu cu 'i me' parenti.
L'autru si, mischinu, pirsuna distinta, ma scarsu.
L'àju chiamatu ogni jornu.
La mortificai com'era di giustu!
Lassamulu iri ssu discursu!
Lassatila stari, 'nnuzzintedda!
Ma chisti su' daveru cosi di vastunati!
Ma un muminteddu, sai?
Ma veramenti, idda, quannu mai?
Marzu e aprili non livari e non mèttiri
Mi pari ca l'occhi li ittasti supra un lapuni vecchiu
Mi veni da ridiri vidennuvi accussì pigghiari focu comu un surfareddu.
Miatu cu' ti spusa a tia!
Na carizza fatta cu cori vali chiù di centu paroli.
Na signurina tanta!
No, chista nenti! chista mi l'aviti a dari.
No, non chiamari a nuddu: aspettu a 'sso soru.
Non cc'è cchiù 'ntoppu pi 'i vostri parenti!
Non perdiri u to tempu a ascutari minsogna di propaganna e minchiati, iddu scappa.
Non trasemu giusti? Cc'è paura, sbagghiamu porta?
Non vi fannu cchiù impressioni.
Nuddu lu vosi cridiri!
Nun mi facìstivu sapiri nenti!
Oh e chissà si nni ju!
Oh! Mi pari un iaròfalu avvampatu 'ntra 'ssa finestra!
Pi turnarivi chista, m'aviti a dari nu vasuni cca!
Pinzamunillu bonu s'u vulemu fari.
Pirchì non si fa accussì!
Pirchì? Ca pirchì, quannu iu mi nni turnai, iddu era già grannuzzu.
Quantu nni ficimu? Unni jemu cu 'sta chitarra?
S'allistissi, ca pronti semu!
Sa cu' è ca l'avissi a fari 'ssa parti!
Semu a mari!
Semu un pocu stunati.
Signuri mei, signuri mei, ma chi è?
Sintiti a mia, ca è megghiu pi vui.
Sùsiti di ddocu! E finemula cu 'sta commedia!
Ti muzzicasti 'a lingua?
Tiramu, tiramu, cucinu! Ca bona è!
Truccu? Avi vint'anni c'arrivau e picciuli nni purtau.
Tu aspittannu a quarcunu, allonghi lu coddu a la finestra.
Tutti dui mi dissiru ca vèninu a parrarimi pi tia.
U cuntu di l'uri di riggistrazziuni c'âmu ricugghiutu nzinu a ora.
U pisci fora i ll'acqua sbatti a cuda.
U vulumi dâ riggistrazziuni è troppu vasciu.
Unni sugnu sugnu.
Uri appruvati
Vah! c'ancora 'u scherzu cuntinua?
Vaia, vaia, non c'è nenti, o ziu, basta, basta, ora!
Vaju a pigghiu u pani.
Veni a parrari, non sacciu di chi!
Veni cca, criaturi, ca non cunusci a nuddu.
Vi ripetu ca m'aviti fattu un gran piaciri.
Vidu ca 'ssa vecchia cu 'ssu ciascu nni sta cumminannu tanti.
Vita curta, arti longa.
Vui? Comu, vui?
Zittitivi, quantu sentu chi è ca dici 'ssa vecchia!
Zittitivi. Sugnu curiusu di sapiri cu' è.
È ca mi pari ca tu.... no?