A frasi cunteni un linguaggiu nun rispittusu o uffinzivu.
A riggistrazziuni è troppu curta.
A riggistrazziuni è troppu longa.
Autri tri!
Avemu autri prugrammi pi ḍḍa jurnata
Bonu tempu e malu tempu nun duranu tuttu u tempu
Ca chi la pozzu lassari sula?
Ca comu? 'a prima visita, nu veni a chianci dintra?
Ca non fussi dignu di pusarisi supra un ciuri vivu vivu e friscu.
Capiscu ca vui, fimmina di munnu, duviti essiri severa, ma poi.
Cca mi staiu sintennu 'i carti canciati 'nt'e' manu!
Cci vulemu ragiunari un muminteddu?
Ch'è babba vossia! Chi fa? Si scanta ca cci 'u dugnu pi daveru?
Chiddu ca prima pareva nivuru, ora è jancu.
Comu si s'avissi 'mbriacatu cu l'oduri di 'ssi rosi.
Cu unu di chissi divi stari cu l'occhi aperti.
Cunzenti a certi siti di nstallari agghiuncitini.
Càrrica na mmàggini
Dicu macari pi rispettu di me' cucinu, ca è 'u patruni di casa.
Discursi longhi!
E anzi, non sacciu com'haiu a fari.
E cu' va, e cu' veni!
Facistivu 'a quistioni di l'età, e facistivu bonu.
Gràficu cû nùmmaru tutali di trazzatura bluccati sta simana, spartuti pi tipu.
Iu non votu facci mancu davanti a Carlumagnu!
Iu prima di giugnu 'un cci pozzu mèttiri manu.
Iu vurria sapiri si è pi chiddu.
L'autru si, mischinu, pirsuna distinta, ma scarsu.
Lassamulu iri ssu discursu!
Ma chisti su' daveru cosi di vastunati!
Ma veramenti, idda, quannu mai?
Mi pari ca l'occhi li ittasti supra un lapuni vecchiu
Mi veni da ridiri vidennuvi accussì pigghiari focu comu un surfareddu.
Na signurina tanta!
Non trasemu giusti? Cc'è paura, sbagghiamu porta?
Non vi fannu cchiù impressioni.
Nun mi facìstivu sapiri nenti!
Pi turnarivi chista, m'aviti a dari nu vasuni cca!
Pinzamunillu bonu s'u vulemu fari.
Pirchì non si fa accussì!
Pirchì? Ca pirchì, quannu iu mi nni turnai, iddu era già grannuzzu.
S'allistissi, ca pronti semu!
Sa cu' è ca l'avissi a fari 'ssa parti!
Semu a mari!
Semu un pocu stunati.
Signuri mei, signuri mei, ma chi è?
Sintiti a mia, ca è megghiu pi vui.
Sùsiti di ddocu! E finemula cu 'sta commedia!
Tiramu, tiramu, cucinu! Ca bona è!
U cuntu di l'uri di riggistrazziuni c'âmu ricugghiutu nzinu a ora.
U vulumi dâ riggistrazziuni è troppu vasciu.
Uri appruvati
Veni a parrari, non sacciu di chi!
Veni cca, criaturi, ca non cunusci a nuddu.
Vi ripetu ca m'aviti fattu un gran piaciri.
Vui? Comu, vui?
Zittitivi. Sugnu curiusu di sapiri cu' è.
È ca mi pari ca tu.... no?