Ababaningi abantu abangaphila kulo msebenzi wenu.
Abafike emuva kwesikhathi ngeke bevunyelwe ukungena.
Abafundi abasho ukuthi uphakathi noma ungaphandle.
Abafundi akumele baxoxe indaba njengoba injalo.
Abafundi babhekisa phansi amakhadi abo ezinombolo.
Abafundi bachaza izindlela zabo zokubuka izinto.
Abafundi bafunda ngemali phambi kokuya esikoleni.
Abafundi baxoxa ngokuhlela izigameko zempilo yabo.
Abafundi kufanele badwebe izimpendulo zabo ukubonakalisa ukuthi bayasiqonda isibalo.
Abahlali banxuswa ukuba baphawule ngalolu hlaka.
Abahlomuli bamalungu nabo abafanele ukubamba iqhaza.
Abanikazi balezi zindlu bazenzela itshe lemali.
Abantu abanempilo bayakwazi ukulwa naleli gciwane.
Abantu abaningi basuka ejimini baye emsebenzini.
Abantu abaningi lapha basawakha emfuleni amanzi.
Abantu badinga ukukhanya kwelanga ukuze baphile.
Abantu bayafisa ukushiya igama elihle emhlabeni.
Abantu besilisa abavumi ukwamukela ukuthi bayagula.
Abantu kufanele baye emtholampilo ukuze bayohlolwa.
Abanye abantu abaqondi ukuthi sisebenza kanjani.
Abanye abasebenzi besikole ngeke nabo sibayeke.
Abanye babo basuke kade bezithwele ngaphambilini.
Abanye bethu babuyele ngenqola yezimbongolo emuva.
Abashayeli bamemezela izindawo abaya kuzo zezinqola.
Abazali bakho bakuyise kwesinye isikole ngalo nyaka.
Abela abantwana ababili okulinganayo kulezi zinto.
Abonge kuSokhele ngenkulumo yakhe evula amehlo.
Abuze imibuzo kubafundi ngolimi lwabo lwasekhaya.
Akabe esasaba wabona ukuthi uthisha wabo unomusa.
Akafuni ngisho ukuba babonane nomakhelwane wakhe.
Akakaze ayibonele eduze kangaka inkosi yezilwane.
Ake uchaze ezinye izinto esizisebenzisela amanzi.
Ake uxoxe ngalokho ubhekise kakhulu endaweni yakini.
Ake uyichaze imicabango yakho njengoba uhlezi nje.
Ake uzicabange nje usufuna ukuba ngomunye umuntu.
Akekho umuntu obaluleke ukwedlula umzali empilweni.
Akha izithombe zalolu phawu lo mfundi ngamunye.
Akha manje isinambuzane lesi uze usinike negama.
Akufanele sicelwe ukuthi sikhethe okukodwa kwakho.
Akufanele ukuthi abantu bakithi baphatheke kabi.
Akukho noyedwa okwaze ukuqagela ukuthi bekuyini.
Akukho okudlula ukuqapha amazinga kashukela egazini.
Akukho okunye okungaphezu kwalokhu okumele kwenziwe.
Akulona lonke ulwazi okumele ludalulwe uma lucelwa.
Akumele kube sengathi kukhona ukudideka ngalokhu.
Akumele kuze kuchitheke igazi njalo uma kunabantu abangaboni ngaso linye kule mboni.
Akumele uze ube udokotela ukuze uphephise impilo.
Akumele yini lokhu sikwenze kube yisiqalo sethu?
Akunandaba noma lolo lwazi luqale nini ukubakhona.
Akusiwo umsebenzi abantu abaningi abaphupha ngawo.
Akuwona wonke amakomidi enza umsebenzi wokwengamela.
Akuwona wonke amanzi ethu asezingeni elifanele.
Akuzona zonke izinhlobo zokwelapha ezizoba mahhala.
Alikho izwe emhlabeni ungaka elingenabo ubugebengu.
Amagama asho indawo siwabiza ngokuthi ondaweni.
Amagugu ethu ayasihola kuyo yonke into esiyenzayo.
Amagugu ethu ehlukile futhi angeke akhiwa kabusha.
Amahlaya nawo avame ukutholakala lapho kubuyekezwa.
Amalungelo Eziguli Eza nokumele kwenziwe yiziguli!
Amalungu yiwona okuyomele akhokhele lezo zindleko.
Amanzi abilayo kanye nomusi kungayishisa ingane.
Amaqembu omculo adumile azobe eshiyelana inkundla.
Amasango kufanele akhiywe ngaso sonke isikhathi.
Amasi alekelela amasosha omzimba ekulweni nezifo.
Amasonto amane abekelwe ukuhlola kokuphela konyaka.
Amazinyo akho ayikhinyabeza kanjani inhliziyo yakho!
Amehlo nezinwele zethu akufani kuyehluka ngemibala.
Angabhalwa phezulu kwesithombe noma ezansi kwaso.
Angakwazi yini ukuthi Amacala Obugebengu ahoxiswe?
Angatheleleka ebe engazi bese ekwedlulisela kuwe.
Angeke ukwazi ukusungula inhlangano uwedwa nje vo.
Angeke uphucwe ilungelo lakho lokuba yisakhamuzi.
Angifuni ukuba nezintombi eziningi endaweni eyodwa.
Angijwayele ukuba nenkinga uma ngiya kule makethe.
Angikaze ngizibone izitolo nabantu abaningi kangaka!
Aphethe yonke into ephathelene nempilo nezidingo zomphakathi wabesifazane nezingane.
Asibingeleli ngoba sifuna ukubukwa noma ukunconywa.
Asikho isikhathi esibekiwe esinqunyiwe sale sevisi.
Asingayeki ubusoka ngoba yibo obakha imizi nesizwe.
Athi ulungisa ngapha konakale ngakwenye ingxenye.
Awudingi ukuthi ube nekheli lasekhaya ukuze ugome.
Awukho umndeni ongaziphilela wodwa endaweni yawo.
Awusabuyelanga emuva ulibele ukukhuluma nalo muntu.
Awuthintwa-ke umsebenzi lapha kwethu ngalolu suku.
Ayaziwa imbangela yomlilo kanti futhi kusaphenywa.
Ayethembekile le nsizwa ekhuluma kulesi siqeshana.
Ayikho futhi indlela yokuthi umhloli enze iphutha.
Ayiphe impilo ukuze ikwazi ukufeza izifiso zayo.
Azikho izikhalazo ezenza abantu balimaze izakhiwo.
Babhala kulezo zibazi ukuze zivaleke zingabonakali.
Badinga ulimi abazolukhuluma ukuze bezwane bonke.
Bafuna ukunibona noma ngabe liyana noma libalele.
Bafunda ukukhahlela uma nje sebekwazi ukuzimela.
Bagcobe umzimba wonke kusuka emqaleni kuya ozwaneni.
Bahlala balindele omama babo ukuba babaphe ukudla.
Bahleli kuliphi igumbi lendlu laba abakhulumayo.
Bakuphi laba abakhulumayo kulesi siqephu esingenhla?
Bakwethu kubola kanjani ukudla kukhona abalambile?
Bala iminwe yabo usho ukuthi badala kangakanani.
Bala lokhu okulandelayo usebenzisa indlela yakho.
Bala ubuhlalu bese ugcwalisa amabhokisi angenalutho.
Bala ubuhlalu bese uzungelezela inombolo efanele.
Bamba ikhadi noma bhala phansi igama lenombolo.
Bamphendula bathini ngenkathi ebuza lowo mbuzo?
Bangafuna ukuthula nje noma benyuse izinga lomsindo.
Bangaki abafundi abami ngaphambi kwekilasi manje?
Banikeze ithuba lokusebenza ngezinto zabo zokubala.
Baningi abanomkhuba wokulahla izibi noma yikuphi.
Baphinda basho amagama ezingxenye uma benza izibalo.
Baphinde bangigcone ngoba nakhu ngifaka izibuko.
Basayiqhuba eyokuthi mgane emva kwalesi sehlakalo?
Basebaningi abantu abafayo ngenxa yezimo zempilo.
Basebenzisa izandla kumbe iminwe ukwenza izimpawu bakwazi ukukhuluma nabanye abantu.
Basuke befuna ukuba bahle bedlule wonke umuntu.
Bathatha imali ababenayo bagibela ngayo ibhasi.
Batshele ukuthi imithetho yalowo mdlalo ithini.
Bayanxuswa ukuba bafake amakhophi omazisi babo.
Bazobe sebewasebenzisa lapho bekhuluma noma bebhala.
Beka lawa maqembu amabili emabhokisini ahlukene.
Bengimesaba lo mfana omunye ngoba ubemkhulu kunami.
Bese ubhala imisho emibili echaza umbono wakho.
Bese ubhala iqoqo ngalinye ebhokisini ngezansi.
Bese usho ukuthi uphawu ngalunye lusho ukuthini.
Bese uveza umugqa oveza ukulingana kwezingcezu.
Besesontweni kumemeze uyise kaTholi efuna ilobolo.
Besho khona ukuthi abakwenzayo yinkonzo yesizwe.
Besicela ihhovisi lakho lisize ngamandla adingekayo.
Bhala amabanga emaqophelweni alo jeke wokukala.
Bhala emibili evalekile kanye nemibili evulekile.
Bhala igama lakho ushaye izandla ulandela isigqi.
Bhala igama lento eyenziwayo eduze komuntu ngamunye.
Bhala igama lokudla ngakunye ngezansi kwezithombe.
Bhala ikhadi elibalulekile lokubonga uthisha wakho.
Bhala ikhadi lesimemo umeme lo msakazi kulo mcimbi.
Bhala imisho emibili ngomdlalo othanda ukuwudlala.
Bhala imisho emithathu ngalokho okushilo ngakunye.
Bhala impendulo kuphela eduze kwenombolo efanele.
Bhala incwadi yokubonga eya kuMphathi sikhungo.
Bhala indaba emayelana nomdwebo ohlelweni lwakho.
Bhala indaba ezoveza konke okwenzeka ngalolo suku.
Bhala indaba uchaze ngalesi sihloko esilandelayo.
Bhala indabambiko ezoveza ngokucacile lezo zikhalo.
Bhala ingxoxo phakathi komngani wakho nothisha.
Bhala inkulumo elungiselelwe eqondene nalo mcimbi.
Bhala inombolo kanye nesihloko sendaba oyikhethile.
Bhala isibalo esilandelayo bese ugcwalisa impendulo.
Bhala isihloko sophawu ngalunye ezimpawini zezwe.
Bhala isiphetho esifanele futhi ubhale negama lakho.
Bhala izehlakalo ngokulandelana kwazo kule ndaba.
Bhala izinombolo zale misho ukuze ixoxe indaba.
Bhala izinto ezimbili ezibekwe ngemuva kwale ndoda.
Bhala izinto ezimbili ezifika emqondweni wakho.
Bhala izinto ongazenza ukusiza ekhaya nasesikoleni.
Bhala le misho elandelayo ibe senkathini eyofika.
Bhala ngohlobo olulodwa lwezemidlalo olwazi kahle.
Bhala phezu kwencane kunazo zombili izinombolo.
Bhala uchaze indlela yokupheka ukudla okuthandayo.
Bhala uhlobo lwale lwenkondlo oyifunde ngenhla?
Bhala ukuthi kwenzekani ekugcineni kwendaba yakho.
Bhala umusho omkhulu uwuqondanise nodaba ngalunye.
Bhala umusho wezinombolo bese unikeza impendulo.
Bhala usho okwenzeka encwadini oyithanda kakhulu.
Bhala usho ukuthi ibhubesi lathini igundane lathini.
Bhala usho ukuthi imelwe ukuphela ngamaphi amazwi.
Bhala usho ukuthi ingane ngayinye iphatheke kanjani.
Bhala usho ukuthi kwenzekani esiphethweni sendaba.
Bhala uze ufinyelele ekugcineni kwezinsuku ezine.
Bhala wona amazwi uqobo ashiwo ngabalingiswa bakho.
Bhala-ke manje lokho akubhale ngenkathi edlule.
Bhalela umndeni wakhe uwududuze uwunike nethemba.
Bhalisa noma nini ngesikhathi somsebenzi kukhomishane ezimele yokhetho eseduze nawe.
Bheka incwadi ngayinye ubukisane nabangani bakho.
Bheka isibonelo sokuqala bese uqedela okulandelayo.
Bheka nje le ngane yabantu esiboshwe ngenxa yakho.
Bheka ukuthi amabele omabili aphakama kanyekanye.
Bheka ukuthi ungakwazi yini ukuzakhela indlu yakho.
Bhekisa impendulo yakho kokushiwo yile nkondlo.
Bhekisisa ukuthi mangaki amagama okwazi ukuwafunda.
Bonke abamiswa bahlolwa ukuthi abaphuzile yini.
Bonke abantu emndenini wami banezinwele ezimnyama.
Bonke bathi abanakho ukudla abazokupha amasosha.
Buka imidwebo ubhale iqhezu lengxenye ehlikihliwe.
Buka isithombe bese ugcwalisa ngamagama angekho.
Buka lesi sithombe bese ubhala isibalo sokususa.
Buka lesi sithombe futhi bese uphendula le mibuzo.
Buka lesi sithombe ukhulume ngaso nomngani wakho.
Buka lezi zithombe bese uqedela imisho nemibuzo.
Buka lezi zithombe ezimbili uzungelezele umahluko.
Buka ukuthi ubani onesandla esikhulu kunomunye.
Buka umdwebo bese ubhala iqhezu lendawo enombala.
Buyela emuva endabeni oyifunde esifundweni esedlule.
Buyisiza ngani imbongolo ubukhulu bamadlebe ayo?
Buza emtholampilo ngosizo lokudla imithi yakho.
Buza udokotela wakho ukuthi uyakudinga yini lokhu.
Cabanga ngemfihlo ethile onayo empilweni yakho.
Caphuna isimo sokukhuluma esihambelana nale nkulumo.
Cela ukubeka usuku ozosiletha ngalo isigingci sakho.
Cela umngani wakho ukuba akulungisele okubhalile.
Cha mama ngicela le ndaba ikhulunywe manje iphele.
Chaza ingwijikhwebu etholakala kule ndaba emfushane.
Chaza lesi simo sokukhuluma ubhekise kuBhekani.
Chaza ubunjalo bayo njengendawo ekude nedolobha.
Chaza ukuthi into ikuphi uma uqhathanisa nenye.
Chaza ukuthi umbhali usiveze kanjani lesi simo.
Chaza ukuthi uthini umyalezo wombhali kule ndaba.
Dweba amachashazi ukuze amaphiko afane womabili.
Dweba ezinye izimo ukwenza uhhafu ngamunye uphelele.
Dweba inhliziyo uzungeze imbobo oyenzile ephepheni.
Dweba isihlahla esiveza amalungu omndeni wakho.
Dweba isithombe esisho ukuthi wenzani ngoMsombuluko.
Dweba isithombe sakho sesimo sezulu esihleliwe.
Dweba isithombe sento okwazi ukuyenza bese uyayidla.
Dweba isithombe sento othanda ukuyenza esikoleni.
Dweba isithombe sesilwane noma sento yokuthutha.
Dweba isithombe ukhombise umdlalo owuthanda kakhulu.
Dweba isitimela sakho lapha esikhaleni esingezansi.
Dweba manje isithombe esiveza lokhu esikhaleni.
Dweba umugqa ohlukanisa phakathi isimo ngasinye.
Dweba umugqa ukuqondanisa amagama asho okufanayo.
Dweba umugqa uqondanise inkathi yamanje nedlule.
Dweba umugqa uqondanise izithombe nenombolo efanele.
Dweba umugqa uqondanise umusho nesiphetho esifanele.
Dweba umugqa usuke esifanisweni uye esilwaneni.
Dwebela amabizo okumele abe nongwaqa ngasekuqaleni.
Dwebela ibizo elichazwa yiso emushweni ngamunye.
Dwebela igama lesifundazwe kanye nesimo sezulu.
Dwebela isandla sakho sokudla bese ubala iminwe.
Dwebela lezo zinto enkondlweni bese uzibhala phansi.
Eceleni kwetafula kumi ikhabethe elinsundu ngebala.
Ekugcineni babona ukuthi kungcono balande nonina.
Emaqenjini enu idlaleni ngokuyilingisa le ndaba.
Eminye ibeka amaqiniso kanti eminye ibeka imibono.
Eminye yemiphumela yalokho yilo mcimbi wanamhlanje.
Empilweni kuba khona izinselelo kanye namathuba.
Emva kwalokho sasebenza silungisa ucingo lwesikole.
Endle unogwaja uphila iminyaka ethi mayibe mihlanu.
Enye yezindlu ezimbili zokuhlala esiphila kuso.
Enza into efana nale elandelayo eklasini lakho.
Esigabeni sokuqala yisho ukuthi incwadi ingani.
Esigayweni umoba uyakhanywa ukhishwe uju eziqwini.
Eziningi futhi izicabucabu aziyona ingozi kubantu.
Eziningi zalezi zivakashi zikhethe ukuza eThekwini.
Ezinye izifundazwe zabe sezilandela ngemuva kwethu.
Ezinye izingane zazingafanele ukukha amanzi lapho.
Ezinye zezakhiwo zamiswa ngenxa yesimo sezimali.
Ezinye ziyalala emini zenzele ukuthola ukuphola.
Ezokuphepha zimi ngomumo kuzona zonke izivakashi.
Ezwe sengathi uyathatheka uBhekani yile ntokazi.
Faka amanzi abilayo phezu kwezikhwanyana zetiye.
Faka umbala ezimbalini njengoba ubala ngakuhlanu.
Faka uphawu esimweni esinamacala aqondile kuphela.
Fingqa le ndaba ulandele ukulandelana kwezehlakalo.
Funda indaba bese ubeka uphawu empendulweni efanele.
Funda izinombolo ngezimpawu zazo nangamagama azo.
Funda le ndaba ulalele abalingiswa abayizilwane.
Funda lesi siqeshana uxoxe ngaso neqembu lakho.
Futhi kukhona nezinto eziningana ezincomeka kakhulu.
Futhi sizimisele ukuthi siyenze ibe yimpumelelo.
Futhi sonke singawenza ngokufanayo lo msebenzi.
Gcwalisa amagama amalungu eqembu labangani bakho.
Gcwalisa amagama ezinto ukuqedela lezi zifaniso.
Gcwalisa amahora nemizuzu ekhonjwe wuthi ngalunye.
Gcwalisa igama elifanele eduze kokudla ngakunye.
Gcwalisa izabizwana zoqobo ezidingekayo kule misho.
Gcwalisani amagama nezimpendulo zenu kuleli thebula.
Geza izandla emva kokusebenzisa indlu yangasese.
Goqoza kuze kuhlangane kahle bese uziphuzela lona.
Govuza itiye lakho enkomishini ngokhezo oluncane.
Gwema ukuba phandle ngokuphuma nokushona kwelanga.
Gwema umkhuba wabantu abadla esitsheni esisodwa.
Hamba uyohlolwa njalo ngemva kweminyaka emibili.
Hambani niyohlola ngaphambi kokuthi niye ocansini.
Hlahlela lawa magama ukhombise imisindo ehlukene.
Hlala uhlanzekile kanye nengane ukugwema izifo.
Hlanganisa amachashazi uthole ukuthi kuyini lokhu.
Hlanza isitho sakho sangasese emva kokwenza ucansi.
Hlaziya udweshu kulo mdlalo othi Kudela owaziyo.
Hlobo luni lomlilo lolu imbongi ekhuluma ngalo?
Hlola ubhontshisi njalo amasonto aze abe mabili.
Iba nesineke futhi ukuncome ukuziphatha okuhle.
Ibekiwe futhi imali ezosiza abahlala emjondolo.
Ibele lishintsha ubukhulu balo noma ukuma kwalo.
Ibhubesi elikhulu labe lifuna impilo yalo iphephe.
Ichazani iminwe ekhomba phezulu kulesi sithombe?
Idolobha lonke nje lidume ngokuthunga indwangu.
Ikhasimende lizikalela lona imali okumele idonswe.
Ilanga iyona nkanyezi eseduzane kakhulu kwethu.
Ilingana nezandla ezingaki ubude indawo yokudlala?
Iluphi usizo eningangipha lona mayelana nalolu daba.
Imali ebekiwe ikhokhwa kulokho nalokho kusebenzisa.
Imali eholwa abantu endaweni isezingeni eliphansi.
Imali ekhokhwayo iyehluka kuleso naleso sikhungo.
Imali yabo isuke isithathiwe yayokwenza okunye.
Imbangela ngqo yesifuba somoya ayiqondakali kahle.
Imbangela yalokhu kube ukuphendula ucingo lomuntu wakho noma ufunde imiyalezo yakhe.
Imibhalo elethwe emva kwesikhathi ngeke yamukelwe.
Imigomo okumele uyilandele uma ukhama ubisi lwebele.
Imigqa yedube yenza kube nzima ukulibona ehlathini.
Imigwaqo emningi yakule wadi nayo isilungisiwe.
Imindeni nezihlobo zabo bonke labo abasishiyile.
Imiphi imibhalo odinga ukuyifaka nesicelo sakho?
Imisiko okungaba eyokubeletha noma kungabi yiyo.
Imizimba babekwazi ukuyiqondisa kuphela uma belala.
Impilo iyinto eqhubekayo futhi okumele ithuthukiswe.
Impilo yethu nemindeni yethu isezandleni zethu.
Impilo yethu yaguquka yaba muncu ngaleso sikhathi.
Imvama zonke izinja ziyathanda ukudlala ngebhola.
Inamazinyo akwazi ukuvela uma kukhumuka amadala.
Inani lentengo yawo liyotholakala lapho liceliwe.
Indlela Yokubuka Lezi Zibonelo Zokuhlola Umsebenzi.
Indlela esenza ngayo inomthelela kubantu abasha.
Indlela esisebenza ngayo iyashintsha iba ngcono.
Indlu yayigcwele abasebenzi abanye bemi ngezinyawo.
Indoda ithe amathayi iwathole emgqonyeni eShaka.
Ingabe bayasebenza noma ikhona imali abayitholayo?
Ingabe isihloko siyahambisana yini nendaba yonke?
Ingabe kodwa usenaso nje isikhathi sokushintsha?
Ingabe kuphephile ukunika abantu abadala umgomo?
Ingabe lomndeni uyenzela kuphi imisebenzi yawo?
Ingabe ucabanga ukuthi izilwane ziyasizana nazo?
Ingabe uye wancipha emzimbeni ngaphandle kwesizathu?
Ingabe uzwa ubuhlungu noma ukushisa uma uchama?
Ingane efundiswe kahle iyehluka kwezinye izingane.
Ingane izoqaphela noma ngubani obiza igama layo.
Ingane yakho idinga amandla ukuze izizwe ingcono.
Ingani nabasemakhaya bayibheke ngabomvu le midlalo.
Ingqephu ngenye ingxenye ebalulekile yalo mcimbi.
Ingxenye enkulu yesabelo somnyango iya kubasebenzi.
Ingxenye enkulu yomzimba womuntu yakhiwe ngamanzi.
Ingxenye yendlu yangasese leyo umuntu ahlala kuyo.
Ingxoxo ngokuqagela ukuthi indaba izophela kanjani.
Inhliziyo yakho igcina iyimbi uhlale uqhatha umunyu.
Inhliziyo yiyona ehambisa igazi emzimbeni wonke.
Inhloso yethu ukusiza imiphakathi esiphila kuyo.
Inkinga ukuthi akazange adle lutho nangalelo langa.
Inkinga yami yiphupho likababa elingiphethe kabi.
Inkonzo yomngcwabo iyoqala ngehora leshumi ekuseni.
Inkosikazi kumele ibe nesizotha kanye nenhlonipho.
Inombolo yamahhala uma ushaya ngocingo lwasendlini.
Inqobo nje uma abantu bephumela obala nobufakazi.
Insizwa yaba nedili elikhulu yenzela abantu bomuzi.
Insizwa yase iza ngesibindi esikhulu kule ndlu.
Intatheli yona sizoyifihla kusasa loku okusayo.
Into egqame kakhulu kulezo esingenazo amakhono.
Into engingayazi-ke ukuthi abasemzini bazovuma yini.
Inyosi yoju inemibala ecacile ephuzi newolintshi.
Iphendula umbuzo othi le nkondlo ikhuluma ngani?
Iphutha alenza ukuthi wacabanga ngendlela yakudala.
Iqembu lesibili yimboni ezimele noma amabhizinisi.
Iqembu ngalinye lisebenza nothisha kabili ngesonto.
Iqiniso lithi yakhulunywa bezwa baxoxa bavumelana.
Iqoqo elikhulu lezinto zokubala linombala onjani?
Isabelo sengane sibalwa ngokuhlukanisa inani kane.
Isaqhubeka ibulala abantu abaningi nsuku zonke.
Iseyinde indlela esisazoyihamba futhi isazoba nzima.
Isho le nsizwa zivumele phansi ezinye izinsizwa.
Isho ukuthi kuzenzela ngendlela okuthanda ngayo.
IsiNgisi ulimi oluvamile ezikoleni zalapha ekhaya.
IsiZulu sithi intandane enhle umakhothwa ngunina.
Isibalo samaloli amanzi naso besidinga ukwengezwa.
Isigaba sokuqala sifaka ukufakwa kabusha kohlelo.
Isilwane osibiza ngesakho kungoba singumngane wakho.
Isimo somnotho weDolobha izindlela zokubambisana phakathi kwezisebenzi zezokuphepha.
Isiphetho sale ndatshana sisishiya nemibuzo ethile.
Isu lesibili yisona sigaba esikhuluma nale nhloso.
Ithemba lakhe lokugcina ukuba kuze abanikeli abasha.
Ithimba lonke lenze umsebenzi oncomekayo impela.
Ithini inombolo yomuzi lapho kudlala khona izingane?
Iyini Inkulumo KaMongameli Emayelana Nesimo Sezwe?
Iyiphi incwadi ethandwa ngabangani bakho kakhulu?
Iyiphi indlela elungile yokuhlanza izandla zakho?
Iyiphi ingxenye yomzimba oyisebenzisa uma uhamba?
Iyiphi inombolo encane kunazo zonke ongase uyenze?
Iyiphi ngempela indlela esingabuyisa ngayo ubuntu.
Iyunifomu yenzelwa lonke uhlobo lwesimo sezulu.
Izaga ngamazwi ahlakaniphile amele into ethile.
Izenzo ezifana nalezi azinayo indawo ezweni lethu.
Izenzo zomuntu ngamunye zinomthelela kithina sonke.
Izicelo ezifike emva kwesikhathi ziyoshaywa indiva.
Izicelo ezifike sekwedlule usuku ngeke zibhekwe.
Izifiso ngempilo ziyinto ephela mhla kuphela umuntu.
Izifiso zethu kumele zilingane nezinselele zethu.
Izifo eziningi zingaphela nya ngokuphuza amanzi.
Izilonda zazigcwele ulimi ziphihlike umlomo wonke.
Izilwane zidinga ukuphuza amanzi ukuze ziphile.
Izimayini ziqashe abantu abevile kwisigamu sesigidi.
Izimbali zafa sabona umdumba omncane kabhontshisi.
Izimvu ezibanjiwe zingena kule ndawo elungisiwe.
Izinga lokushisa kwesimo sezulu liyenyuka njalo.
Izingane kufanele zenze umsebenzi wesikole ekhaya.
Izingane zahamba ngebhasi ukuya enkundleni yebhola.
Izingane ziyaye zikhase ngaphambi kokuba zihambe.
Izingubo ziyabiza kanti isimo somnotho asisihle.
Izinhlanya nemiphuphe kungaka nje endaweni uwena.
Izinhlelo zethu zokufunda usemncane zithola umfutho.
Izinhlungu ziya ngokuqina futhi zizwakale njalo.
Izinsiza zezempilo zizoba mahhala kulezi zikhungo.
Izinso ziba nenkinga yokuphinde zamukele amanzi.
Izinsuku zokufunda esikoleni kumele zibe zinde.
Izinyembezi ziyokwesulwa nya mhla safika ezulwini.
Izinyoni ziqala ukwakha izidleke nokubeka amaqanda.
Izitho zenzalo yabesifazane kanye nokusebenza kwazo.
Izitshalo ezimila endaweni eyomile zimbalwa kakhulu.
Izitshalo eziseduze nalawo manzi zingafa futhi.
Izivivinyo zenza uthisha akwazi ukusiza abafundi.
Izizukulwane ezizayo ziyadinga ukuwazi lo mlando.
Izwi lakhe liyahhadlazela futhi ukhwehlela njalo.
Kade eqeda kuhlangana khona manje nje amehlo ethu.
Kaningi kuqala kancane futhi kungenzeka ungakunaki.
Kanti futhi izidingo zabantu zingase zishintshe.
Kanti le mpumelelo igujwa kuwona kanye lo nyaka.
Kanti liyayibona iso laphezulu elingefihlelwe lutho.
Kanti seluleko sini lesi engisinikwa ngendluzula?
Kanti vele ukukhathala kuye kwamkhwehlelisa yena.
Khetha ezinhlanu bese uzisebenzisa ukwakha imisho.
Khombisa isibalo emgqeni wezinombolo bese uqedela.
Khombisa ukuthi ungenzani ukuze uhlale uphilile.
Khombisa zonke izinyathelo ozilandele uma ubala.
Khuluma nabangani bakho ngendaba ofuna ukuyibhala.
Khuluma nesazi sokudla ngohlelo lokudla okunempilo.
Khuluma ngezinto ezimbili ezinhle osewake wazenza.
Khumbula ukuthi nguHulumeni lona okhuluma naye.
Kithi njengoHulumeni kuba inselelo enkulu lokhu.
Kithina intuthuko ayibuzwa kodwa ibonwa ngamehlo.
Kodwa futhi ngaphandle kwenu ngeke siyinqobe lempi.
Kodwa ke intuthuko ayenzeki ngokuphazima kweso.
Kodwa kokunye yibona abantu abalinga amaphoyisa.
Kodwa kuningi futhi okwenziwayo ukulungisa isimo.
Kodwa kunomahluko omkhulu ukushaya ingane ngoba uyiqondisa nokushaya ngokuhlukumeza.
Kodwa lapha eNingizimu Afrika sisakuphikisa lokhu.
Kodwa ngiyosala ngibe yini uma usuhambile makoti?
Kodwa uthi ukhona lapha ekhaya ongavuma lelo siko?
Kodwa wethuka uma ebona izinto ziqala ukunyakaza.
Kodwa-ke lezo zindaba singazibekela elinye ilanga.
Konke lokhu kukhuluma kungenza ukuthi ngilambe.
Konke lokhu kungenzeka uma sisebenza ngokubambisana.
Konke lokhu kuthatha amahora ambalwa ukukwenza.
Konke okuhle kuphetha kahle ngaso sonke isikhathi.
Konke ukufakela izimali ePosini kwenziwa mahhala.
Kopisha uphinde udwebe esinye isimo ngakwesokudla.
Kubaluleke kakhulu ukuba zithole usizo masinyane.
Kubalulekile lokhu ukuze sihehe utshalomali olusha.
Kubalulekile ukuba umntwana ancele kahle ibele.
Kubalulekile ukuba umzali eluleke ingane ukuba ikhethe izifundo eyenza kahle kuzona.
Kube lula ukusho igama lami ngolimi lwezimpawu.
Kube mnandi ukufunda incwadi emayelana nezindlovu.
Kube mnandi ukukubona ebholeni lamantombazane izolo.
Kubhekwa noma yini ephathelene nemoto nomshayeli.
Kubo bonke ngiyabonga egameni labantu bakababa.
Kuchaza ukuthini ukuthi seligaya ngomunye umhlathi.
Kudingeka ube nelayisensi yesibhamu ngasinye onaso.
Kudingeka ukuthi kome ngaphambi kokuthi kulungiswe.
Kudingeke enzeni uBusi ukuze athole enye imali?
Kufanele basho ukuthi bafinyelele kanjani kuso.
Kufanele izibonele leya ndoda ukuthi yenze njani.
Kufanele wazi ofanele ukwenze uma kunomlilo omubi.
Kufanele wenzeni uma uqala ukuphuma umongozima?
Kufanele wenzenjani uma othile eshaywa yinhliziyo!
Kukhishwa imvume eyodwa kuphela ngobunikazi bemoto.
Kukhombise lokhu ngenombolo noma ngegama lenombolo.
Kukhona abafaka amahlazo nezimfihlo zabanye abantu.
Kukhona abantu ababefuna ukuthwala umakoti wakhe.
Kukhona imithi engakuvimba ukuba unikele ngegazi.
Kukhona nezinye izinto ezimqoka eziphelelisa umuntu.
Kule ncwadi uyakhohlwa ukulandela imiyalo kanina.
Kulindeleke ukuthi siqale ukusebenza ngonyaka ozayo.
Kulo mdlalo uDlamini nomndeni wakhe yibona abashona.
Kulo nyaka nathi sizosifakela izibuko lesi sifo.
Kumanje nje amaphoyisa aphenya icala lokukhwabanisa.
Kumele asebenze kanzima ukuletha izidingo zabantu.
Kumele bazizamele bona ukuthola isisindo sakho.
Kumele kube abantu abaningi abaphila kuleyo ndawo.
Kumele kube nomuntu oyedwa esicelweni ngasinye.
Kumele kulethwe ubufakazi obanele bemali engenayo.
Kumele kuthathwe indlela emfishane kunazo zonke.
Kumele silusabalalise kuwo wonke umuntu lolu lwazi.
Kumele sonke sidlale indima yethu ekongeni amanzi.
Kumele ukuba asize abafundi ukuba basho okwabo.
Kumele uliphuze kakhulu ngalezi zinyanga ezibandayo.
Kumele wenzeni ukuze kuqoqeke egunjini lokulala?
Kumele-ke sithi ukuchaza ngezimali eziphakwe lapha.
Kumelwe senze kangcono kwezemidlalo kulo nyaka!
Kumnandi futhi ukuba ngumngane womuntu onenhlonipho.
Kunabantu abaningi abaya ngapha abanye baya le.
Kunemali okufanele ikhokhwe yilowo ofaka isicelo.
Kunenqubo yokuqala ephambili bese kulandela enye.
Kungabe inhlangano yenu iyaluthola olunye uxhaso?
Kungabe lo mugqa wakha ohhafu abafana ncimishi?
Kungani abantu beyeka ukuthatha imithi yokwelapha?
Kungani abazali kumele benze okuthile ngokushesha.
Kungani bonke abantu kulesi sithombe bebuka uLanga?
Kungani ingane yami kufanele igome ngesikhathi?
Kungani iqoqo ngalinye lokudla liyimpilo kithi?
Kungani lezi zinyoni sezandile lapha eThekwini?
Kungani ngicelwe ukuthi ngihlale ngedwa ekhaya?
Kungani umsindo kulesi sikole ubemkhulu kangaka?
Kungcono udle amaqanda abilisiwe futhi athambile!
Kungenzeka ingane igule kancane emuva kokugonywa.
Kungenzeka ukuthi kubangwa ukungabi khona komama.
Kungenzeka ukuthi noma ngubani abe ngumhlengikazi?
Kungenzeka ukuthi omunye uthanda kakhulu utshwala.
Kuningi futhi okusafanele kuguquke kuye phambili.
Kuphela nje sithanda kuhanjwe ngemigudu efanele.
Kuphela nje uma singayeka ukuthatha kancane impilo.
Kuphephile na ukujova abantu abadala ngomjovo lo?
Kuqala kwakuthiwa ikuphi indawo yomuntu wesifazane?
Kuqondwe ukuthini ngokukhanya lapha kule ndatshana?
Kusekuseni ngeSonto wonke umndeni wakini uphelele.
Kusho ukuthini ukuhlanzeka ezindaweni esihlala kuzo?
Kusho ukuthini ukuthi umuntu uyisibonelo esihle?
Kusokwa ezikhungweni zezempilo kulo lonke izwe.
Kusuke sekufanele zindize ziye lapho zithanda khona.
Kusukela ngalelo langa ngafisa ukuba umbelethisi.
Kuthatha isikhathi eside ukuya ngezinyawo esikoleni.
Kuthatha izandla ezimbili ukuze kukhale ihlombe.
Kuyacaca-ke nokho ukuthi ngeke kuze kwenzeke lokho.
Kuyalindwa kulokhu kwelashwa kanti futhi kuyabiza.
Kuyaye kube ngamabanga alandela indlela eyodwa.
Kuyenzeka emndenini kube khona ingane ekhubazekile.
Kuyingozi kakhulu ukuyeka imishanguzo yesifo sofuba.
Kuyinhlonipho ukuthi nize kulo mhlangano sizoxoxa.
Kuyini Ukuqapha Ukukhula futhi Kungani Kubalulekile?
Kuyomele uzikhokhele wena ngokwakho lezo zindleko.
Kuzodingeka ulinde kuphele isonto ukwazi ukuncipha.
Kuzofanela manje uziphakele wena ukudla ebhodweni.
Kuzofuneka ngizame ngawo wonke amandla enginawo.
Kuzokhumbuleka ukuthi ayikho into enobubi kuphela.
Kuzokuba nebhasi elizothatha abantu kule mizila.
Kuzomele sihlele maduze nje ngiphinde ngize lapho.
Kuzothatha amaviki amane ukusebenza isicelo sakho.
Kuzovunyelwa ukuba kulungiswe ukuze indawo iphephe.
Kuzoya ngokuthi bangakanani abantu abafake izicelo.
Kwaba nzima ngoba wayengenabo abangani kulelo zwe.
Kwakukhona namanye amahansi ebhukuda eduze kwakhe.
Kwala ngisho umuntu emonile akambambeli amagqubu.
Kwanele lokhu ukukugqugquzela ukuba uyeke ukubhema.
Kwangithatha iminyaka ukuba ngixoxele abazali bami.
Kwasala amatshe phansi, waqala wakhuphukela phezulu kwamanzi wafika wantanta khona.
Kwasiza uManqina okwaba nguyena owalamula uMdaluli.
Kwenzekani emva kokuthi ususe amakhekhe kuhhavini?
Kwenzekani uma sigenca silalise izihlahla eziningi?
Kwenzekani uma ufaka isicelo sokuvikelwa kofakazi?
Kwenzekani uma uhlanganisa isiqalo nesiqu segama?
Kwenzekeni uma uDeda eya esikoleni ngoMgqibelo?
Kwesinye isikhathi kuyaye kube nzima ukwenza lokhu.
Kwesinye isikhathi lokhu kusuke kubangwa upharafini.
Kwezinye izindawo kuba neqhwa noma isithwathwa.
La magama kungaba izifengqo noma amagama anembayo.
La maphoyisa aqale izifundo zawo kuyona le nyanga.
La mazwi azwakala ehlaba kulabo abhekiswe kubo.
Laba bantu abasha baguqule imibono yabo yaba izenzo.
Labo abakhangise kahle bayaye bathole izindondo.
Labo abebele umbuso bangacabanga ukuthi baphumelele.
Lacabanga ukuthi yilo leli bhubesi elizwe ngalo.
Lapha kuvezwa izinhloso zaso kanye nezimpawu zaso ezehlukile noma ezingajwayelekile.
Lapha umbhali ubeka uvo lwakhe ngesihloko esithile.
Lapho inhliziyo isithi ayiphume ngomlomo uvalo.
Lasuka lashaya intombazana eyayimi phambi kwami.
Le mibukiso yezifunda yandulela umbukiso omkhulu.
Le migqa siyisebenzisa ukuthola izindawo emhlabeni.
Le mikhiqizo isinda kangakanani uma ibekwe ndawonye?
Le misho akukho ekwengezayo emqondweni osemqoka.
Le mizamo isivulele abahlali amathuba omsebenzi.
Le ncwadi iba nesingeniso umzimba kanye nesiphetho.
Le ndaba ijeqeza emuva esigamekweni esike senzeka.
Le ndlela iyalandelwa futhi naseNingizimu Afrika.
Le ndlu izobe isinikezwa lo muntu ohlala kuyona.
Le nkampani ivula amathuba emisebenzi eLamontville.
Le nkani yakho isifake abantu abaningi ezinkingeni.
Le nkondlo imayelana nasiphi isikhathi sonyaka?
Le nkulumo ingashiwo ngomlomo noma ibhalwe phansi.
Le nyanga igxile emkhankasweni wokuyeka ukubhema.
Lekelela ngosizo lokuqala uma uqeqeshelwe lona.
Leli culo labhalwa eminyakeni eminingi eyadlula.
Leli khadi ulinikwa uma uqeda ukubeletha ingane.
Leli komiti lizobheka izinto ezithinta le minyango.
Leli qembu lipende nezindonga lagunda notshani.
Leli sonto liyisikhumbuziso salapho sivela khona ekubambisaneni ekulweni nengculazi.
Leli thimba lithe le ndawo ibenza bazizwe besekhaya.
Leli viki selisho ukuqala kwamaholide ePhasika.
Lesi sibalo sicishe sibe uhhafu wabantu emhlabeni.
Lesi sifo cishe asisekho nhlobo emazweni amaningi.
Lesi sigaba sinikeza ngesifingqo salezi zinsizakalo.
Lesi sikhungo sizovulwa uma lokhu sekulungisiwe.
Lesi simo kulindeleke ukuba sixazululeke maduzane.
Lesi sipho esihle kumele sitholwe yibo bonke abantu.
Lesi sipho sifike ngesikhathi esifanele kubafundi.
Lesi sipho sizotholakala uma isitokwe sisekhona.
Leyo mali isibekwe eceleni ukuphumelelisa lokhu.
Lezi izimpilo zabantu bakuleli ezenziwe ngcono.
Lezi yizindawo eziqondene ngqo nokulwa nobuphofu.
Lezi yizinhlobo ezimbi kakhulu zezenzo zobugebengu.
Lezi yizinto okulula ukuzenza ukuze senze umahluko.
Lezi zakhiwo zakhelwe abantu besilisa nabesifazane.
Lezi zincazelo zisitshela kabanzi ngenja ethile.
Lezi zindawo ziba nonogada abazigada ubusuku nemini.
Likhulu iqhaza elibanjwa abasebenza kulolu hlelo.
Limbambathe bese ulihlaba, ulifake uphawu luka B.
Lindela izintuthwane ukuthi zikuthole lokhu kudla.
Lingisa amaconsi emvula enkulu asuka ophahleni.
Lingisani imbuzi ingena esivandeni idla imifino.
Liqala ngasikhathi sini liphele ngasikhathi sini?
Lisho ukuthini kanti leli gama elithi angifuni?
Lithini ishadi ngesimo sezulu esifundazweni sakho?
Lo mama wabonga imithandazo yomama ayekhonza nabo.
Lo mame ukhala ngezingqwembe zamaqembu epolitiki.
Lo mcimbi uphinde wathuthukisa namaciko akuleli.
Lo mdlalo uthinta izinkinga umphakathi ophila nazo.
Lo mehluko okhona wezifundazwe kumele ubhekelwe.
Lo mkhakha uphinde weseke nezinkampani ezincane.
Lo msebenzi nawo awukaze wenzeke ngaphambilini.
Lo msebenzi uzoqhubeka kule minyaka emihlanu ezayo.
Lo mvukuzi usebenzisani ukubona ngaphansi komhlaba?
Lokho kubanikeza umfutho labo abatatamisa inyama.
Lokho kuphefumula kumele kuthathe umzuzwana owodwa.
Lokhu bakwenzela ukuphephisa impilo yezingane zabo.
Lokhu bekukhuthaza kakhulu futhi ngenkathi kuxoxwa.
Lokhu kube ukuqaliswa kohlelo olufundisa ngolwandle.
Lokhu kubhekisela kubulili belungu ngalinye lekhaya.
Lokhu kubhekiswe kuzo zonke izilimi ezisemthethweni.
Lokhu kudala ingxabano phakathi kwabo bacishe balwa.
Lokhu kudinga umuntu abe neso elibukhali ezimalini.
Lokhu kufanele kwenzeke okungenani kanye ngethemu.
Lokhu kuhlahlele indlela eya phambili umnyango.
Lokhu kukhombisa ukuthi abanayo neze inhlonipho ngemithetho namalungelo omakhelwane.
Lokhu kukhombisa ukuthi ndawonye singenza okuningi.
Lokhu kungaqeda ukopha cishe kuzo zonke izilonda.
Lokhu kungasiza ukuxosha izigebengu endaweni yenu.
Lokhu kungenxa yoxhaso uhulumeni ayelukhipha kudala.
Lokhu kusho ukuthi imoto ngeke ikwazi ukuhamba.
Lokhu kusho ukuthi inkinga okubhekwene nayo iyodwa.
Lokhu kusho ukuthi sisekhona isitha senkululeko.
Lokhu kusho umehluko okufana nokuthi awukho nje.
Lokhu kuyokwenza isisindo singabi sendaweni eyodwa.
Lokhu kuza emuva kwesinyathelo esenziwe yiDolobha.
Lokhu kuzoba nomthelela omuhle kakhulu kule mboni.
Lokhu kuzokwenza ukuthi abahlali bekwazi ukuxazulula izinkinga zabo endaweni eyodwa.
Lokhu kuzosiza ukukhulisa amathuba okuqasheka kwazo.
Lokhu kwaba nomthelela omkhulu ekuqoqweni kwentela.
Lokhu kwadala ukuthi namanye amadolobha alandele.
Lokhu kwakha amandla ombuso lapho abesephele khona.
Lokhu kwakusho ukuyofuna imvume yokuyosebenza eGoli.
Lokhu kwayenza yaba undabuzekwayo ezweni lonke.
Lokhu kwenza bephuze ukuthola usizo lwezempilo.
Lokhu kwenza ukuba banhlanhlathe empendulweni yabo.
Lokhu kwenza ukuthi isikweletu sikhule kakhulu.
Lokhu okulula kokwehlisa ubungcuphe besifo sezinso.
Lokhu okuqondwe kukho kukhonjwa nguHulumeni Omkhulu.
Lokhu okusho ukuthi uma unomama unakho konke ezweni.
Loku kufanele sikubhekisise ukuthi kuyenzeka yini.
Loku kuhlolwa kufanele kwenziwe kaningi kangakanani?
Loku kusebenza kuphela kulaba abazimisele ukudla imithi ngendlela esibatshele ngayo.
Lolu daba lwanqunywa ngaphandle kokuthi lulalelwe.
Lolu hlelo luhambisa izidingo kubantu abazidingayo.
Lolu hlelo luthi alufane nalolo olwenziwa eMsinga.
Lolu lwazi basuke beluzuze ezingeni eliphakathi.
Lolu uthi olufakwa ngaphakathi oluvimba inzalo.
Lona ngunyaka esizobona ngawo kuqopheka umlando.
Lona onqobile udle aphindwe kabili kwadliwe yimi.
Lona umthwalo womphakathi hhayi womuntu oyedwa!
Lowo oyalelwayo makasuke lapho kukhonjiswe khona.
Lowo ozofika kuqala kubo ebhasini nguye onqobile.
Lukunika nesithombe sokuthi yini okwazi ukuyenza.
Lungisa lawa magama uwabhale ezikhaleni ezingezansi.
Luzohlukana kabili ngokuyaphi nalaphi uhambo lwabo?
Make sibheke ibanga lendawo ezungeze into ethile.
Make siqhudelane sibone ukuthi ngubani ozonqoba.
Make sizwe ngompetha webhola lezinyawo ophumelele.
Makube nabadlali abane okungenani emdlalweni wenu.
Makuvele ukuthi uvela kubani nokuthi uya kubani.
Manje ake sicabange ngencwadi ojabulele ukuyifunda.
Manje bhala imisho elungile esikhaleni esingezansi.
Manje bhala umusho ngalokho okwenzeka esithombeni.
Manje bhala umusho ngesizinda esivezwa esithombeni.
Manje kudingeka uchaze umngane wakho omazi kahle.
Manje make sithi ukubuyela emuva sibheke izinselelo.
Manje qala ushove ibhayisikili ngemilenze yakho.
Manje sekulungiswa le nkinga ngalokhu kuchibiyela.
Manje yini-ke singezwa okuyizincomo zenu phela?
Manje-ke ake uchaze lowo ongumngani wakho ophambili.
Masingene kulo mugqa uma sifuna ukugibela le bhasi.
Masinyane le ndaba yomjaho yagcwala ihlathi lonke.
Masonto wonke ngithutha udoti wasemakhaya ngeloli.
Mayibe nesingeniso ikhuliswe ize ifike esiphethweni.
Mina ngabonela kumama wami futhi ungumuntu oqotho.
Mina ngibona sengathi uzogcina ugane yena uDumisani.
Mina sengikhathele ukubhuquza ekhaya imini yonke.
Mphakathi uHulumeni uzosisiza uma nathi sisukuma.
Nakhu sengicishe ngikhohlwa indaba esemqoka lapha.
Nalokho ngeke ngikulibale empilweni yami yonke.
Namathisela inyoni phezulu kanye naphakathi nendawo.
Namhlanje uPhu uvakashele uNogwaja emgodini wakhe.
Nami angifisi neze ukubona ulaka lwabantu bakho.
Nami futhi ngangifuna ukuba usheshe usondele neno.
Nami ngike ngethuswe yinto encane noma engekho.
Namuhla size ngohlelo lokulethwa kwamanzi kubantu.
Namuhla sizothi nanku-ke ugesi esanethembisa wona.
Nazi izindlela zokunakekela amehlo akho nezindlebe.
Ndlunkulu ngibone kungcono ngisebenzise leli thuba.
Nebala kwabanjalo kwadaleka imigqa yaba mibili.
Neka izingubo zakho ngaphandle elangeni ukuze zome.
Nemibuzo ebhekiswe kuwe uyobe uyilungele kangcono.
Nezilwane ozidayisayo kufanele zibe nomaka wakho.
Nezinhlanga zabantu nazo ziya ngokuxubana kangcono.
Ngaba ngowokuqala ukuya esikoleni emndenini wami.
Ngabe abalimi benzani ukusindisa onogwaja bomfula?
Ngabe abantwana bakhulu kangakanani uma bezalwa?
Ngabe iDolobha lingakwazi ukuyihlanza le ndawo?
Ngabe ingane yakho iyakuthola ukudla okunomsoco?
Ngabe izinkomishi ziningi noma amathini maningi?
Ngabe la mantombazane akusiphi isigaba sobuntombi.
Ngabe uMasipala wenzani ngale nkinga eqhubekayo?
Ngabe ulushaya kanjani uphawu lwakho lokuvota na?
Ngabe ungathanda ukwenza okuhlukile kulo nyaka?
Ngabe uyavumelana noma uyaphikisana nalo mbono?
Ngabe yiliphi leli juba imbongi ekhuluma ngalo?
Ngabe yini inhloso yombhali ngokubhala lo mdlalo?
Ngabe yonke inhlobo yongwengwezi kumele isuswe?
Ngabona inkanyamba iza iqonde ngqo ngasesibhedlela.
Ngakho-ke isizinda salo mdlalo sihleleke kahle.
Ngakho-ke kufanele uma ukhangisa uhehe abathengi.
Ngakho-ke kuze kwadingeka sicabange ngenye indlela.
Ngakho-ke uhlelo lwethu luqala khona lapha eMsinga.
Ngale kwalokho iyohlale ihambela le kude intuthuko.
Ngaleyo ndlela ngeke ulingeke ukuba udle kakhulu.
Ngalokhu kubika kwabo sebezuze ukwethenjwa ngabantu.
Ngalolu hlelo sandile isibalo sabantu abazohlomula.
Ngangazi ukuthi kwakuza isiphepho kodwa ngangena.
Ngangenza kahle esikoleni ngifisa ukuba uthisha.
Ngangibuya uphele wonke umkhiqizo wami nsuku zonke.
Ngangifuna ukuba yisibonelo esihle ezinganeni zami.
Ngavele ngabona indoda iphethe iketanga legolide.
Ngeke kuze kwakhohlakala nanini ukuzinikela kwabo.
Ngeke zamukelwe izicelo ezifakwe ngenye indlela.
Ngeke zamukelwe izicelo ezifike emva kwalolu suku.
Ngempela uMbandlwa uyofa lapho nami ngofela khona.
Ngemuva kwalokho babe sebeyibhala ezincwadini zabo.
Ngemuva kwalokho uyibhale ngobunono kuleli khasi.
Ngenhlanhla akukho muntu owalimala kuleso sigameko.
Ngenkathi ecathula ebuya wafika ukudla sekuphelile.
Ngenye indlela ngicela ukudedelwa ngibuyele ekhaya.
Ngenye indlela umoya wenkondlo uyimizwa yembongi.
Ngesinye isikhathi siyaye sibe nohambo lwesikole.
Ngezinye izikhathi bashaywa indiva uma bekhuluma.
Ngibala kanjani ukuthi ugesi wami udleka kanjani?
Ngibanika imithi bese ngibajova ukuze babe ngcono.
Ngibona kanjani ukuthi awasekho amanzi emzimbeni?
Ngicela ithuba lokuchaza kabanzi ngalolu hlelo.
Ngifisa sengathi ngabe ngiyakwazi ukubhukuda nabo.
Ngifisa ukugcina iwadi yami isezingeni elithile.
Ngifisa ukuyobeka imbali eyodwa vo ethuneni lakhe.
Ngihlabeke umxhwele ukuthola usizo olufana nalolu.
Ngijabulile ukuthi uthole izimpahla zikababa wakho.
Ngikhona mina futhi nezinduna zesigodi zikhona.
Nginxusa ukuthi kube nokuthula ngalesi sikhathi.
Ngisiza abantwana kanye nabantu abadala abagulayo.
Ngisiza izilwane ezigulayo noma lezo ezilimele.
Ngithanda ukuba yisibonelo esihle kubantu abasha.
Ngithanda ukudla imifino ekhiwe esivandeni sakithi.
Ngithanda ukusho ukuthi sizoqhubeka nalo mkhankaso.
Ngithi angidlule kuloku ngoba kungiphatha kabi.
Ngithi kozakwethu abaqhubeke bayibambe khona lapho.
Ngithi kukhona okude kusina kukujeqeza njalo wena.
Ngitshele ukuthi yini engingayenza ukuze ngisize.
Ngiyabonga kakhulu ngaleli thuba enginikezwe lona.
Ngiyadumala ukubona ukuthi akukho okuthinta intsha.
Ngiyakholwa futhi ukuthi sizodlala nesikole senu.
Ngiyanxusa ukuthi sonke siyilandele imigomo ebekiwe.
Ngiyathemba ukuthi manje sewazi okuningi ngezenzo.
Ngiza ngoba nami ngifuna ukufunda izinto ezintsha.
Ngize ngabatshela ukuthi nganginawe ngalobo busuku.
Ngizobuye ngibuyele kulolu daba enkulumweni yami.
NgoMgqibelo odlule uBusi ubegubha usuku lokuzalwa.
Ngobani abalingiswa ababili abaphambili kule ndaba?
Ngobunye ubusuku labaleka ichwane elibi ledada.
Ngokubona kwakho kwakufanele yini kwenzeke kanjalo?
Ngokuvamile kuyaye kube nefomu elihlelelwe lokho.
Ngokwalesi siqephu umkhiqizo oshaya khona ngonjani?
Ngonyaka odlule wakhohlwa wusuku lwakhe lokuzalwa.
Ngubani lo ozobe egubha usuku lokuzalwa ekwindla?
Ngubani ongathola usizo lwabantu abaxakeke kakhulu?
Ngubani umngani kaThoko ayefunda naye eNyuvesi?
Ngukuqina kwenu okuzosiza leli lizwe ukuthi livuke.
Nika zibe mbili kanye nomphumela wazo ngasinye.
Nikeza amagama azo kanye namazinga azo okushisa.
Nikeza isizathu sokuthi kungani uzizwe ngale ndlela.
Nikeza isizathu ubhekise kokwenzeka kuleli zwe.
Nikeza uhlangothi oluthintekayo ikhophi yaleli fomu.
Nina nizalwa yiLembe akukho okungama phambi kwenu.
Niyacelwa ukuba nibe nesineke uma lokhu kwenzeka.
Niyamenywa ukuthi nize ekhonsathini esikoleni sethu.
Njengayo yonke imithi nemigomo ingaba nobungozi.
Nokho lolo hlelo lwahluleka ukufeza injongo yalo.
Nokuthi indlela amanzi aphethwe ngayo ihamba kahle.
Noma imaphi amakhadi ezinombolo okudlala akhona.
Noma kunjalo kodwa siya ngokuya sidlondlobala isimo.
Noma ngubani ofisa ukwethamela lesi sethulo angeza.
Noma yimuphi umuthi ungadala imiphumela engemihle.
Ntambama bamangala ukubona umfana engabuyi nezimvu.
Nweba iphethini ngesimo esisodwa noma ngaphezulu.
Ocelayo kufanele awasayine wonke amakhasi engeziwe.
Okokwelapha nakho kwakuvela kuwo belu umhlabathi.
Okubi nje ukuthi ushiye ingane yabantu isencane.
Okubi ukuthi aziyiceli imvume kubanikazi bomcimbi.
Okunye kwalawa mathuba ukufunda ukushayela imoto.
Okusemqoka Isibopho noma okufanele umuntu akwenze.
Okusho ukuthi kumele kube nemigwaqo namabhuloho.
Olude lumi emizuzwini engamashumi amane nanhlanu.
Onke amacala adluliswa esuka eNkantolo ePhakeme.
Othisha kumele bahlukanise abafundi babo ngamaqembu.
Phawula kafushane ngeminye imibhalo ake wayibhala.
Phawula ngesisusa sodweshu esitholakala kulo mdlalo?
Phela amalungelo amahle yilawo ahambisana nezibopho.
Phela kwase kudingeka ukuthi aye esikoleni esisha.
Phela sekungenzeka kubuye udlame njengoba lunjalo.
Phela umuntu omdala akavamisile ukugcina ngokubonga.
Phela zona izingane zisuke sezizibona sezikhulile.
Phendula le mibuzo ngohlobo ngalunye lwenhlabathi.
Phendula le mibuzo ngokuqedela umusho ngamunye.
Phinda ubhale imisho elandelayo ngendlela eqondile.
Phinda ubhale le misho uqale ngegama elithi Izolo.
Phinda ubhale umgqakazo wakho ngobunono ngezansi.
Phinda ulibambe ngazo zombili izandla uma libuya.
Phinda uyibhale le nkondlo uyishiye leyo misho.
Phinda uyibhale le nkulumo ngendlela efanelekile.
Phinda uyibheke le ndaba bese uphendula imibuzo.
Pho indaba kabani ngoba kuthiwa azibuye emasisweni.
Qagela bese ubala ngokuyikho izinto zansuku zonke.
Qaphela ukuthi umugqa ngamunye unombala ohlukile.
Qedela imigqa yezinombolo kanye nemisho yezinombolo.
Qedela le misho ngawe kanye nalokho okuthandayo.
Qedela le misho usebenzise isiphetho esifanele.
Qedela leli balazwe lemibono ukulungiselela indaba.
Qedela lezi zithombe bese ugcwalisa amagama afanele.
Qhathanisa okushiwo nguwe nokushiwo ngumngane wakho.
Qiniseka ukuthi iphakethe noma ibhodlela libhaliwe.
Qiniseka ukuthi isithombe sigcwalisa lonke iphepha.
Qiniseka ukuthi izikole namakhaya enu kuhlanzekile.
Qiniseka ukuthi izinsuku onikezwa zona uyazigcina!
Qiniseka ukuthi ukwenza ngokuyikho ukuchaza kwakhe.
Qondanisa inkathi edlule neyamanje kulawa magama.
Qondanisa manje lawa magama nalawo amqondo ophikayo.
Safunda ngesimo sezulu kanye nezikhathi zonyaka.
Saphinda sahlela ukuthi amanzi azohamba kanjani.
Sasihlonipha othisha bethu futhi sasifunda kanzima.
Sazi kanjani ukuthi akuyona indaba eliqiniso lena?
Sazi kanjani ukuthi unekhono lokubopha amaqhinga?
Sebenza nomngani wakho ukuqedela ibalazwe lemibono.
Sebenzisa amakhadi owasikile ukwakha lezi zinombolo.
Sebenzisa amaphuzu owatholile uwabhale wena phansi.
Sebenzisa amathayi wenze eminye imidlalo ngawo.
Sebenzisa iminwe ukuhaya le nkondlo enemvumelwano.
Sebenzisa inkathi edlule ukusho konke okwenzekile.
Sebenzisa ishadi lezinombolo ukuphendula le mibuzo.
Sebenzisa izakhi zokuphika kulo musho olandelayo.
Sebenzisa izimo ezine ezingenhla ukudweba isithombe.
Sebenzisa izitsha zokuphatha ezivaleka kahle futhi kungcono ezinesivalo esiphephile.
Sebenzisa izwi lakho ukukhuluma ngemizwa yakho.
Sebenzisa leli balazwe lomqondo ukuchaza uDeda.
Sebenzisa ofeleba nongqi ukubhala imisho yakho.
Sebenzisa umugqa wezinombolo ukubhala leli phethini.
Sekela impendulo yakho iveze isimo sezombusazwe.
Sekela ngokunikeza izibonelo lapho kudingeka khona.
Sekuphele iminyaka emibili le ndawo ingenawo amanzi.
Sekuyisikhathi sokuyeka ugwayi bese wonga imali!
Selikhona nekomiti elakhiwe elisingethe lolo daba.
Semboze ngephepha bese uphendula imibuzo engezansi.
Sengathi ayisekho le nto engiyiphilelayo emhlabeni.
Sengathi iNkosi ingambeka ngendlela alunge ngayo.
Sengathi singabuyela kahle emakhaya siphephe njalo.
Sengathi uNkulunkulu angaba nani nithobeke amanxeba.
Sengiphetha ngifisa ukukhuluma namaqembu onke akha iSishayamthetho kanye noHulumeni.
Sesidla izithelo ezintsha nokudla okuphekwe ekhaya.
Sesilubike kaningi lolu daba kodwa lutho usizo.
Sezwa ukuthi kuzoba nomoya omkhulu nemvula enkulu.
Shaya ihlombe ukukhombisa amalunga kula magama.
Shaya izandla kanye njalo uma ubona into ethile.
Shayela imoto uye esikoleni ubuye uye ekhaya futhi.
Sibheke ukuzuza kulolu hlelo ekusebenzeni kwethu.
Sicela uMasipala alungise le nkinga ngokushesha.
Sicela ukuba kungenelelwe kulolu daba luphenywe?
Sicela ukukwazisa ukuthi wumsebenzi onqala lona.
Sicela ushaye ucingo kuqala uhlele isikhathi sokuza.
Sidinga ukuthi uze enkantolo uzokwethula ubufakazi.
Sifaka izinkuni ngaphakathi kulo ukuqala umlilo.
Sifisa ukuthi ukhetho lube nokuthula nokukhululeka.
Sifuna kube nalokho kuvuleleka nokuchaza okucacile.
Sifuna ukubona lolu hlelo luthela izithelo ezinhle.
Sifuna ukukwenzela lula ukuthi uhlale unempilo.
Sifuna ukwenza kube lula kuwena ukuhlala uphilile.
Sifundo sini umbhali asinikeza sona ngale ndaba?
Sigeza izitsha ngamanzi aphuma angayeki empompini.
Sihlangana lapha ukuze sigubhe ukunqoba kwethu.
Sihlekile sashaya nezandla ngenkathi ewa ehhashini.
Sika ithephu yokukala bese ukala ubude balezi zinto.
Sika lawa makhadi bese uqondanisa inombolo negama.
Sinamashumi amabili kanye nemivo eyishumi nanye.
Sinxenxa eminye iminyango ukuthi nayo yenze njalo.
Sisebenze kahle kulezi zinto ezibekwe eqhulwini.
Sisebenzisa amalambu ukuze sibone ukuthi senzani.
Sisho ukuthini uma sithi izithuthi zomphakathi?
Sisingatha izinhlelo eziphathelene nokufundisana kontanga kanye nokuvikela izingane.
Sithenga ukudla bese sinikela kubantu abantulayo.
Sithi imiphefumulo yabo sengathi ingalala ngoxolo.
Sithokoziswa ukuthi lonke lolu hlelo seluzophela.
Sivame ukubikelwa abashayeli abedlula leyo ngozi.
Siyakukhuthaza kakhulu ke lokhu okwenzeka lapha.
Siyakwazi ukuzwa ukuthi usiba luthambe kangakanani.
Siyasithinta isitofu ukuzwa ukuthi siyashisa yini.
Siyawadinga amafutha ukuze sifudumale sibe namandla.
Siyaxolisa ngakho konke ukuphazamiseka okube khona.
Siyazi sonke ukuthi kwenzekani uma kushisa kakhulu.
Siyazi ukuthi abahlali bebelokhu bekhala ngokusebenza kwezikhungo zethu zezingcingo.
Siyazi ukuthi kungenzeka kube uphundulekile nje.
Siyethemba ingalo yomthetho izothatha indawo yayo.
Siyezwa uma kukhala i-alamu esixwayisa ngengozi.
Siyokwenza konke okusemandleni ukuthi senze lokhu.
Siza abantwana ukuthi bafinyelele endlini ebomvu.
Siza lapha nsuku zonke silindele indawo ehlanzekile.
Siza lo mfana akwazi ukundizisa ikhayithi yakhe.
Siza nalabo abangakwazi ukuhamba ukuthi bawele nabo.
Siza uBebe athole indlela eya kudokotela wamazinyo.
Siza umndeni wakho ekhaya ngayo yonke imisebenzi.
Siza uzakwenu ukuthi akwazi ukubonisa imizwa yakhe.
Sizoba yisibonelo kukho konke ngazo zonke izikhathi.
Sizohamba ngemoto amahora amathathu bese sifika.
Sizoqhubeka nokusebenzela Ubumbano oluqinile futhi oluhlelwe ngendlela enempumelelo.
Sonke kudingeka sibe munye ekulweni nengculazi.
Sonke kumele sicishe izibani uma sishiya amaklasi.
Sonke sehlukile komunye nomunye futhi sibalulekile.
Sonke sifanele ukugcina imizimba yethu iphile kahle.
Sonke sithwale ubunzima kulo nyaka odlule nesigamu.
Sonke siyazi ukuthi uhulumeni akasunguli imisebenzi.
Sonke siye sadlala ibhola lezinyawo esivandeni.
Sula uhlangothi olulodwa bese uwulahla lowo volo.
Thatha izinti ezintathu noma izintambo ezintathu.
Thatha izinyathelo ukhulume ngawo nesikhungo sakho.
Thatha noma iyiphi impendulo ehambisana nesihloko.
Thela amanzi anele ukwemboza amanqina ebhodweni.
Thembeka ngolwazi olunikezayo ngaso sonke isikhathi.
Thina maZulu asimbeki umuntu oyimpohlo esikhundleni.
Thola amadayimane akho asikiwe uwabeke ezikhaleni.
Thola bese uvimba ukuzalela nokwanda kwezimpukane.
Thola isihloko esihle sale ndaba usibhale lapha.
Thola izikwele zakho ezisikiwe uzibeke ezikhaleni.
Thola ukuthi kunezilwane ezingaki emgqeni ngamunye.
Thola ukuthi ngubani okwazi ukufunda ngokushesha.
Thola umgwaqo omfushane kunayo yonke oya ekhaya.
Thola umoya ohlanzekile endlini zonke izinsuku.
Tomula igama elisho ukutetema enkondlweni engenhla.
Tshela uNogwaja akwehlise aye nawe emzini wakhe.
Tshela umngane wakho ukuthi yizini ozithandayo.
Ubaba kumele abekhona lapho kubhaliswa ukuzalwa.
Ubani Iphini Lejaji Eliyinhloko eNingizimu Afrika?
Ubani manje ozoqhubeka nokufuna abaxhasi bomcimbi?
Ubani okumele athole ubisi lwebele olunikeliwe?
Ubani ongaxhumana naye ukuze uthole olunye ulwazi?
Ubani oqoka Ijaji Eliyinhloko kanye Nephini lalo?
Ubani othanda kube nokuzwana phakathi kwabantu?
Ubani owabhala incwadi wabuye wadweba nezithombe?
Ube esenzelwa nesidlo sakusihlwa yiwo uMkhandlu.
Ube usuqokwa ukuba ube nguNobhala walo mhlangano.
Ubengasivimba kanjani lo mfana lesi simo akuso?
Ubhala imisho ngokwenziwa emva kokufunda esikoleni.
Ubhale umusho noma emibili engahambisani nesihloko.
Ubisi lwakheka ngezinga ingane yakho eludonsa ngayo.
Ubisi lwebele luphuma phambili ekunceliseni usana.
Uboleka izincwadi zami bese uhluleka ukuzibuyisa.
Ubona ukuthi yini kufanele ucabange ungakabhali?
Ubusika bafaka izinzipho zabo edolobheni laseKapa.
Ubuwazi nje ukuthi inyanga ihamba izungeze umhlaba?
Ucabanga ukuthi kungani bebizwa ngonogwaja bomfula?
Ucabanga ukuthi le ndaba inesifundo esifundisa sona?
Ucabanga ukuthi le ndawo yayinje kwasekuqaleni?
Ucabanga ukuthi sivelaphi lesi siqeshana sombhalo?
Ucabanga ukuthi uBusi ube ngumngane omuhle kuye?
Ucabanga ukuthi uNogwaja wayefuna ukukuvimba lokho?
Ucabanga ukuthi umbhali uneminyaka emingaki ubudala?
Ucabanga ukuthi yini enhle ngokusebenza ndawonye?
Ucabanga ukuthi yisiphi isikhathi sonyaka lesi?
Ucele umphakathi ukuba umamukele njengelungu lawo.
Ucezu lungazithola lubambeke kolunye ngenye inkathi.
Ucwaningo lwakhe lugxile kumfutho wegazi ophezulu nokuthuthuka kwabantu base-Afrika.
Udaba ngalunye ngabe ludingida siphi isehlakalo?
Udinga impilo enhle kanye nokudla ngendlela efanele.
Udokotela wakho noma umtholampilo oseduze nawe.
Udokotela wakho noma usokhemisi angakusiza ngalokhu.
Udokotela wakho uyokwazisa uma udinga ukuhlinzwa.
Ufuna ingane inakekelwe yindodakazi yakhe endala.
Ufuna kube ngeyakhe kuphela ingane ezokuba nobaba?
Ufuna ukushada noma ukwenza isithembiso somshado?
Ufunda indaba mayelana nezinto ezenziwa nguBusi.
Ufunda ishadi aphendule imibuzo mayelana neshadi.
Ufunda lonke uhlobo lwezinto eziqukethe ulwazi.
Ugeqe amagula ngezingqinamba ahlangabezana nazo ngesikhathi elandela amaphupho akhe.
Ugogo uzosiphekela idokwe ngaphambi kokuba ahambe.
Uguqula imisho kusukela ebunyeni kuya ebuningini.
Uhamba kanjani uma uyovakashela abangani bakho?
Uhla lombiko olwethula izinxa ezibekwe ngenhla.
Uhlelo belusingathwe ngokuhlanganyela nethimba elibhekelele ukulungiswa kweSiphingo.
Uhlinzeka ngolwazi lokuthi umkhiqizo ufike nini.
Uhlonza isikhathi esifanele indaba eyenzeka ngaso.
Uhulumeni uzazi kahle izingqinamba abhekene nazo.
Uke umbone uma ebhala ukuthi usheshisa kanjani?
Ukhona umuntu omaziyo osebenza ebusuku kuphela?
Ukhuluma ngesiphetho sendaba esimele ukuba sihle.
Ukhulume ngamaphrojekthi afisa ukuwabona kule ndawo.
Ukuba afike ngokushesha futhi abophe umhlukumezi.
Ukuba nethemba kungakusiza kukho konke okwenzayo.
Ukuba phezulu kwesilinganiso kusho isimo esihle.
Ukubala ngokweqa elinye igama lokubala ngamaqoqo.
Ukube kuya ngami ngabe ngithi mgane uDumisani lowo.
Ukucele ukuthi umfundise ukuthi usipheke kanjani.
Ukudla kwakho kunezithelo kanye nemifino eminingi.
Ukudla okunjalo abadayisi bayawehlisa amanani akho.
Ukudla okusekuhle akuhlali kukuhle sonke isikhathi.
Ukudlala ngabantu yinto ekude kabi nalo Hulumeni.
Ukudwebela izenzo emishweni kanye nokubona inkathi.
Ukufaka ipulaki ebomvu kungasiza ukugwema lokho.
Ukufakwa kwayo kuthatha imizuzu emihlanu kuphela.
Ukufinyelela osizweni lwezempilo kubaluleke kakhulu ekwenzeni ngcono impilo yabantu.
Ukufuna umsebenzi sekwaba umsebenzi uqobo lwawo.
Ukufunda kulezi zikole akubushintshi ubuzwe bazo.
Ukufunda umlando olandisa ngempilo yomuntu uqobo.
Ukufundisa abafundi ukuthi kumele bazethule kanjani.
Ukugijima uma usha kuqhubezela phambili amalangabi.
Ukugula ngengqondo akuyona into eyamukeleka kahle.
Ukuhlala endaweni ethile ukuze utholakale khona.
Ukuhlaziya ulwazi kulokho okumele ulwazi olubhaliwe.
Ukukhubazeka akusho ukuthi awuyena umuntu ovamile.
Ukuncelisa ibele yisu elimqoka ekusindiseni ingane.
Ukuncelisa kunikeza izingane ukudla okuphelele kanti kwandisa amandla okulwa nezifo.
Ukuphakama okungavamile kwezinga lokushisa komzimba okuvamise ukuba uphawu lokugula.
Ukuphenya mayelana nesimo abantu abaphila kuso.
Ukuphucula indlela abantu abadla ngayo imishanguzo.
Ukuqeda imithi yakho kungasindisa ukuphila kwakho.
Ukushisa kusho ukuthi umzimba uyashisa uma uthintwa.
Ukuthola ukuthi amabizo ayabaleka yini noma cha.
Ukuthuthuka kwale ndawo kuyangithinta kakhulu nami.
Ukutshekisela ikhanda emuva kuvula umphimbo wakho.
Ukuvikela amalungelo ezingane umsebenzi wethu sonke.
Ukuzethemba okuncanyana kuphazanyiswa umqondo oye udabule ezinkalweni uthatha ubeka.
Ukuzwa imibono yomphakathi kuzokwenziwa maduze nje.
Ukwakha kabusha izwe lethu kudinga umzamo ofanayo.
Ukwazi ukugqoka izingubo zakhe ngoba usekhulile.
Ukwazisa abantu abasondelene nawe ngempilo yakho.
Ukwenza ngendlela efanele kuthatha isikhathi eside.
Ulimi-ke lwakha ubuthina kanye nolwazi esinalo.
Uma babengayile kohlasela babengeke babe baningi.
Uma bexabanela ukuthi kulunge isimo sabo kungcono.
Uma ingahloliwe imvume yomgwaqo ngeke itholakale.
Uma ingenalo lolu phawu kuthiwa yinduna yabafazi.
Uma kushona oyedwa silahlekelwa sonke njengesizwe.
Uma kuthanda kungasina kuze kushaye amankeyane.
Uma lizama ukuzikhulula libopheka libhajwe kakhulu.
Uma sethuka noma sizwa sesaba silahlekelwa yimizwa.
Uma sikuvuma lokho umbuzo uthi yini esingayenza njengomndeni ukubhekana nalesi simo.
Uma sinezitshalo ezisele sizipha abantu abagulayo.
Uma ufika endaweni wenze okushiwo kuleyo ndawo.
Uma ukhuluma nami ukhuluma noMbusi uqobo lwakhe.
Uma ungaqali qinisekisa ukuthi uya nekhadi lakho.
Uma uthola isilwane esisha esizoba ngumngane wakho.
Uma uthumela ifeksi lowo othumelayo usala nekhophi.
Umama akahambisani nendlela agqoke ngayo uMbali.
Umama kufanele ageze nini ngemva kokuba ebelethile?
Umama kufanele azizame zonke aze athole indlela ekahle kubo bobabili yena nomntwana.
Umazisi wakho nencwadi kagesi nakho kuzodingeka.
Umbani esiwubona uma liduma uyinto efuze lokho.
Umbhali ubaveze kanjani laba badlali abalandelayo?
Umbiko uveze ukuthi kuzomele kumiswe ukulungiswa.
Umbono wakho ubalulekile kithi ngazikhathi zonke.
Umdlali ngamunye unikwa ithuba lokugingqa idayisi.
Umenziwa yinto ethintekayo uma kwenziwa okuthile.
Umfana ongakaze ashade akumele ashade nomfelokazi.
Umfundi angasebenzisa ukubala ukuze ukwazi ukubala.
Umfundi ohlelekile akayithathi into njengoba injalo.
Umgwaqo uvaliwe kuze kube kuphothulwa ukulungiswa.
Umhlaba wonke ulangazelela abantu abaqeqeshwe kahle.
Umlandi umenze uDumazile walandela igama lakhe.
Umlando okungekho noyedwa wethu ongaziqhenya ngawo.
Umlando uthi wamukelwa ebuthweni lempi khona lapho.
Umlilo uba khona uma kuhlangana izinto ezintathu.
Umlingani wami angasizwa yithuba elincane nabangani.
Ummangalelwa ube esephendula ngalokhu kubekwa icala.
Umngane wami uhlanganyela nami izinto eziningi.
Umntwana ngeke akudinge okunye ukudla noma iziphuzo.
Umntwana oncela ubisi oluphuma emabeleni kanina.
Umoya upholile futhi umtoti emva kokugeza ntambama.
Umqashi wakho kufanele akudedele uye enkantolo.
Umqondo ovulela bonke ubuhle lapha ukuxoxisana.
Umsebenzi abawenza ngababili kanye nekilasi lonke.
Umsebenzi akube yikho ukufunda umbhalo ekilasini.
Umsebenzi wokwakha kulindeleke ukuthi uqale ngoMeyi.
Umthamo osuke uhlinzekelwe indawo nendawo uyaziwa.
Umthetho ubeka inqubo ehambisana nesicelo esinjalo.
Umthetho wezwe akufanele ukhethe iphela emasini.
Umthwalo kabani ukuthi ukuhlanzeka kube ngcono?
Umugqa ngamunye ube mbala munye nomumo wokuqala.
Umuntu owaqala ukuzifuya wenza iphutha elikhulu.
Umuntu ubumazi ehamba ngemoto yohlobo oluphambili.
Umuntu uyokwazi kanjani ukuthi unesifo sikashukela?
Umuntu wazisana nabanye ngoba engehlale esiqhingini.
Umzali naye kufanele enze okufanele njengomzali.
Umzimba onempilo usiza ukugcina umqondo ophilile.
Ungabakhombisa loku ngokubuza imibuzo efana nale.
Ungabeka uphawu ezinzweni eziningi uma uthanda.
Ungachaza uthi zisho ukuthini iziqalo zamagama?
Ungafihli lutho uma usuke waboshwa kuveze lokho.
Ungahlala kanjani uphephile uma usekhaya wedwa?
Ungakhohlwa ukusinika igama nekheli lesikole sakho.
Ungakwazi ukukhuthaza abanye bafunde lo mbhalo?
Ungalokothi ulinde ukuthi ize iphele imithi yakho.
Ungaphikisana nanoma yini eshicilelwe kulolu hlu.
Ungathanda ukufunda eminye imibhalo yalo mbhali?
Ungathanda yini ukuluthatha lolu hambo lwesikole?
Ungawasefa amanzi angcolile ukususa ukungcola kuwo.
Ungawuchaza uthi yini umbhalo okhuluma ngomuntu?
Ungayithathela endabeni noma ubhale eyakho imisho.
Ungena ngihleli lapha ngilindele abanye abafowethu.
Ungenza noma yimuphi umsebenzi okhetha ukuwenza.
Ungenzani uma uzithole unyathela ibhodlela elifile?
Unyoko nami sesikuchazele kabanzi ngesiko lokungena.
Uphinda abhale imisho esebenzisa izimpawu ezifanele.
Uqhathanisa izithombe ezimbili bese ethola umahluko.
Usana lungaluthola kumama walo ngesikhathi ebeletha.
Usebenzise amazwi akhe futhi ashaya emhlolweni.
Usekwazi ukusebenzisa nomqondo wakhe ukubona isimo.
Useqashe abantu abasebasha abane asebenzisana nabo.
Usikilidi olula awuyinciphisi ingozi yezifo zawo.
Usuke enzenjani umuntu uma eba omunye ngamehlo?
Uthanda ukuba wedwa noma uthanda ukuba nabantu?
Uthanda ukuthi imaski yakho ikhombise miphi imizwa?
Uthe amaphoyisa kaMasipala awamaningi kule ndawo.
Uthe basijahe kakhulu lesi sikhungo kule ndawo.
Uthe esuka wabe esondela ukuzozwa ngesethembiso.
Uthe iDolobha nalo lixhasa ngendlela ejabulisayo.
Uthe konke lokho sekushintshile kulo mgwaqo omusha.
Uthe le mjondolo ibihlangene kakhulu kanti nesikhala phakathi kwezindlu besisincane.
Uthe le ndlela yokusebenza ikhombisa ukuphumelela.
Uthe lena sekuzoba iyona ndlela entsha yokusebenza.
Uthe lokhu kuzobuyisa isithunzi sabantu abaningi.
Uthe uMbali ungowesithathu kubo ukuyofunda enyuvesi.
Uthisha ucela umfundi oyedwa ukuba ayohlala phansi.
Uthisha uchaza into abuze abafundi ukuthi iyini?
Uthisha ufunda noma axoxe indaba kabili ngesonto.
Uthisha uzosho uma esefuna niguqukele kwenye into.
Uvumile ukuthi udaba lwezindlu inselelo enkulu.
Uwena kambe owathi izinwele zami zidinga ikamu?
Uwuthatha kangaki ngosuku futhi izinsuku ezingaki.
Uyagcizelela ukuthi akaze amzonde umakoti wakwakhe.
Uyakwazi ukusho ukuthi umngane wakho uyamamatheka?
Uyangqongqoza bese ubuza ukuthi ungangena yini.
Uyasizwa isigqi ashaye ihlombe ehambisana naso.
Uyavuma noma kawuvumi ukuthi lo musho uqinisile?
Uyayazi yini imithetho yeminye yalezi zemidlalo?
Uyazi mama angisafuni nokuthi ikhulunywe le ndaba.
Uye ulibone yini ifulegi esiteshini samaphoyisa?
Uyilungu lesigungu esimele abafundi esikoleni senu.
Uyini lo mkhuba futhi ubani okubhekiswe kuye lokhu?
Uyocelwa futhi ukuthi ugcwalise ifomu ngalokhu.
Uyothanda ukwenza msebenzi muni uma uqeda isikole?
Uyothola imininingwane yekhaya uma nje usungenile.
Uyothola isitifiketi somshado ngemva komshado wakho.
Uzoba neminyaka emingaki yobudala ngalolo suku?
Uzobe ukuphi ebusuku ngomhla lulunye kuMasingana?
Uzokwazi futhi ukufuna imali ekhokhelwa ofakazi.
Uzothanda ukuba umbhalo uwuthole ngaliphi ulimi?
Uzotshelwa ukuthi isiguli siqhuba kanjani kuphela.
Vala amehlo uzame ukulandela amachashazi ngeminwe.
Veza izinto azobe ezenza nezindawo azobe ekuzo.
Volontiya uma ubona ukuthi kufanele ungenelele.
Waba yiqhawe maqondana nendaba yokulwa nengculazi.
Wabeka amatshe amaningi ephaketheni lejazi lakhe.
Wabeka kahle izithelo nemifino wayesenza iphosta.
Wabona ukuthi into engcono akamshiye uSifiso lo.
Wacabanga kaningi ukuba amlandele umyeni wakhe.
Wadlala neqembu kodwa izinto azihambanga kahle.
Wahlushwa nje kuphela ukuthi akakwazi ukukhuluma.
Wajabula kakhulu emuva kokulungiswa kwenkinga yakhe.
Wake wazibona izindlela zokuthutha ezifana nalezi?
Wake wazibuza ukuthi bakupheka ngani lokho kudla?
Wakhetha ukuba aqhubeke nokulungisa ikusasa lakhe.
Waphupha uyise sengathi ungenisa abantu esangweni.
Waqala ukuzilolonga njalo uma ebuya emsebenzini.
Wase ebuyela osebeni lolwandle eyokhuluma noMkhoma.
Washa izitsha ngamanzi ahlanzekile noma abilisiwe.
Washayisa ikhanda lakhe egatsheni wawela emanzini.
Wasimze wahleka nje lo mfana waphumela ngaphandle.
Wasungulwa ukuze weseke inqubo yokuguqulwa komnotho.
Wathi ngeke aze aganwe ngoba useqonywe umfelokazi.
Wathi nguye oyosala noTholi bona bengasekho futhi ufuna ukuhlala nomuntu amthandayo.
Wathola ukuthi kunomuntu okade efunda idayari yakhe.
Wawenzani usuku lonke ngenkathi ungakayi esikoleni?
Wayefunda ngasese waze wafika emabangeni aphezulu.
Wayelokhu ehlikihla amehlo ayesebomvu ethe tebhu.
Wayenza iphutha kwakufanele amthathe amyise ekhaya.
Wazi kanjani ukuthi ingabe unazo zonke izixazululo?
Wazibona engumuntu omubi ozicabangela yena kuphela.
Wena nomngani wakho fundani le misho elandelayo.
Wena zinikeze izinombolo ukuze zilandelane kahle.
Wenza kanjani ukuthi ahlale enomzimba onamandla?
Wenzani uxamu waseKapa ukuzama ukwesabisa isitha?
Wephulwe yini umnyango wekamelo lakhe lokulala?
Wonke umuntu angaba sengozini yokuthola lesi sifo.
Wonke umuntu ngibone engasakwazi ukunyakaza futhi.
Wonke umuntu ufisa ukuzibona ephumelela empilweni.
Wonke umuntu uyazi ukuthi ngeke alimale uma elapho.
Xhumana nathi ukuze uthole ihhovisi eliseduze nawe.
Xoxa nabangane bakho ngalezi zithombe ezimbili.
Xoxa ngezimpendulo zale mibuzo nabangani bakho.
Xoxa nomngane wakho nisho ukuthi kungani kunjalo.
Xoxa nomngani wakho mayelana nemidlalo oyithandayo.
Xoxa nomngani wakho ngalokho abakwenza esikoleni.
Xoxa nomngani wakho ngezinto ozilungisele indaba.
Xoxela umngani wakho ukuthi isele likhula kanjani.
Xoxela umngani wakho ukuthi kwenzekeni kuBongi.
Xoxisana naye uthole ukuthi uphumelele kanjani.
Yafuna umhlaba oqinile engabeka kuwo umthwalo wayo.
Yamenza washintsha umqondo wavuma ukugana uDumisani.
Yayenza msebenzi muni le ndoda eyayilele phezulu?
Yazi ukuthi ungashiswa yilanga ngisho liguqubele.
Yena ashaye achithe angaphinde abonwe nangokhalo.
Yena lo Wanda akasaveli ngani azibongele kuyena?
Yena usehlale iminyaka emibili lapha edolobheni.
Yenza esakho isibalo samagama usebenzisa izithombe.
Yenza inhloko ngayinye ihambelane nesenzo sayo.
Yenza iphethini lakho ngalezi zimo ozinikeziwe.
Yenza izifaniso zakho usho ukuthi ziqonde ukuthini.
Yenza sengathi bewuhamba usuka esikoleni uya ekhaya.
Yenza sengathi uphakama ngebhaluni lomoya oshisayo.
Yenza ukuba abafundi bame ezitebhisini ngaphandle.
Yenze okungenziwa izingane eziningi ezifunda lapho.
Yethula umsebenzi owenziwe ngobunono obukeka kahle.
Yibhale encwadini obhala kuyo imisebenzi yesikole.
Yibo abahamba phambili ekulweni nalolu bhubhane.
Yibo laba abavamise ukwenza ubugebengu obunodlame.
Yidla izingxenye ezinhlanu zalokhu zonke izinsuku.
Yikuphi lapho isimo sezulu sisibi kakhulu khona?
Yikuphi ofuna abantu bakwazi okubaluleke ngempela?
Yikuphi okwenziwa yiDolobha ukulungisa lesi simo?
Yikuphi ukudla abangakuthandi kahle abangani bakho?
Yikuphi ukuhlolwa amadodana abo okufanele akwenze?
Yiliphi icala athweswe lona njengoba elapha nje?
Yiliphi igama elisitshela ukuthi yinkulu le nto?
Yilokhu esisebenzela phezu kwakho lapha eJozini.
Yiluphi uhlelo ozothola kulo ulwazi oludingayo?
Yiluphi uhlobo lwesimo sezulu ongaluthandi kangako?
Yiluphi ulimi ongathanda ukuthola ngalo irekhodi?
Yima ngomlenze owodwa-ke phezu kwethayi ungawi.
Yimaphi amazwekazi okutholakala kuwo lawa mazwe?
Yimpilo yakho lena futhi lukhona usizo ongaluthola.
Yimuphi umakhelwane othanda ukufunda okuningi ngaye?
Yimuphi umyalezo odluliswa umbhali kulo mdlalo.
Yimuphi umyalezo owethulwa yimbongi ngale nkondlo?
Yingakho kubalulekile ukuba uhlolwe bese welashwa.
Yingakho ngibonga uMasipala weTheku ngalolu hlelo.
Yingakho sitshala imali emfundweni yentsha yakithi.
Yingoba kudala abantu babegqoka kuvele imizimba.
Yini edingwa yinoma isiphi isikole yosizo lokuqala?
Yini engekho emthethweni eyenziwa yilaba bantu?
Yini engenziwa ukwehlisa umfutho wegazi ophakeme?
Yini engingayenza ukuxhasa ukufunda kwengane yami?
Yini eyabangela ikhasi ukuthi liwe esihlahleni?
Yini eyakwenza ukuba uqoke umsebenzi wobuhlengikazi?
Yini eyanika idube amandla amasha ngenkathi kuliwa?
Yini eyenza ukudla kwesintu kulungele impilo yakho?
Yini eyenzekayo emaphashini uma unesifuba somoya?
Yini eyenziwa nguMasipala ukulungisa le nkinga?
Yini kodwa amantombazane athande ukuhleba kangaka!
Yini kube nzima kuJiyane ukuthi amxolele umkakhe?
Yini lena ephethwe ngumvikeli Madonsela ngesandla?
Yini okumele uyenze ukuze wenze ithoshi likhanye?
Yini oyenzayo ukunciphisa izindleko zakho zikagesi?
Yini sengathi lonke usuku wena ubungabonwa muntu?
Yiningi imali ayenzayo kodwa usiphatha njengezinja!
Yinto le engabona ukuthi izoyiguqula impilo yami.
Yisho amagama emihlaba kanyekanye nomngane wakho.
Yisho isakhiwo bese usho ukuthi usikhetha ngobani.
Yisho ukuthi abantwana benzani nokuthi bagqokeni.
Yisho ukuthi imoto ikude noma iseduze na komfana.
Yisho ukuthi inhlangano yakho inamalungu amangaki.
Yisho ukuthi kungani kuphephile noma kungaphephile.
Yisho ukuthi lesi silwane singahlala yini nabantu.
Yisho ukuthi lidlule kuphi nakuphi ekukhuleni kwalo.
Yisho ukuthi sisinye sikhuluma ngasiphi isilwane.
Yisho ukuthi yini lena oyithanda kakhulu endabeni.
Yisikhathi esibuhlungu impela kithina sonke lesi.
Yisikhathi sokuthi achamusele lawa maqanda ami.
Yisiphi isihloko kwezilandelayo esifanele le ndaba?
Yisiphi isikhathi sonyaka osithanda kancane kakhulu?
Yize kunjalo akusiyo into esingazigqaja ngayo leyo.
Yize ulwazi luluhle kodwa lubi ngesinye isikhathi.
Yiziphi izigameko ezenzeka esiphethweni sale ndaba?
Yiziphi izilwane eziningi kunazo zonke epulazini?
Yiziphi izinyanga ezakha leso sikhathi sonyaka?
Yonke imigomo yoMkhandlu izolandelwa uma kuqashwa.
Yonke le mithetho esiyibona namuhla yaqala lapho.
Zaba mnandi kakhulu kabi izinsuku ezimbili zokuqala.
Zahamba izinsuku lwafika usuku olwabe lulindelwe.
Zama ukukhumbula izindaba ozifundile kule ncwadi.
Zama ukuma ngonyawo olulodwa phezulu kwesihlalo.
Zama ukuyenza ibe yinhle kakhulu ilungele ukufundwa.
Zifunde zombili izindaba bese uphendula le mibuzo.
Zihamba kanjani izingane eziningi esikoleni sakho?
Zihlole njalo ngenyanga ubone ukuthi uzizwa kanjani.
Zikha ngayo izithelo futhi ziphuze ngayo amanzi.
Zikhethele lapho uzobeka khona indawo ngayinye.
Zingaki izinto zokubala ozidingayo ukwenza okuhlanu?
Ziningi izifundo ezitholakala ngokufunda le ndaba.
Ziningi izinhlobo zalezi zimonyo futhi zimba eqolo.
Ziningi izinto abantu abafisa ukuphumelela kuzo.
Zinto zini eziwulwazi oyaye uzithole emsakazweni?
Zinto zini ozibhekayo uma uhlela injongo yakho?
Zisitshela kabanzi ukuthi isenzo senzeka kangaki.
Zithwala abantu nezinto zabo ezisindayo emhlane.
Ziyachaza izithombe ukuthi zidlulisa muphi umyalezo.
Ziyalinda kuphole ngokushona kwelanga bese ziphuma.
Zona lezi zalukazi namakhehla seziyaxoshwa emakhaya.
Zonke lezi zimpawu ngezezwe laseNingizimu Afrika.
Zonke lezi zinto ziyalilimaza iphakethe lomthengi.