Ӑна республикӑри шкулсенче кӗҫӗн классенче вӗренекен ачасем валли йӗркеленӗ.
Елкӑри вӑйӑ-конкурс йӑлтах чӑвашла пулнӑ.
Халӗ вӗсен айӑплава пӗтӗмӗшле режимлӑ колонире ирттерме тивӗ.
Иккӗшне 990 пин тенкӗлӗх штраф хурса панӑ.
Суд приговорӗ хальлӗхе вӑя кӗреймен-ха.
Ку хатӗрсем, сӑмах май, ҫар тӗллевӗллӗ шутланаҫҫӗ.
Ҫавсене каччӑ Интернетра пӗлтерӳ парса сутма хӑтланнӑ.
Анчах таможньӑра тавара тытса чарнӑ.
Ӑна тӗпе хурса почта открытки хатӗрлӗҫ.
Ҫӗнӗ Шупашкарта пурӑнакан Илюхинсен каллех йӗкӗреш ҫуралнӑ.
Викторийӑпа Елизавета ҫурла уйӑхӗн вӗҫӗнче ҫут тӗнчене килнӗ.
Илюхинсен пӗрремӗш йӗкӗрешӗ те хӗрачасем.
Дарьйӑпа Варвара кӑҫал пӗрремӗш класа кайнӑ ӗнтӗ.
Специалистсем ҫирӗплетнӗ тӑрӑх, ҫемьере иккӗмӗш йӗкӗреш ҫурални сайра тӗл пулать.
Ҫапах юлашки вӑхӑтра Чӑваш Енре кунашкал тӗслӗх иккӗмӗш хутчен пулнӑ.
Нумаях пулмасть пӗр хӗрарӑм иккӗмӗш йӗкӗреш ҫуратнӑ.
Мероприяти 14 сехетре пуҫланӗ.
1907–1911 ҫулсенче Чӗмпӗрти чӑваш шкулӗнче пӗлӳ илнӗ.
Шупашкарти троллейбус управленийӗ каллех йывӑрлӑха кӗрсе ӳкнӗ.
Хальхинче вӑл электроэнергипе парӑма кӗрсе кайнӑ.
Алексей Ладыков мэра ӑнланма та пулать.
Хула администрацийӗн хыснинчен маларах 25 миллион тенке яхӑн уйӑрнӑ.
Вӑл укҫана электроэнерги парӑмне татма панӑччӗ.
Халӗ, ав, тата тепре парӑм пухса янӑ.
Алексей Ладыков лару-тӑрӑва юпа уйӑхӗнче йӗркелемеллине палӑртнӑ.
Чӑваш Ен Элтеперӗ журналистсемпе ҫулсерен тӗл пулса вӗсен ыйтӑвӗсене хуравлаканччӗ.
Паян, ак, пӑх та — Элтепер пресс-конференци ирттерессине пӗлтереҫҫӗ.
Кун пирки республикӑри влаҫ органӗсен официаллӑ порталӗнче ҫырнӑ.
Республика ертӳҫи журналистсемпе юпа уйӑхӗн 24-мӗшӗнче 10 сехетре курнӑҫӗ.
Нумаях пулмасть Шупашкарта хӗрарӑм килте ача ҫуратни пирки пӗлтернӗччӗ.
Ҫак кунсенче тепӗр пепке ҫапла майпа ҫут тӗнчене килнӗ.
Кун пирки Шупашкар хула администрацийӗн порталӗнче пӗлтереҫҫӗ.
Пепке ӑнсӑртран килте ҫут тӗнчене килмен.
Ашшӗ-амӑшӗ хӑйсем ҫапла йышӑну тунӑ.
Пепке чӑнах та килте ҫут тӗнчене килнине ҫирӗплетме кӳнтелен те ҫитнӗ.
Сӑмах май, кӑҫал пиллӗкмӗш хӗрарӑм ачине килте ҫуратнӑ.
Вӑрнар районӗнче пӗвере инкек пулнӑ. 
49 ҫулти арҫын путса вилнӗ. 
Арҫыннӑн виллине арӑмӗ тупнӑ. 
Хайхискер килтен 200 метрта вырнаҫнӑ пӗвере путса вилнӗ. 
Арҫын ҫиелти тумпах пулнӑ.
Машӑрӗ килтен инҫех те мар пулна-мӗн, анчах вӑл тек сывламан ӗнтӗ.
Арҫын эпилепсипе нушаланни паллӑ. 
Ӑна пусмӑрласа вӗлернӗ йӗр тупӑнман. 
Халӗ следовательсем ӗҫе уҫӑмлатаҫҫӗ.
Тӗнче тетелне кӗрсен мӗн тӗрлӗ кӑна ваканси ҫук-ши?
Нумайӑшӗ лайӑх ӗҫ укҫи пама шантарать.
Апла плин те хӑшӗ-пӗрисем ӗҫе вырнаҫма васкамаҫҫӗ.
Ӗҫ вырӑнӗсем пур пулсан та ӗҫсӗррисен йышӗ самай-ха.
Нумаях пулмасть Чӑвашстат ӗҫсӗррисем мӗн чухлӗ пулнине шутланӑ.
Ку ушкӑна 15 ҫултан пуҫласа 72 ҫултисем кӗреҫҫӗ.
Ҫав йышран 602,1 пин ҫын ӗҫлет.
29,5 пин ҫын вара ӗҫсӗр шутланать.
Шупашкарта Швед киновӗн фестивальне ирттерме хатӗрленеҫҫӗ.
Культура мероприятийӗ юпа уйӑхӗн 23-29-мӗшӗсенче иртӗ.
Ӑҫта?
«Полигон» культура пространствинче.
Ҫак тапхӑрта Чӑваш Енре пурӑнакансене юлашки ҫулсенче ӳкернӗ лайӑх фильмсене кӑтартӗҫ.
Вӗсен йышӗнче мелодрамӑсем, хоррорсем, ҫамрӑксен драмисем, документлӑ фильмсем пур.
Ҫак фильмсем пурте тӗнче шайӗнчи кинофестивальсенче ҫӗнтернӗ.
Вӗсене курнӑ чухне йӑлтах ӑнланмалла пулӗ: субтитрсене вулама май пур.
Ӑна Швецин Мускаври посольстви тата Швед институчӗ пулӑшнипе йӗркелеҫҫӗ.
Конкурсӑн эксперт канашӗ Шупашкарти пултарулӑх керменне пысӑк хак панӑ.
Номинаци ҫӗнтерӳҫине асӑнмалӑх статуэтка тата диплом парнеленӗ.
Вӑл 2013 тата 2016 ҫулсенче те конкурса мала тухнӑ.
Пӗтӗм чӑвашсен «Асам» кинофестивалӗ кӑҫал чӳк уйӑхӗн 13—17-мӗшӗсенче иртӗ.
Хальхинче кинофильмсене 14 номинаципе хаклӗҫ.
Чӑваш киноискусствине аталантарма тӳпе хывнӑ фильмсене уйрӑм номинаципе палӑртӗҫ.
Пӗтӗм чӑвашсен «Асам» кинофестивальне чӳк уйӑхӗн 13-мӗшӗнче «Ҫеҫпӗл» кинотеатрта уҫӗҫ.
Унта ачасемпе ҫамрӑксем валли лартнӑ спектакльсене кӑтартнӑ.
Театр форумӗ юпа уйӑхӗн 1—5-мӗшӗсенче Элиста хулинче иртнӗ.
Ӑна йӗркелеме Раҫҫейӗн Театр ӗҫченӗсен союзӗ йӗркелеме пулӑшнӑ.
Элиста хулинче иртнӗ фестивальте чӑваш артисчӗсене те кӑмӑлтан йышӑннӑ.
Хальхинче фестиваль чӳк уйӑхӗн 17—21-мӗшӗсенче иртӗ.
Чӳк уйӑхӗн 18-мӗшӗнче «Любовный напиток» оперӑна йыхравлӗҫ.
«Риголетто» оперӑна чӳк уйӑхӗн 20-мӗшӗнче лартӗҫ.
Унта пухӑннӑ куракансене тӗрлӗ хайлавпа паллаштарӗҫ.
Вӑл чӳк уйӑхӗн 19-мӗшӗнче иртӗ.
Фестиваль чӳк уйӑхӗн 21-мӗшӗнче гала-концертпа вӗҫленӗ.
Унта ҫӗршыври тата чикӗ леш енчи сцена ӑстисем пухӑнӗҫ.
«Авангард» хаҫат редакцийӗ ҫак тапхӑрта ҫырӑннисем валли парне хатӗрленӗ.
Николай Сергеевич ҫемйи 1973 ҫултанпа район хаҫатне илсе тӑрать иккен.
Ӑна вуламасен темӗскер ҫитмест пекех туйӑнать.
Район пурнӑҫӗпе хаҫат туллин паллаштарать.
Ҫӗнӗлӗхсене те вӑхӑтра ҫутатать.
Ҫанталӑк мӗнлерех пулассине пичетлеме пуҫлани те лайӑх.
Воспитатель кӑҫалхи ҫӗртме уйӑхӗн 20-мӗшӗ—утӑ уйӑхӗн 13-мӗшӗсенче отпускра пулнӑ.
Утӑ уйӑхӗн 14-мӗшӗнчен вӑл хӑйне ӗҫрен кӑларма ыйтса заявлени ҫырнӑ.
Анчах ача пахчин заведующийӗ хӗрарӑмпа ӗҫ килӗшӗвне утӑ уйӑхӗн 13-мӗшӗнчех татнӑ.
Унтисем кӑлтӑка пӑхса тухса тивӗҫлӗ йышӑну тунӑ.
Анчах вӑл ӑҫта пуласси хальлӗхе паллӑ мар.
Хула депутачӗсен ячӗпе нумаях пулмасть ҫыру килнӗ.
Вӑл халӑхсене пӗрлештерекен пысӑк мероприятипе ҫыхӑнни вара лайӑх кӑна.
Канаш районӗнче ҫӗр чавнӑ вӑхӑтра экскаватор машинисчӗ мамонтӑн асав шӑлне асӑрханӑ.
Вӑл ӑна тӳрех Канашри тавра пӗлӳ музейне леҫсе панӑ.
Вӗсем мамонтӑн асав шӑлӗн пайӗсем пулнӑ иккен.
Экскаваторщик тупнӑ асав шӑлӗсене музейрех хӑварӗҫ.
Ҫапла майпа хыснана 1,9 миллион тенкӗлӗх шар кӑтартнӑ.
Ӗҫ вырӑнӗпе усӑ курнӑшӑн ӗнерхи пуҫлӑхӑн судра явап тытма тивӗ.
Юпа уйӑхӗн 10-мӗшӗнче Шупашкар районӗнче Ҫавал юханшывӗнче мотоциклист виллине тупнӑ.
Шыври арҫын Ҫӗнӗ Шупашкарта пурӑнакан 52 ҫулти этем пулнӑ.
Малтанласа палӑртнӑ тӑрӑх, Ҫӗнӗ Шупашкар арҫыннине ирӗксӗрлесе вӗлерни палӑрмасть иккен.
Ҫавӑн пек чухне вӗсем чӑннипех те тарӑхтарса яраҫҫӗ.
Васкатӑн тӑк хӑв тух та чуп!
Унта ҫуран ҫӳрекен ҫынна ирттерсе яман водителе штраф ытларах тӳлеттерме сӗннӗ.
Аса илтерер: халӗ кунашкал йӗркене пӑснӑшӑн 1,5 пин тенкӗ тӳлемелле.
Саккун проектӗнче ҫак хисепе 2,5 пин тенке ҫитерме сӗннӗ.
Депутатсем проекта ырланӑ, ӑна виҫҫӗмӗш вулавра йышӑннӑ.
Ҫӗмӗрлесем хула тӑрӑх пӗр каяччӑ хӑйне евӗр транспортпа ҫӳренине асӑрханӑ.
Вӑл гироскутера аса илтернӗ.
Иртен-ҫӳрен ӑна видо ӳкерсе халӑх тетелӗсене вырнаҫтарнӑ.
Вӑл 22 ҫулта.
Вӑл ярӑнакан транспорт мотоброд ятлӑ.
Ӑна каччӑ хӑйех ӑсталанӑ.
Хӑй каланӑ тӑрӑх, Денис 12 ҫултанпа «Ҫамрӑк техник» кружока ҫӳренӗ.
Унтан вӑл электротехника вӗреннӗ.
Мотоборда вӑх хӑй ӑсталанӑ.
Денис скейт ҫумне утӑ ҫулмалли хатӗрӗн моторне ҫирӗплетнӗ.
Денис халӗ Мускавра пурӑнать.
Вӑл Ҫӗмӗрлене асламӑшӗ патне час-часах килет.
Унта вӑл хӑй ӑсталанӑ мотобордпа ҫӳреме кӑмӑллать.
Шупашкарта троллейбуса такам пӑшалтан пени пирки Чӑваш халӑх сайтӗнче пӗлтернӗччӗ.
Ун чухне ҫак ӗҫе кам тума пултарнине шыратчӗҫ.
Ҫав ҫынна шыраса тупнӑ.
Транспортӑн чӳречи ҫӗмӗрӗлнӗ.
Салонра пассажирсем пулнӑ.
Вӗсене урӑх троллейбуса куҫарнӑ.
Транспорта вара депона илсе кайнӑ.
Ҫав вӑхӑтра иртсе кайнӑ пур машинӑна та палӑртнӑ, тӗрӗсленӗ.
Шурӑ тӗслӗ «Шевроле-Круз» йӗрке хуралҫисене иккӗлентернӗ.
Халӗ ҫамрӑксен пӗр ушкӑнне тытса чарнӑ.
Вӗсен йышӗнче Патӑрьел районӗн каччи, 21 ҫултискер, пур.
Следстви шухӑшӗпе, шӑпах вӑл троллейбуса пневматика пӑшалӗнчен пенӗ.
Паятан Раҫҫейре 200 тата 2000 тенкӗлӗх укҫа ҫаврӑнӑша тухӗ.
Ку таранччен вӗсен дизайнӗ вӑрттӑнлӑхра пулнӑ.
Ку укҫасене хатӗрленӗ чухне ҫӗнӗ шухӑшсемпе усӑ курнӑ.
Ҫапла майпа вӗсем часах кивелмӗҫ.
Куҫ курманнисемшӗн те меллӗ вӗсем.
Укҫасене ятарласа ҫутӑ дизайнпа илемлетнӗ.
Ҫак паллӑсем сасӑлавра ҫӗнтернӗ.
Раштав уйӑхӗнче ку укҫасем нумайланӗҫ.
Юпа уйӑхӗн 16-мӗшӗнче республикӑра Ял кинофестивалӗ уҫӑлӗ.
Ку мероприятие кӑҫалхипе виҫҫӗмӗш хут ирттерӗҫ.
Фильмсене «Киномобиль» пулӑшнипе кӑтартӗҫ.
Вӑл пулӑшнипе кинотеатра кирек хӑш вырӑнта та йӗркелеме пулать.
Малтанах Ҫӗньялта фильм кӑтартӗҫ.
Унтан киномобиль Пархикассине куҫӗ.
Каярахпа черет элӗксемпе йӗпреҫсем патне ҫитӗ.
Фильмсене 14 сехетре кӑтартма тытӑнӗҫ.
Паллӑ ӑсчах ҫунатлӑ туссене чӗрӗк ӗмӗр ӗнтӗ тӗпчет.
Сӑмах май, кӗнекене пичете панӑ ӗнтӗ.
Халӗ орнитологсем виҫҫӗмӗш том валли материал пухаҫҫӗ.
Александр Яковлевӑн чун ыратӑвӗ те пур.
Чӑваш Енре те крематори пуласси пирки тахҫанах калаҫаҫҫӗ.
Пӗрисем ӑна хирӗҫлеҫҫӗ, теприсем часрах хӑпраттарасшӑн.
Халӗ ӑна хӑҫан ӗҫлеттерсе ярасси те паллӑ: 2020 ҫулхи ака уйӑхӗнче.
Кун пирки Шупашкар хула администрацийӗ хӑйӗн сайтӗнче паян хыпарланӑ.
Тӳрех палӑртса хӑварар, ку ҫӗр Явӑш ялӗ патӗнче вырнаҫнӑ.
Чӑваш Енри пурӑнмалли темиҫе ҫурта халӗ те ӑшӑ паман-ха.
Унта ӑшӑ тытӑмне кӗр енне юсама пуҫласа кайнӑ.
Ӑна малашне котельнӑй мар, кашни хваттерте вырнаҫтарнӑ наз кӑмакисем ӑшӑтса тӑрӗҫ.
Халӗ ҫурта газ кӗртессипе тимлеҫҫӗ.
Хуралҫӑсем арҫын ҫине хӑпарса ларнӑ, арҫын кӑвакарсах кайнӑ.
Шупашкартан Ҫӗрпӗве илсе ҫӳрекен маршрут пирки те сӑмах пуҫланӑ.
Унти транспорт ҫинче час-часах хак улшӑнса пынине палӑртнӑ.
Тепре чухне вӑл 50 е тата 70-100 тенкӗ те пулнине палӑртнӑ.
Автобуссен ытларах пайне министерство ҫирӗп тӗрӗслесе тӑнине каланӑ.
Ӳсӗр чухне темӗн те пулать вӗт.
Етӗрнере пурӑнакан хӗрарӑм, ӳсӗрскер, йӑнӑшпа уксус ӗҫсе пульницӑна лекнӗ.
63 ҫулти хӗрарӑм юпа уйӑхӗн 11-мӗшӗнче килӗнче ӳсӗр пулнӑ.
Хайхискер 22 сехетре эрех ӗҫес тенӗ те уксус кӗленчине ярса тытнӑ.
Унӑн пырӗ ҫав самантрах пиҫсе кайнӑ.
Ӑна районти пульницӑна часрах ӑсатнӑ.
Сӑмах май, утӑ уйӑхӗн 12-мӗшӗнче кунашкал пӑтӑрмах Вӑрмар районӗнче те пулнӑ.
43 ҫулти хӗрарӑм та эрех ӗҫес тесе йӑнӑшпа уксус кӗленчине тытнӑ.
Тӑванӗсем пӗр тӑхтамасӑр васкавлӑ медпулӑшу чӗннӗ.
Раҫҫейре Экономика диктантне пирвайхи хут ҫыртарасси пирки сайтра пӗлтернӗччӗ.
Унта 9-11-мӗш классенче вӗренекенсем хутшӑннӑ.
Диктант тест евӗр иртнӗ.
Унта чи нумаййи 100 балл пухма май пулнӑ.
Чӑваш Енре диктанта 600 ытла шкул ачи хутшӑннӑ.
Заданисене экономика енӗпе вӑтам тата аслӑ вӗренӳ программисене тӗпе хурса хатӗрленӗ.
Авӑн уйӑхӗн 1-мӗшӗнчен Раҫҫей паспортне илес тесе присяга тытмалла.
Кун хыҫҫӑн ҫеҫ ют ҫӗршыв ҫыннисене паспорт тыттараҫҫӗ.
Кунсӑр пуҫне вӗсен документсем пуҫтарса памалла.
Присяга тытма килӗшменнисене гражданство памаҫҫӗ.
Михаил Васильевич вӗсене конкурс витӗр тухнӑ ятпа саламланӑ.
Сочие ӗҫлекен ҫамрӑксем, студентсем, студент организацийӗсен элчисем кайнӑ.
Кӑҫалхипе 19-мӗш хут иртекен фестиваль юпа уйӑхӗн 15-мӗшӗнче уҫӑлӗ.
Раҫҫейре вӑл 3-мӗш хутчен йӗркеленӗ.
Чӑваш Ен ҫамрӑкӗсем тӗрлӗ лапамра хӑйсен проекчӗсемпе паллаштарӗҫ.
Студентсем вара Элтепере тав тунӑ.
Чӑваш студенчӗсем Сочие хаваслӑ кӑмӑлпа, тапса тӑракан вӑй-халпа кайнӑ.
«Трактор савутӗнче» лару-тӑру япӑхлансах ҫитсен вӗсемпе усӑ курма палӑртнӑ.
Халӗ «Внешэкономбанк» концерна панкрута калассишӗн суда тавӑҫ тӑратма хатӗрленет.
Предприятин кредитор умӗнчи парӑм 85 миллиард тенкӗпе танлашнӑ.
Савут ӗҫченӗсене вара шалӑва парса татнӑ.
Паян, юпа уйӑхӗн 13-мӗшӗнче, ҫӗнӗ хваттерсен уҫҫисене савӑнӑҫлӑ лару-тӑрура панӑ.
Ҫӗнӗ ҫуртра 176 хваттер.
Вӗсенчен 35-шне тӑлӑхсене парӗҫ.
Ҫурта «Булат» компани хӑпартнӑ.
Унпа тунӑ килӗшӳре ӗҫ хакне 192 миллион тенкӗ палӑртнӑ.
Ҫавна май Чӑваш Енре ветеринарипе санитари тӗрӗслевпе вӑйлатнӑ.
Выльӑх пусмалли вырӑнсенче ветеринарипе санитари йӗркине пӑхӑннипе пӑхӑнманнине те сӑнаса тӑраҫҫӗ.
Чӑваш Енре унашкалли 1968 ҫулта пулнӑ.
Паян, юпа уйӑхӗн 12-мӗшӗнче, Ҫӗнӗ Шупашкарта «Ҫулталӑкри ҫемье» конкурс иртнӗ.
Ҫав кунах ӑна пӗтӗмлетсе ҫӗнтерӳҫӗсене чысланӑ.
Хальхинче конкурс хулари таврапӗлӳпе истори музейӗн хӑтлӑ залӗнче иртнӗ.
Пултаруллӑ ҫемьесене тӗрлӗ номинацире чысланӑ.
Ҫапах хула конкурсӗнче Мясниковсене ҫитекенни пулман.
Михаил Игнатьев организаци ачасемпе ҫитӗнекен ӑрушӑн питӗ хӑватлӑ пулнине асӑннӑ.
Республика пуҫлӑхӗ филиал ертӳлӗхне тӗрлӗ конкурссен ӗҫне хутшӑнма чӗнсе каланӑ.
Кинозала Кино фончӗ укҫа уйӑрса пулӑшнӑ.
Вӗсене те федералсем укҫа уйӑрса панӑччӗ.
«Тӳпе — ҫӑлтӑрпа, «Звездный» кинозал ҫӑлтӑрпа тулли пултӑр», — теҫҫӗ вӑрнарсем.
Депутатсен те пӗрне пӗри кӳренме тупӑнать.
«Холоп» сӑмахӑн пӗр варианчӗ «крепостла хресчен», ытарли вара «чура» тенине пӗлтерет.
Депутатсем ӗнер этика комиссийӗн ларӑвне васкаса пухнӑ.
Унта вӗсем журналистсене кӗртес темен.
Тӳрех хыпарлар: депутата темех туман, унпа профилактика калаҫӑвӗ ирттернипех ҫырлахнӑ.
Пӗр сехет унта пулнӑ хыҫҫӑн вӗсем киле кайма пуҫтарӑннӑ.
Ҫавӑн чухне вӗсен хуралҫӑсемпе тавлашу сиксе тухнӑ.
Ӗнер Тутарстанра Хусан хулине ярса илнӗ кунпа хурланса митинг иртнӗ.
Аса илтеретпӗр, вӑл кашни ҫулах иртет, чӑвашсем те унта тӑтӑшах хутшӑнаҫҫӗ.
Кӑҫал вара митинг хыҫҫӑн чӗлхе политики тавра ҫавра сӗтел-канашлу ирттерчӗҫ.
Пурӗ ҫапла 80 ҫын патнелле хутшӑнчӗ теме пулать.
Вӗсем хушшинче ытти регионсенчен килнисем те пулчӗҫ.
Пӗчӗк мар делегаци Чӑвашран та ҫитнӗччӗ.
Ҫавра сӗтел-канашлура чӗлхе политикине ҫулран ҫул хӗсни пирки каларӗҫ.
«Мускав ытла ҫӑткӑн», — терӗҫ тухса калаҫакансем.
Ытти тӑрӑхсенчен ҫитнисене те сӑмах пачӗҫ.
Вӗсене хӑйсен патӗнчи чӗлхе лару-тӑрӑвӗ пирки каласа пама ыйтрӗҫ.
Тӗпрен илсен кашни республикӑра наци чӗлхисен ыйтӑвӗсем пӗрешкелех.
Тутар чӗлхине вӗрентни вырӑс чӗлхине вӗрентме пулӑшать кӑна терӗ.
Юлашки вӑхӑтра Тутарстан вӑйлӑ аталаннинче те вӑл тутар чӗлхине вӗрентнинче курать.
Чӑвашран килнӗ делегаци сӗннипе пер-пӗрин прависене хӳтӗлеме координаци центрӗ тума йышӑнчӗҫ.
Унта кашни республикӑран виҫшер ҫынна суйлама сӗнчӗҫ.
Тутарсенне ҫак канашлурах суйларӗҫ.
Ытти тӑрӑхсем хӑйсен ҫыннисене ҫывӑх вӑхӑтра сӗнме шантарчӗҫ.
Чӑваш Енри паллӑ сӗрме купӑсҫӑ ачаранпах халах инструменчӗсене итлсе ӳснӗ.
Килӗнче ҫавӑн пек пулнӑ вӗсен.
Тен, ҫавӑнпах пулӗ — тӑмра калама хӑнӑхнӑ.
Килӗнчисем юрлама та юратнӑ.
Чӑваш патшалӑх академи симфони капелли валли чаплӑ аккордеон туяннӑ.
Музыка инструментне юпа уйӑхӗн 12-мӗшӗнче илнӗ.
Кайран, аукцион вӑхӑтӗнче, аккордеона 200 пин тенкӗ йӳнӗрехпе туяннӑ.
Чӑваш Енре пурӑнакан хӗрарӑм 50+ телеканал кӑтартакан кӑларӑма хутшӑннӑ.
Вӑл унта аслӑ ӳсӗмре ҫӳҫ ҫирӗплӗхне мӗнле упрамаллине каласа кӑтартнӑ.
Вӑл ҫӳҫе ҫирӗп ӳстермелли вӑрттӑнлӑхсемпе куракансене те паллаштарнӑ.
Нина Гречко ҫамрӑк чухне ҫӳҫне ҫӑмарта саррипе ҫунӑ.
Ун чухне унӑн ҫивӗчӗ алӑ туни хулӑнӑшех пулнӑ.
Тата вӑл куракансене хӑйӗн рецепчӗпе паллаштарнӑ: хупах сӗткенне кӑлармалла.
Е сухан хуппинчен е салтак тӳминчен настой хатӗрлемелле.
Хура ҫӑкӑр та ҫӳҫе ҫирӗплетме пулӑшать-мӗн.
Хӗрарӑм ҫӳҫе ҫунӑ чухне химипе усӑ курма сӗнмен.
Вӑл ҫӳҫе ҫӳлерех асӑннӑ отварсемпе черетлесе ҫӳҫе чӳхеме сӗнет.
Тӑванӗсен шухӑшӗпе, арҫын пирус илме кайма пултарнӑ.
Ахӑртнех, вӑл ҫавӑн чухне ҫухалса кайнӑ.
Вӑл хулана пачах пӗлмест, пӗччен ҫӳреме хӑрать.
Арҫын тӑванӗсене номерӗсене те пӑхмасӑр пӗлмест.
Арҫын ӑс-тӑн енчен арпашӑнма пултарать.
Тӑванӗсем ӑна шыраса тупмашкӑн пулӑшу ыйтаҫҫӗ.
Полици ӑна шарама пуҫланӑ ӗнтӗ.
2018-2019 ҫулсенче Патӑрьел тата Ҫӗрпӳ районӗсенчи икӗ плотинӑна юсӗҫ.
Вӗсене ҫӗнетмешкӗн пӗтӗмпе 17 миллион тенке яхӑн тӑкаклӗҫ.
Ку тӗллевпе федераци тата республика хыснисенчен 14 миллион тенкӗ уйӑрӗҫ.
13 миллион тенке яхӑнӑшӗ – федераци хыснинчен.
Ҫӗрпӳ районӗнчи Чӑрӑш ялӗнчи плотинӑна та тӗпрен юсӗҫ.
Ун валли 2,7 миллион тенкӗ ытла уйӑрӗҫ.
Ку плотина авариллӗ лару-тӑрура.
Ейӳ вӑхӑтӗнче яла шыв илет-мӗн.
Унтанпа «Наци ялӗ» самай улшӑнчӗ.
Чӑвашсен кил-ҫурчӗ уҫӑлчӗ, ӗҫлет.
Унта музей комплексӗ, хӑна ҫурчӗ, ресторан пур.
Вырӑссен комплексӗ ҫӗкленчӗ.
Унпа усӑ курман, мӗншӗн тесен юнашар ҫӗнӗ чиркӳ ҫӗкленӗ.
«Чун тасалӑхӗшӗн кӗлтумалли вырӑн пулмаллах», — тенӗччӗ.
Пулас чиркӗвӗн никӗсӗн пӗрремӗш чулне Николай атте хучӗ, вӑлах вырӑна сӑвапларӗ.
Эпир унӑн халалне ялан асра тытатпӑр.
Строительсем палӑртнӑ тӑрӑх, ҫуллана чиркӗве ҫӗнӗрен пуҫтарса хута ямалла.
Шупашкарти троллейбус управленине епле пулӑшмалла?
Кун пирки паян Шупашкар хула администрацийӗнче иртнӗ планеркӑра калаҫнӑ.
Электричествӑшӑн пӗтӗмпе 188,9 миллион тенкӗ тӳлемелле.
Планеркӑра рейссене сахаллатса йывӑр лару-тӑруран хӑтӑлма палӑртнӑ.
Шупашкар хула администрацийӗн пуҫлӑхӗ Алексей Ладыков та ҫак шухӑша ырланӑ.
Унӑн шухӑшӗпе, кун пек тумасӑр май килмест.
Ҫавна май ведомство «Контактра» халӑх тетелӗнче ушкӑн уҫнӑ.
Унта ҫынсем ҫулсене юсасси пирки ыйтусем ҫырма пултарӗҫ.
Ҫулсене мӗнле юсанине, ҫӗнетнине сӑнаса тӑратӑр-и?
Ҫакна сӑн ӳкерсе халӑх тетелӗнчи ушкӑна ярса пама пултаратӑр.
2025 ҫул тӗлне ку кӑтарту 85 процентпа танлашмалла.
Халӑх тетелӗнчи ушкӑна сӑнӳкерчӗксем ярса парса эсир ҫак тӗллевсене пурнӑҫлама пулӑшатӑр.
Сӗнтӗрвӑрри районӗнчи Шӗнерпуҫ ял тӑрӑхӗн экс-пуҫлӑхӗ тӗлӗшпе пуҫиле ӗҫ пуҫарнӑ.
Следстви шухӑшӗпе, вӑл пысӑк ҫӗр лаптӑкӗсене саккуна пӑсса сутнӑ.
Следовательсем пуҫиле ӗҫе вӗҫленӗ, ӑна суда пӑхса тухма панӑ.
Лаптӑк пӗтӗмпе 1,5 миллион тӑваткал метр йышӑннӑ.
Тепӗр виҫӗ уйӑхран хайхискер ҫӗре 750 пин тенкӗпе сутса янӑ.
Чӑн хакӗ вара 20 миллион тенке яхӑн пулмалла.
Ҫапла вӑл хака 26 хут пӗчӗклетнӗ, хыснана тӑкак кӳнӗ.
Халӗ ҫӗре патшалӑх харпӑрлӑхне тавӑрса панӑ.
Экс-пуҫлӑх вара тӑкака хӑйӗн ирӗкӗпе саплаштарнӑ.
Ӑмӑрту юпа уйӑхӗн 13–15-мӗшӗсенче Нови-Сад хулинче иртнӗ.
Тупӑшӑва 30 ҫӗршыври самбистсем килнӗ.
Раҫҫейӗн пӗрлештернӗ командинче 40 спортсмен пулнӑ.
Вӗсене Раҫҫей ӑмӑртӑвӗн пӗтӗмлетӗвӗпе килӗшӳллӗн суйланӑ.
Пирӗн ҫӗршывӑн команди 19 ылтӑн медаль ҫӗнсе илнӗ.
Нумаях пулмасть пултарулӑх ушкӑнӗсем Раҫҫей правительствин премине тивӗҫнӗ.
Ҫак хавхалантарӑва пурте мар, чи маттуррисем кӑна илейнӗ.
Раҫҫей правительствин «Раҫҫей кӑмӑлӗ» премине 15 ушкӑн тивӗҫнӗ.
Вӗсем халӑх пултарулӑхӗн аталанӑвне нумай тӳпе хывнӑшӑн преми илнӗ.
Лауреатсен йышне пирӗн ентеш те кӗнӗ.
Вӑл «Йӑлана кӗнӗ халӑх культури» номинацире ҫӗнтернӗ.
Тата тепӗр япала та тӗлӗнтернӗ вӗсене.
Чӑваш культурин экспозицийӗнче ҫамрӑксене пир тӗртмелли станокпа паллаштарнӑ.
Курава тӑратнӑ материалсем — Шупашкарти Чӑваш наци музейӗ фончӗ пуянлӑхӗ.
Тӗрӗпе йӑлари япаласене, йӑла-йӗрке хатӗрӗсене, тумтире капӑрлатнӑ.
Курав ыран 15 сехетре савӑнӑҫлӑ лару-тӑрура уҫӑлӗ.
Чӑваш Ен Элтеперӗ ӗҫ тӑвакан влаҫра ӗҫлекенсемпе тунтикунсерен канашлу ирттерет.
Унта хускатнӑ ыйтусем шутӗнче тыр-пул хакӗ те пулнӑ.
Хальхи вӑхӑтра хирте пахча-ҫимӗҫ тата куккурус юлнӑ.
Хӗвелҫаврӑнӑш та хиртех-ха: ӑна пухса илмелли — 7 пине яхӑн гектар.
Иван Моторин тыр-пул хакӗсемпе кӑсӑкланнӑ.
Тасатнӑ-типӗтнӗ тырӑ хакӗ аптӑрамасть пулсан, типӗтмен тырра килограммне 3–3,5 тенкӗпех сутаҫҫӗ.
Чӑваш фенри тухтӑра спортсмена допинг панӑ тесе айӑпласшӑн.
Чӑваш Енри тухтӑрсене ун пек статьяпа халиччен пӗрре те сехӗрлентермен.
Ку вӑл — пуҫиле пӗрремӗш ӗҫ.
Унта вӑл Раҫҫейӗн допингла хирӗҫ агентствин пресс-служби пӗлтернине асӑннӑ.
Юраман препаратпа усӑ курма спортсмена тухтӑр ҫырса панӑ пулать.
Ҫавӑн пирки спортсмен пӗлмен иккен.
2 ҫул таран ирӗкрен хӑварас хӑрушлӑх та пур.
Пуҫиле кодексра ытти кӑра мера та пӑхса хӑварнӑ.
Епле явап тыттарассине суд татса парӗ, халӗ тӗпчев пырать.
Лиза та тӑлӑх.
Ӑна, тин ҫуралнӑскере, амӑшӗ ҫуралсанах хӑйӗн ашшӗ патӗнче пӑрахса хӑварнӑ.
Лешӗ ӗҫке ярӑннӑ, ачана пӑхман.
Опека органӗн специалисчӗсем пӗчӗкскере кравать айӗнче тупнӑ та ача ҫуртне панӑ.
Анчах ачисене ҫуратса пӑрахса хӑваракансене ӑнланмастӑп.
Чӑваш Ен пики бал ташшисемпе кӑсӑкланать, нумай ӑмӑртура мала тухнӑ вӑл.
Телекурав проектӗнче вара сцена ҫинче импровизациленӗ, тӳресен виҫӗ сассине тивӗҫнӗ.
Ӑна маларах Самар облаҫӗнчен тытса килнӗ.
Вӑл ҫынсене улталаса пурӑннӑ тесе шухӑшлаҫҫӗ.
Йӗрке хуралҫисем ҫынна тартнӑ тӑрӑх халӗ служба тӗрӗслевӗ ирттереҫҫӗ.
ШӖМӗн Ҫӗнӗ Шупашкарти пайӗн тепӗр ӗҫченне те вӑхӑтлӑха ӗҫсӗр хӑварнӑ.
Сӑнпа пӑхсан таркӑн — 30—35 ҫулсенче, 160 сантиметр тӑршшӗ, начар.
Арҫын тӗксӗм кӑвак джинс шӑлаварпа, клеткӑллӑ кӗпепе, хӑйӑр тӗслӗ курткӑпа пулнӑ.
112 тытӑм Шупашкарти Калинин урамӗнчи 112-мӗш ҫуртра вырнаҫнӑ.
Пӗлменнисене пӗлтерер: 112 тытӑм Раҫҫейри васкавлӑ службӑсемпе ҫыхӑнтарать.
Инкек, пушар, обществӑри йӗркелӗхе пӑссан ҫав номерпе хыпарлама пулать.
Унтисем тивӗҫлӗ службӑсене хыпарлӗҫ.
Ҫитес ҫул Чӑваш Енре мӗнле ҫулталӑк пулӗ?
Вӑл кӑҫал Чӑваш патшалӑх оперӑпа балет театрӗнче 27-мӗш хут иртӗ.
Сӑмах май, ҫӗнӗ йӗрке ҫине троллебуссем юпа уйӑхӗн 6-мӗшӗнчех куҫнӑ иккен.
Чӑваш машиностроителӗсем каҫхи троллейбуссене хӑварасшӑн.
«Трактор савучӗсем» концернӑн ӗҫченӗсем каҫхи троллейбуссене ҫӳреттерменнине хирӗҫ иккен.
Ҫапла туни вӗсене каҫхине ӗҫрен тухсан киле кайма кансӗр иккен.
Лару-тӑрӑва предприяти пайташӗсем малашне сӑнаса тӑрасса пӗлтереҫҫӗ.
Кун пирки концернӑн пресс-служби ҫак йӗркесен авторне паян хыпарланӑ.
36 ҫулти ӳнерҫӗн пухмачӗнче хальлӗхе — 14 картина.
Лавккана кӗрсен ҫакнашкал картина куртӑм.
Унӑн картинисен йышӗнче пейзажсем те, ҫын портречӗсем те пур.
Ҫавӑн пекех вӑл чӗр чунсене те калӑплать.
Юпа уйӑхӗн 21-мӗшӗнче Шупашкарти «Малютка» ҫуртра каллех уҫӑ алӑксен кунӗ иртӗ.
Унта пӗчӗкскерсене телейлӗ ачалӑх парнелеме хатӗр ҫынсене хапӑлласах кӗтеҫҫӗ.
Ҫак мероприятие ирттересси унтанпа йӑлана кӗнӗ, халь унта 14 ҫӗршыв хутшӑнать.
Шупашкарта иртекен ярмӑрккана Раҫҫейри 70 предприяти хутшӑнӗ.
Ҫимеллисӗр пуҫне тумсем те пулӗҫ.
Ярмӑркка «Мегастрой» гипермаркет умӗнче юпа уйӑхӗн 25–29-мӗшӗсенче иртӗ.
Вӗсене ҫынна асӑрханмасӑр вилӗм кӳнӗшӗн айӑпланӑ.
Пӗлтӗрхи нарӑс уйӑхӗн 9-мӗшӗнче пульницӑна 4 ҫулти арҫын ачана илсе килнӗ.
Унӑн хырӑмӗ ыратнӑ.
Тухтӑрсем ӑна пӑхнӑ, стационара вырттарнӑ.
Тепӗр кунхине ача перитонита пула вилнӗ.
Ҫапла вӗсем тӗрӗс мар диагноз лартнӑ.
Ачана вара часрах операци тумалла пулнӑ.
Суд тухтӑрсенчен кашнин ирӗкне 1 ҫул та 10 уйӑхлӑха чикӗлеме йышӑннӑ.
Кунсӑр пуҫне Республикари ача-пӑча клиникин тӗп тухтӑрне дисциплинарлӑ явап тыттарнӑ.
Унта чылай ыйту пӑхса тухнӑ, ҫав шутра — пурлӑхпа ҫыхӑннисене те.
Кун йӗркине кӗртнӗ ыйтусене Муркаш район администрацийӗнче пӗлтерӗшлӗ тесе хаклаҫҫӗ.
Кун пирки унтисем район администрацийӗн сайтӗнче ҫырнӑ.
Вырӑс православи чиркӗвӗн Епархине икӗ чиркӳ ҫурчӗ тата вите пама йышӑннӑ.
Малашне вӗсемшӗн вырӑнтисем яваплӑ пулӗҫ.
Ӗнер, юпа уйӑхӗн 16-мӗшӗнче, Муркаш районӗнчи Юнкӑпуҫ ялӗнче пуху иртнӗ.
Иккӗшӗнче те пушар сӑлтавӗ — мунча.
Йӑлари хытӑ каяша чӳк уйӑхӗнче турттарӗҫ.
Раштав уйӑхӗнчен пуҫласа ака уйӑхӗччен ӑна турттармӗҫ.
Вӑл вӑхӑтра ҫӳп-ҫапа килте пухса пырӗҫ.
Пухура ял старостине те суйлас ыйтӑва та пӑхса тухнӑ.
Сергей Семенова тӳлевсӗр ҫак должноҫе маларах лартнӑ.
Аса илтерер, ку истори пӗлтӗрхи раштав уйӑхӗнченпех тӑсӑлать.
Паллах, уяв юрӑ-кӗвӗсӗр иртмен.
Ачасем те хӑйсен пултарулӑхӗпе халӑха савӑнтарнӑ.
Тутарстанра чӑваш ялӗсем сахал мар.
Хӑш-пӗр районсенче вӗсен шучӗ ҫирӗмрен те иртет.
Ҫав вӑхӑтрах тӗл-тӗл ҫеҫ тӗл пулаканнисем те пур.
Сӑмахран, Ҫӗнӗ Шешме районӗнче пӗр ял кӑна — Чӑваш Шупашкарӗ.
Шӑп та лӑп ҫав ял пирки хаҫатӑн ҫӗнӗ кӑларӑмӗ хыпарлать те.
Ялти вулавӑшра, сӑмахран, 656 кӗнеке чӑвашлисем тесе пӗлтерет хаҫат.
Сӑмах май, тутарла пӗлекенсем статьяпа тутарла та паллашма пултараҫҫӗ.
Ун чухне вокзалпа ҫыхӑннӑ ыйтусене сӳсе явнӑччӗ.
Вӑхӑт нумаях та иртмерӗ, ҫӗршыв шайӗнчи ертӳҫӗсем урӑхларах калаҫни палӑрчӗ.
Хусан патне ҫул хывма укҫа ҫитмест иккен.
Уголовлӑ ӗҫе тишкерсе пӗтернӗ, суда ярса панӑ.
Тӗпчесе пӗлнӗ тӑрӑх, ҫавсен хапсӑнчӑклӑхне пула 19 ҫын шар курнӑ.
Вӗсем пурӗ пӗрле 83 пин тенкӗ тӳленӗ.
«Кивӗ Мултан» — удмурт ҫыравҫин чи паллӑ романӗ шутланать.
Тепӗр ҫул вара, шел те, ҫыравҫӑ куҫне хупнӑ.
1956 ҫулта роман Мускавра вырӑсла тухнӑ.
Ку хайлавпа эпир чӑвашла та паллашма пултаратпӑр.
1999 ҫулта вӑл «Кивӗ Мултан» ятпа Шупашкарта 1000 экземплярпа пичетленсе тухнӑ.
Кӗнекене ҫавӑн пекех тутарла, эстонла тата хрантсусла куҫарнӑ.
Хӗл ҫывхарать.
Ҫӗнӗ Шупашкарта вара Атӑл хӗррине хӗрсе кайсах хӑтлӑлатма тытӑннӑ.
Ӑна муниципалитетри ятарлӑ программӑпа хута яраҫҫӗ.
Кӑҫал 360 метр лаптӑка хӑтлӑх кӗртме палӑртнӑ.
Ҫавӑн пекех ҫутӑсем, ливневкӑсем вырнаҫтарӗҫ.
Унта тирпейсӗрлӗх хуҫаланни унӑн кӑмӑлне кайман.
Епархи «Матильда» фильма прокартра илтересшӗн.
Епархи шухашӗпе, ку фильм провокациллӗ тата мӑшкӑлласа кулни.
Ыйтӑва хӑй Варнава митрополит алӑ пуснӑ.
Ҫыру айӗнче 25 тӗн ҫынни те ҫакӑнпа килӗшнине пӗлтерсе алӑ пуснӑ.
Вӑл юпа уйӑхӗн 26-мӗшӗнче проката тухмалла.
Ҫӗнӗ Шупашкарти ҫӑвана пысӑклатасшӑн.
Администраци куншӑн 1,9 миллион тенкӗ тӳлеме хатӗр.
Ҫавӑнпа аукцион ирттересшӗн.
Ҫӗнтерӳҫине юпа уйӑхӗн вӗҫӗнче палӑртӗҫ.
Килӗшӗве алӑ пуссан ӗҫсене 60 кунра вӗҫлемелле.
Ҫӑва хӑш еннелле тӑсӑласси хальлӗхе паллӑ мар-ха.
Ҫакна документра палӑртман.
Тӗлӗнмелле, 1 тунката юлӗ.
Унпа мӗн тӑвӗҫ-ши?
Паллӑ мар-ха.
Сӑмах май, Ҫӗнӗ Шупашкарта виҫӗ ҫӑва пур.
Ҫӗнни – «Химпромран» хӗвеланӑҫ еннерех.
Шупашкартан тӳрех Китая вӗҫме май пулӗ.
Ҫапла пӗлтерет Шупашкар хула администрацийӗн сайчӗ.
Тӗлпулура Шупашкартан Аньцина самолет вӗҫтерме пуҫласси пирки калаҫса татӑлнӑ.
Ҫапла майпа икӗ хула тата ҫывӑхланӗ, ӗҫсем те ҫӑмӑллӑнах пурнӑҫланса пырӗҫ.
Сӑмах май, пӗлтӗр Шупашкар Аньхой провинцийӗпе туслӑ ҫыхӑну йӗркеленӗ.
Шупашкарти 4-мӗш гимнази валли директор шыраҫҫӗ.
Шкул пуҫлӑхӗ пулас текенсенчен хутсене чӳк уйӑхӗн 13-мӗшӗ таран йышӑнаҫҫӗ.
Ертӳҫӗ должноҫӗнче 5 ҫултан кая мар ӗҫленине те шута илӗҫ.
Ку хыпара Шупашкар хула администрацийӗн
Вӗрентӳ управленийӗ пӗлтерсе хӑйӗн сайтӗнче вырнаҫтарнӑ.
Аса илтерер, Шупашкарти 4-мӗш гимнази директорне ашшӗ-амӑшӗнчен сӗтев илнӗ тесе шухӑшлаҫҫӗ.
Эльвира Казаковӑна килте арестлесе усрама йышӑннӑччӗ.
Мероприяти тӗнчери 50 чӗлхене пӗрлештерӗ.
Ют ҫӗршывсем, наци республикисем хӑйсен лингвохӑтлавӗпе паллаштарӗҫ.
Вӗсен йышӗнче куҫ курманнисемпе хӑлха илтменнисен чӗлхи те пулӗ.
Фестиваль интернационаллӑ концертпа вӗҫленӗ.
Шупашкарти Лакрей вӑрманӗнчи ҫырма ҫынсене пӑшӑрхантарать.
Вӑл 50 метр тӑршшӗ, 15 метр тарӑнӑш.
Кӑҫал хӗлле унта килнӗ те тӗлӗнсех кайнӑ: ҫырма пулса тӑнӑ.
Ку ҫырма «Ярмӑрккӑ» пасар еннелле тӑсӑлать.
Унта пӑрӑх пур, унран лайӑх мар шӑршӑллӑ шыв юхса тухать.
Ҫав шыв Трусиха юханшыва лекет.
Ҫырма йӑтӑннӑран пӑрӑх ҫӗмӗрӗлсе пырать.
Ҫырма ҫумӗнчи уҫӑ люк та ҫынсене шиклентерет.
Ку лаптӑк «Сад» хуҫалӑхӑн-мӗн.
Унта тытнӑ карта Лакрей вӑрманӗн мар.
Пӑрӑхӗ камӑн?
Паллӑ мар-ха.
Прокуратура «Сад» хуҫалӑх тӗлӗшпе суда тавӑҫ тӑратнӑ.
Унта ҫырмана ҫирӗплетме ыйтнӑ.
Лакрей вӑрманӗн ӗҫченӗсем ҫырмапа ҫумӑн асӑрхаттару палли лартнӑ, хӑю карса хунӑ.
Унта колонин вӗренӳпе консультаци пунктӗнче вӗренекенсем хӑйсен пӗлӗвне тӗрӗсленӗ.
Вӗсем хӑйсен ӑс-тӑнне тӗрӗс ӑслӑлӑхсенче тӗрӗсленӗ.
Ӗнер математикӑпа тата физикӑпа олимпиада иртнӗ.
Ӑна «Инфоурок» пӗтӗм тӗнчери дистанци олимпиадине йӗркеленӗ май пуҫарнӑ.
Ҫав учреждение ҫӗнӗрен туса лартнӑ, ӗҫсене вӗҫленӗпе пӗрех.
Унта харӑсах пӗр 500 ҫын вырнаҫӗ.
Строительство ӗҫӗсемпе паллашнӑ хыҫҫӑн ҫӗнӗ изоляторӑн ҫуртӗнче канашлу ирттернӗ.
Раҫҫейре виҫҫӗмӗш тата ун хыҫҫӑнхи ача ҫуратакансене укҫан хавхалантарма йышӑннӑ.
Шупашкарти Мате Залка урамӗнчи 3-мӗш ҫурта 1986 ҫулта хута янӑ.
Хальхи вӑхӑтра объектра ҫуртӑн ҫивӗттине витеҫҫӗ, электричество тытӑмне тӗпрен улӑштараҫҫӗ.
Ҫуртра пурӑнакансем организаци пурнӑҫлакан ӗҫсемпе кӑмӑллине пӗлтернӗ.
Республикӑра 1089 ҫурта тӗпрен юсанӑ.
Халӑх укҫине эпир питӗ перекетлӗ усӑ курма тӑрӑшатпӑр.
Ушкӑн малтан Грозный хулинче пулнӑччӗ, унта пӗрлехи ӗҫе сӳтсе явнӑччӗ.
Делегаци Ҫурҫӗр Осетире те пулнӑччӗ.
Чӑваш Енре чӑваш чӗлхи предмечӗ пирки хӗрсе калаҫаҫҫӗ.
Малтанлӑха пӗлтернӗ тӑрӑх, ӑна ачасемпе вӑйӑ евӗр ирттересшӗн.
Вӑл предметпа паллӑ лартмасан ачасем ӑна ҫиелтен ҫеҫ вӗренесрен шикленет.
Анчах палӑртмалла: чӑваш чӗлхи предмечӗн шӑпине хальлӗхе официаллӑ майпа татса паман.
Шупашкар спортсменки йывӑр атлетика енӗпе иртнӗ Европа чемпионатӗнчен виҫӗ медальпе таврӑннӑ.
Ӑмӑрту Албанири Дуррес хулинче иртет.
Иккӗшӗ – ылтӑн.
Ку ҫитӗнӳ Александрӑшӑн хӑйӗншӗн те чи пысӑкки.
21 ҫулти Саша – Раҫҫейӗн тӗнче класлӑ спорт мастерӗ.
Александра Козлова икӗ енлӗ кӗрешӳре 212 килограмм пухнӑ.
Ҫапла вӑл пьедесталӑн чи ҫӳлти картлашки ҫине хӑпарнӑ.
Чӑваш Енре ҫӗнӗ вӗренӳ ҫулӗ пуҫланнӑранпа ҫӗнӗ проект старт илнӗ.
Вӑл «Шкулти шахмат» ятлӑ.
Проектпа килӗшӳллӗн, тӗрлӗ мероприяти ирттермелле.
Ҫав материала ӑса хывнӑ ача шахмат енӗпе виҫҫӗмӗш разряд илеет.
Пирӗн республикӑра 58 шкулта расписание шахмат предметне кӗртнӗ.
6-мӗш шкулта пӗлтӗрех шахмат енӗпе ӑсталӑх туптама тытӑнна.
Унти ачасем ҫитӗнӳсем тума пуҫланӑ ӗнтӗ.
Вӗсем хула тата республика шайӗнчи конкурссенче малти вырӑнсене йышӑнаҫҫӗ.
Чӑваш Енре 1940 ҫулта ҫуралнӑ ҫынна шыраҫҫӗ.
Вӑл пӗр эрне каяллах ҫыхӑнӑва тухман.
Юпа уйӑхӗн 12-мӗшӗнче 12 сехетре вӑл килӗнчен, Красноармейски районӗнчи Ҫырмапуҫран, тухса кайнӑ.
Унтанпа ӑна никам та курман.
Вӑл 170 сантиметр ҫӳллӗш, начаркка, куҫӑ кӑвак, ҫӳҫӗ тӗттӗм, вырӑнӑн-вырӑнӑн шуралнӑ.
Канмалли кунсенчен пуҫласа сывлӑш температури 1-4 градус сивӗ тӑрӗ.
Шӑматкун республикӑри хӑш-пӗр тӑрӑхра йӗпе юр ҫума пултарӗ.
Вырсарникун кӑштах ашӑрах пулӗ, нимӗн те ҫумӗ.
Ҫитес эрнере Чӑваш Енре юр ҫӑвӗ.
Хӑш-пӗр вырӑнта ҫумӑрпа хутӑш ҫӑвӗ, тепӗр вырӑнта вара юр выртӗ.
Каҫхине термометр 0 градусран анӗ, кӑнтӑрла та питех ӑшӑ пулмӗ.
Ахӑртнех, кунашкал ҫанталӑк юпа уйӑхӗн вӗҫӗччен тӑрӗ.
ИӖМ водительсене хӗллехи шина ҫине куҫма сӗнет.
Вӑрнар районӗнчи Хорнсор Ҫармӑс ялӗнчи пӗр килте инкек пулнӑ.
Ача шӑрпӑкпа вылянине пула, хуҫалӑхри хуралтӑ чутах ҫунса кӗлленмен.
Кӗске вӑхӑтра сарайӗнчи утта ҫулӑм хыпса илнӗ.
Вӑхӑтра ҫитнӗ пушарнӑйсем ҫулӑма пурӑнмалли ҫуртпа юнашарти сарай ҫине куҫма паман.
Вут ҫулӑмра сарайӑн пӗр пайӗ ҫунса кӗлленнӗ.
Телее, инкекре хӗрача суранланман.
Аса илтеретпӗр, ҫулталӑк пуҫланнӑранпа Республикӑра ачасен айкашӑвне пула 18 пушар тухнӑ.
Ҫӗнӗ Шупашкарти 17-мӗш ача пахчинче ҫамрӑк экологсен чӑн-чӑн лабораторийӗ уҫӑлнӑ.
Канашлура хальхи вӑхӑтра туса ирттермелли тата татса памалли ӗҫсене палӑртнӑ.
Фермӑра 500 ӗне тата 400 пӑру вырнаҫтарма пулать.
Вӗсем ҫеҫ-и, ытти тӳре-шара та хутшӑннӑ.
Кунта пуян ӗҫ опычӗпе паллашма ытти тӑрӑхран специалистсем вӗренме килнине палӑртнӑ.
Ӗне тата пӑру тытмалли фермӑна тума хыснаран укҫа уйӑрса та пулӑшӗ.
Хӑрушсӑрлӑх малти вырӑнта яланах тӑмалла.
Инспекторсем кулленех машина-тракторсене тӗрӗслесе тӑраҫҫӗ, специалистсемпе профилактика ӗҫӗсене йӗркелеҫҫӗ.
Ҫӗнӗ ӗҫре виҫӗ герой вылять-мӗн, массӑллӑ сценӑсенче — театрӑн пысӑк труппи.
Вӑл эрнекун уҫӑлнӑ, высарникун вӗҫленмелле.
Ӑмӑртӑвӑн виҫҫӗмӗш кунӗ 11 сехетре уҫӑлӗ.
Турнирта чи маттуррисем Раҫҫейӗн спорт маҫтӑрӗн ятне тивӗҫеҫҫӗ.
Шурӑ халатлисем 6 пин тенкӗ ытларах укҫана хӑйсен тунӑ.
47 ҫулти арҫынна пульницӑна илсе пынӑ иккен.
Вӑл тӑнне ҫухатнӑ.
Сипленсе тухнӑ хыҫҫӑн арҫын банк картти ҫухалнине асӑрханӑ.
Унӑн кодне вӑл паспортра тытнӑ.
Арҫыннӑн укҫи вӑл пульницӑра сипленнӗ чух ҫухалнӑ иккен.
Пӗтӗмпе 6 пин те 500 тенкӗ ҫӗтнӗ унӑн.
Тупрана 38 ҫулти икӗ медсестра вӑрланӑ иккен.
Вӗсем хӑйсен айӑпне йышӑннӑ, ҫапла хӑтланнишӗн ӳкӗннине палӑртнӑ.
Халӗ ӑна вӗсем малалла тӗпчеҫҫӗ.
Шупашкарта арӑмӗпе упӑшки ҫухалнӑ.
Арҫын та, хӗрарӑм та начар кӗлеткеллӗ иккен.
Наталья 165—170 сантиметр тӑршшӗ, хура ҫӳҫлӗ, тӑрӑхла питлӗ, сӑмси тӳрӗ.
Хӑмӑр тӗслӗ шӑлаварпа, кӑвак джинс шӑлаварне атӑ ӑшне чикнӗ.
Арҫын тӗксӗм-хӑмӑр сӑран куртка, хура шӑлавар, хура пушмак тӑхӑннӑ.
Сӑмси ҫинче суран пур-мӗн.
Ӑмӑртӑвӑн финалне чӑваш пукани те тухнӑ.
Сасӑлама страницӑн аялти пайне куҫмалла.
Вӗренекенсем урока ӑша хывма тӑрӑшса нумай ыйтнӑ.
Вӗсем, сӑмахран, щ тата ҫ саспаллисен янӑравӗпе кӑсӑкланнӑ.
Ҫав ҫын федераци шыравӗнче пулнӑ.
Чӑваш Енре ун тӗлӗшпе пуҫиле пуҫарнӑ пулнӑ.
Вӑл вӑрланӑшӑн ҫакланнӑ.
Ӑна кӑҫалхи нарӑс уйӑхӗн федераци шыравне панӑ.
Вӑл Вӑрнар районӗнче преступлени тунӑ хыҫҫӑн тарса ҫухалнӑ.
Вӑрланӑ япалана тупнӑ, вӑрӑ вара тарса ҫухалнӑ.
Кӑҫал Раҫҫейре фанфурик сутма чарнӑ.
Чӑваш Енре те ку енӗпе йӗрке ҫирӗп.
Нумаях пулмасть Роспотребнадзор ку чарӑва малалла тӑснӑ.
Роспотребнадзор юпа уйӑхӗн 22-мӗшӗнче фанфурик сутма чарасси пирки пӗлтернӗ.
Вӑл 180 кун вӑйра пулӗ.
Фанфурик сутса чарнӑ хыҫҫӑн спиртлӑ шӗвексем чӑнах та сахалрах сутӑннӑ.
Ҫапах ку йӗркене пӑсакансем пур, фанфурике вӑрттӑн ярӑнтараҫҫӗ.
Чару хыҫҫӑн алкогольпе наркӑмӑшланса вилнӗ тӗслӗх те сахалланӑ.
Сӑмах май, унчченхи чару срокӗ юпа уйӑхӗн 9-мӗшӗнче пӗтнӗ.
Кун хыҫҫӑн фанфурик каллех сентре ҫине таврӑнма пултарнӑ.
Анчах чару йышӑнни ҫакна тума май памӗ.
Кун хыҫҫӑн ҫак шӗвеке сутма чарнӑ.
Шупашкарта Мускав проспектӗнче общество транспорчӗн чарӑнӑвне куҫарнӑ.
Ҫакна мӗн тӗллевпе тунӑ-ха?
Каласа хӑвармалла: Шупашкар хула администрацийӗ маршрутчиксене ҫул-йӗр правилисене пӑхӑнса ҫӳреме ыйтать.
Астӑвӑр: ҫынсене чарӑнура ҫеҫ антарса хӑварма юрать.
Ку йӗркене пӑснӑшӑн водителӗн 3-5 пин тенкӗ штраф тӳлеме тивӗ.
Ӗпхӳре шеф-поварсем тупӑшнӑ.
Пирӗн кулинарсем унта малти вырӑнсене йышӑннӑ, жюрие наци апат-ҫимӗҫӗпе тӗлӗнтернӗ.
Кӗҫех Пӗтӗм тӗнчери поварсен кунӗ ҫитет.
Ҫавна май Ӗпхӳре ҫак професси ҫыннисен тупӑшӑвӗ иртнӗ.
Унта 170 ытла специалист тупӑшнӑ.
Вӗсем фестивальтен наградӑсемпе таврӑннӑ.
Красноармейски районӗнчи ушкӑн карвинг енӗпе иккӗмӗш пулнӑ.
Вӗсем наци апат-ҫимӗҫӗн хӑтлавӗнече те кубокпа диплом ҫӗнсе илнӗ.
«Шеф-поварсен тупӑшӑвӗ» номинацире Сергей Абрамов виҫҫӗмӗш пулнӑ.
Ларура 3 асӑрхаттару пулнӑ, 13 штраф ҫырса панӑ.
Пӗтӗмпе – 6200 тенкӗлӗх.
2 ҫамрӑка профилактика шутне тӑратма йышӑннӑ.
Вӗсенчен 1 ҫамрӑкӗ унта пӗрремӗш хут каймасть.
Ҫурла уйӑхӗн 1-мӗшӗнче Вячеслав Оринов утмӑл ҫул тултарнӑччӗ.
Унта ӗҫленӗ чухне 25 ытла сӑнар калӑпланӑ.
Кинофильмсем те пӗрре кӑна мар ӳкернӗ.
Шупашкарта арӑмӗпе упӑшки ҫухални пирки сайтра нумаях пулмасть пӗлтернӗччӗ.
Полици вӗсене шырама тытӑннӑ.
Тӑванӗсенчен, пӗлӗшӗсенчен ыйтса пӗлнӗ.
Юпа уйӑхӗн 22-мӗшӗнче ведомство сайтӗнче вӗсен сӑнӳкерчӗкне вырнаҫтарнӑ.
31 ҫулти арҫынпа 36-ри хӗрарӑма тепӗр кунхине тупнӑ.
Ҫавӑнтанпа вӗсен телефонӗ сӳннӗ.
Полицейскисем ҫав ҫынна тупса унӑн хваттерне кайнӑ.
Ҫавӑнтах арӑмӗпе упӑшки пулнӑ.
Хайхискерсем хӑйсене шырани пирки шухӑшламан та.
Хӗрарӑмӑн пичӗ-куҫӗ кӑн-кӑвак пулнӑран ӑна пульницӑна илсе кайнӑ.
Арӑмӗпе упӑшки ҫав палламан ҫын патӗнче мӗн тунӑ?
Хӗрарӑмӑн мӗншӗн пичӗ кӑвак?
Ҫакна полицейскисем уҫӑмлатӗҫ.
Тин кӑна Шупашкарта «Афанасьев урамӗ» чарӑнӑва куҫарчӗҫ.
Халӗ тепӗр чарӑнӑва кунашкал шӑпа кӗтет.
Эгер бульварӗпе Ленин Комсомолӗн урамӗ хӗресленнӗ вырӑнта пӑкӑ яланах пухӑнать.
Ҫавна май «Мадагаскар» суту-илӳ центрӗ енчи чарӑнӑва 50 метр куҫарма йышӑннӑ.
Малашне вӑл «Хевешски урамӗ» чарӑну ҫывӑхнерех пулӗ.
Унччен чарӑну ҫул хӗресленекен вырӑна ҫитиччен пулнӑ.
Ку пассажирсемшӗн те, водительсемшӗн те меллӗ марччӗ.
Ҫавна май унта яланах пӑкӑ пулнӑ.
Ҫав вырӑнта ҫуран ҫӳрекенсем ҫула юраман ҫӗрте каҫнине те палӑртмалла.
Чылайӑшӗ светофор патнелле утасшӑн мар.
Ку та чарӑнӑва кӑштах куҫарма хӗтӗртнӗ.
Шупашкарта коммуналлӑ тӑкаксемшӗн сахал тӳлетпӗр.
Унӑн шухӑшӗпе, ку тӑкак тарифне 20 тенкӗ таран ӳстермелле.
Ҫынсем ӑна тӗрлӗ ыйту панӑ.
«Ирӗклӗх» общество организацийӗ тӗрӗслев ирттернӗ.
Вӗсен пӗтӗмлетӗвӗ ҫапларах: республикӑра граждансен прависене хӗсӗрлеҫҫӗ.
Ку влаҫ органӗсен ӗҫӗ-хӗлне ҫутатса паракан сайтсене пырса тивет.
Тӗп страница чӑвашлах-ха, анчах ӑна та пулин сайра-хутра ҫӗнетеҫҫӗ.
«Ирӗклӗх» организаци ҫак ҫитменлӗхсене пӗтерме ыйтнӑ.
Кӑҫал ӑна музейсем, театрсем, вулавӑшсем, культура ҫурчӗсем «Ӳнер пӗрлештерет» ятпа йӗркелӗҫ.
Унта ҫамрӑксен канашне йӗркеленӗ, председательне суйланӑ.
Председательне уҫӑ сасӑлав ирттерсе суйланӑ.
Шупашкарти «Трактор савучӗсем» пирки юлашки вӑхӑтра вӗҫӗмех калаҫаҫҫӗ.
Унта ӗҫлекен 9 пин ҫын ыранхи куншӑн пӑшӑрханать.
Предприятире панкрутлӑха кӑларнине министр трактор савутне сыватма кирлӗ тесе ӑнлантарнӑ.
Хӑй вӑхӑтӗнче унашкалли Шупашкарти Чапаев ячӗллӗ савутра та пулнӑ тесе ҫирӗплетнӗ.
«Трактор савучӗсем» концернӑн предприятийӗсене «Ростех» тытӑмне куҫарасшӑн иккен.
Ку ӗҫ чӳк уйӑхӗнче вӗҫленмелле.
Ҫакна шута илсе вырӑнти влаҫ унӑн лаптӑкне тата пысӑклатасшӑн.
Унти информаци тӑрӑх контракт мӗн хака кайса ларасси те паллӑ.
Амӑшӗ — вырӑс.
Ашшӗн тӑван ялне ача чухне килнине химик ӑшшӑн аса илнӗ.
Кӑларӑм «Россия 1» каналпа ирхи 9 сехетре пуҫланать.
Чӑваш ҫырулӑхӗн сӑпки Чӗмпӗр хули тесе ахальтен каламаҫҫӗ.
Шӑпах Чӗмпӗрте хатӗрленӗ те букваре.
Экскурсовод вӗсемпе урок ирттернӗ.
Букварь тухни чӑваш нацине сыхласа хӑварнӑ.
Концерт программи «Килмен те курман Шупашкарне» вокалпа хореографи сюитинчен пуҫланнӑ.
Тӗлпулу ӗнер, юпа уйӑхӗн 23-мӗшӗнче, иртнӗ.
Ҫав кунах уяв концерчӗ пулӗ.
Канаш хулинче вара ҫынсен шухӑшне пӗлес тесе алӑ пустарса ҫӳреҫҫӗ.
Предмет унӑн ачисене килӗшет-мӗн, ҫавӑнпа вӑл ӑна программӑран пачах кӑларттарасшӑн мар.
Шупашкарта Китайри Аньцин хулинчи делегаци пулнӑ.
Икӗ ен экономика ыйтӑвӗсене сӳтсе явнӑ.
Тӗлпулура Шупашкарта Китайри автобуссене ҫӳреттересси пирки калаҫнӑ.
Хулара хальлӗхе троллейбуссемпе автобуссем ҫеҫ ҫӳреҫҫӗ.
Троллейбусӑн линине тӑсмашкӑн йывӑр, автобус бензинӗ вара тавралӑха варалать.
Мӗн тумалла?
Электробуссем ямалла.
Ҫапла калаҫса татӑлнӑ тӗлпулура.
Вӗсем экологи тӗлӗшӗнчен те таса-мӗн.
Аньцинра унашкал транспорта кӑлараҫҫӗ.
Шупашкар чиновникӗсем ӑна хула валли туянасшӑн.
Аса илтерер: 2018 ҫулхи утӑ уйӑхӗнче Шупашкарта транспорт реформи пулмалла.
Вӑл ку ӗҫре 12 ҫула яхӑн тӑрӑшнӑ.
Ҫӗнӗ пуҫлӑха савӑнӑҫлӑ лару-тӑрура ӗҫ пуканне шанса панӑ ӗнтӗ.
Вӑл Шалти ӗҫсен органӗнче 8 ҫул следовательте ӗҫленӗ.
Хваттере саккуна пӑхӑнсах тара панӑ-и?
Шупашкарта кунашкал йӗркене пӑснӑ тӗслӗхсене тупса палӑртас тӗллевпе рейд ирттереҫҫӗ.
Кун пирки Шупашкарти Калинин район администрацийӗ пӗлтерет.
Юлашки вӑхӑтра тӳре-шара кунашкал 23 рейд ирттернӗ, 388 хваттере тӗрӗсленӗ.
Вӗсенчен 140-шне ҫынсем тара тытса пурӑнни тӑрӑ шыв ҫине тухнӑ.
Ку рейда мӗншӗн ирттереҫҫӗ-ха?
Рейд хыҫҫӑн налук служби хваттер хуҫисене тӗпчеве килмелли пирки пӗлтернӗ.
Ку укҫапа ача-пӑча тата пукане театрӗсене пулӑшӗҫ.
Федераци хыснинчен уйӑрнӑ кунашкал субсидие Раҫҫейри 73 регион тивӗҫӗ.
Театрсене пулӑшас тӗллевпе хыснаран пӗтӗмпе 220 миллион тенкӗ уйӑрӗҫ.
Йывӑрлӑхри предприятие бюджет кредичӗ пама йышӑннӑ.
Министр билет хакӗ пӗчӗк шухӑша та палӑртни сисӗннӗ.
Хуларисем пӗчӗк автобуссен шутне чакараса вӗсен вырӑнне троллейбуссем ҫӳреттересшӗн пулнӑ.
Анчах автобуссен хуҫисем администраципе судлашма тытӑннӑ.
Халӗ предприятири тӑкаксене оптимизацилеме троллейбуссене ҫӗрле ҫӳремелли вӑхӑта чакарнӑ.
Малашне ирхи вӑхӑта та кӗскетсе рейса каярах кӑларасшӑн.
Кунашкал акцие тӑтӑшах йӗркелеме пуҫларӗҫ.
Ав юпа уйӑхӗн 28-мӗшӗнче те экологи мероприятийӗ иртӗ.
Кун пирки Шупашкар хула администрацийӗн экологи управленийӗ пӗлтерет.
Ҫав кун ҫынсем батарейкӑсене, ртутьлӗ лапмӑсене килсе пама пултарӗҫ.
Паллах, усӑ курнисене.
Кун валли ятарласа савӑт лартӗҫ.
Акци 17 сехетрен пуҫласа 20 сехетчен ӗҫлӗ.
Палӑртмалла: батарейкӑсемпе ртутьлӗ лампӑсем хӑрушсӑрлӑх енӗпе пӗрремӗш класс шутланаҫҫӗ.
Вӑл тӑпрана лексен экологие япӑх витӗм кӳрет.
Ҫакна шута илӗр, вӗсене кирлӗ пек утилизацилӗр.
Ҫӗрпӳре 27 ҫулти хӗр ҫухалнӑ.
Хӑшӗ-пӗри каланӑ тӑрӑх, хӗр Шупашкарта пулма пултарать.
Вӑл 178 сантиметр ҫӳллӗш, ҫӳҫӗ тӗттӗмрех, куҫӗ кӑвак тӗслӗ.
Нимеҫӗсен шухӑшӗпе, хӗр Шупашкара пулма пултарать.
Ахӑртнех, ӑна медицина пулӑшӑвӗ кирлӗ.
Аннӑна курнӑ тӑк 02 е 102 номерпе шӑнкӑравласа пӗлтерӗр.
Вӗсем «Хутӑш мӑшӑр» категорире пьедесталӑн чи ҫӳлти картлашки ҫине хӑпарнӑ.
Унта кӗҫех Пӗтӗм тӗнчери турнир иртӗ.
Малашне ку предмета палӑртма ашшӗ-амӑшне ирӗк парӗҫ.
Кунта икӗ чӗлхерен пӗрне суйлама тивӗ.
Вӑл 10 сехетре Правительство ҫурчӗн 17-мӗш хутӗнче пуҫланнӑ.
Вӑл икӗ сехет ҫурӑ тӑсӑлнӑ.
Журналистсем хускатнӑ ыйтусем хушшинче социаллӑ-экономика аталанӑвӗнчен пуҫласа Элтепер сывлӑхӗ таранах пулнӑ.
Унта депутатсем яланхиллех чылай ыйту пӑхса тухрӗҫ.
Хӑш-пӗр саккуна улшӑну кӗртрӗҫ, хӑшӗсене ҫӗнетрӗҫ.
Ӑнланманнисене вӑл куҫарса парассине йӗркелеме ыйтрӗ.
Ку ыйтӑва парламент тивӗҫтерчӗ, пурне те куҫармалли аппаратсем йӑпӑр-япӑр валеҫсе пачӗҫ.
Вещани концепцийӗ – «ирӗклӗ».
Хальлӗхе вӗсем хӑҫан ӗҫлеме пуҫласси паллӑ мар-ха.
Ӗҫӗ нумай: техника тӗлӗшӗнчен тӗрӗслемелле, лицензи илмелле, ытти вак-тӗвеке пурнӑҫламалла.
Вӗсене «Хӑрушсӑр тата пахалӑхлӑ ҫулсем» федераци программипе килӗшӳллӗн юсӗҫ.
Унта ҫитеймесен хӑвӑрӑн сӗнӳсене электронлӑ почтӑпа яма пултаратӑр.
Сӑмах май, кӑҫал федераци проекчӗпе килӗшӳллӗн 27 ҫула юсанӑ.
Тата ҫул хӗресленекен 4 вырӑна юсамалли юлнӑ.
Ҫапла кӑҫаллӑха ӗҫ вӗҫленӗ.
Ҫитес ҫул 36 ҫула ҫӗнтеме палӑртнӑ.
Юпа уйӑхӗн 1-мӗшӗ тӗлне илес тӗк, вӗсен кредитор умӗнче парӑмсем пур.
Администраципе хуҫалӑх персоналӗсен штачӗсене кӗскетсе ҫулсерен 3,4 миллион тенкӗ перекетлеме палӑртнӑ.
Чӳк уйӑхӗн 2-мӗшӗнче Шупашкарта Халӑхсен туслӑхӗн ҫурчӗ уҫалӗ.
Халӑхсен туслӑхӗн ҫуртне шӑпах Халӑхсен пӗрлӗхӗн уявӗ умӗн уҫӗҫ.
Ҫав кун алӗҫ, наци ҫимӗҫӗсен куравӗ ӗҫлӗ.
Ҫавӑн пекех мероприятие Атӑлҫи федераци округӗнчи Халӑхсен туслӑхӗн ҫурчӗсен ертӳҫисем килӗҫ.
Халӑхсен пӗрлӗхӗн ҫурчӗ унччен Раҫҫей патшалӑх социаллӑ университечӗ пулнӑ ҫуртра пулӗ.
Ӑна юсамашкӑн 10 миллион тенкӗ уйӑрнӑ.
Шупашкартан Питӗре вӗҫес килет-и?
Шел те, май килмӗ.
Хальлӗхе.
Мӗншӗн тесен Шупашкартан Питӗре самолетсем вӑхӑтлӑха вӗҫме пӑрахнӑ.
Шупашкарти аэропорт пӗлтернӗ тӑрах, рейссене пачах хупман, вӗсем каярахпа пулӗҫ.
Юпа уйӑхӗн 25-мӗшӗнче Шупашкартан Питӗре самолетсем вӗҫме чарӑннӑ.
«Псковавиа» авиакомпани рейссене вӑхӑтлӑх чарса лартнӑ.
Хӑҫанччен?
Авиакомпани пӗлтернӗ тӑрӑх, раштавӑн 12-мӗшӗнче самолетсем вӗсме пуҫлӗҫ.
Сӑмах май, Шупашкартан Питӗре вӗҫмешкӗн 4 пин тенкӗ кӑларса хумалла.
«Ленинская искра» колхозра ҫӑвӗпех ӗҫсем пынӑ.
Унта хӑмла ӳстернӗ кӑна мар, хӑйсен сӑра савучӗ те пулнӑ.
«Ленинская искра» колхозра хунавсене ҫулсерен ҫӗнетеҫҫӗ.
Яракассинче ҫулла 2 гектар ҫӗре кӑпкалатса, ҫумран тасатса тӑнӑ.
Халӗ унта шпалерсем вырнаҫтараҫҫӗ, эрне вӗҫӗнче хунавсене лартӗҫ.
Сӑмах май, кӑҫал Етӗрне районӗнче хӑмла япӑх мар туса илнӗ.
Ӑна 34 гектар ҫинче ҫитӗнтернӗ.
Куславкка районӗнчи Тӗмшерте пурӑнакансем пӑшарханса ӳкнӗ.
Хытӑ сийлӗ ҫул вырӑнне ял варринче пылчӑк ҫӑрӑлать.
Ӗҫе пурнӑҫлама хыснаран 18 миллион та 900 пин тенкӗ уйӑрнӑ.
Строительсем ял варринчи ҫула ҫӑрса тӑкнӑ, хӑйӑр сарма пуҫланӑ.
Анчах ӗҫ тӑрук чарӑнса ларнӑ.
Ял ҫыннисем халӗ урам варрипе утаймаҫҫӗ.
Водительсем те кил умне ҫитеймеҫҫӗ.
Хапхасем умӗнче тӑпра купи выртать, выльӑх-чӗрлӗх те ун урлӑ нушаланса каҫать.
Леонид Петров вырӑна тухса репортаж ӳкернӗ.
Михаил Игнатьев ку лару-тӑрӑва уҫӑмлатма шантарнӑ.
Чӑваш кӗнеке издательствинче ҫӗнӗ кӗнеке кун ҫути курнӑ.
Виҫӗ сехете яхӑн ӗҫленӗ вӑхӑтра 10 ытла ыйтӑва сӳтсе явнӑ.
Ҫавӑншӑн депутата пӗр сессире сӑмах памасӑр хӑварас тенӗ.
Анчах либерал-демократ тата коммунист депутатсем асӑрхаттарнипех ҫырлахма сӗннӗ.
Халӑх тарҫи теме хӑнӑхнӑ ытти депутат та ҫапла каланипе килӗшнӗ.
Игорь Молякова ҫапла вара сӑмахсӑрах хӑварман, асӑрхаттарнипе ҫырлахнӑ.
Депутат хӑй те, сӑмах май, кӳреннӗ пулсан каҫару ыйтнине пӗлтернӗ.
Чӑваш Енре нумай хваттерлӗ ҫуртра пурӑнакансем тӗплӗ юсав валли ҫителӗксӗр тӳлеҫҫӗ.
Михаил Игнатьев Элтепер парӑм 550 миллион тенке ҫитнине каланӑ.
Кун пек чухне ыйту тарӑн шухӑша ярать.
Республика ертӳҫисем халӑхпа тӑтӑшах тӗл пулмалла, лайӑх ӑнлантарса памалла тесе шухӑшлаҫҫӗ.
Ҫак шухӑша Михаил Васильевич ӗнерхи ларура асӑннӑ.
Ача-пӑчан Шупашкарти 1-мӗш номерлӗ тата 3-мӗш номерлӗ пульницисем пӗрлешӗҫ.
Анчах медиксем епле ӗҫленӗ, малашне те ҫавӑн пекех тӑрӑшӗҫ.
«Икӗ учреждение пӗрлештерсен ӗҫлекенсен йышӗ 1603 ҫын пулӗ», — тенӗ министр.
Яваплӑ тытӑмсем вырӑна тухса кайнӑ, сирпӗтме хатӗрсем пулман.
Йӗрке хуралҫисем усал шӳтлекене шырама пикеннӗ.
Ҫав ҫын 51 ҫулти вӑйпитти пулнине палӑртнӑ.
Кӗҫех ӗҫ суда та ҫитнӗ.
Арҫын тунса тӑман, айӑпа йышӑннӑ.
Ҫав вӑхӑтра унӑн тупӑшӗн 15 процентне патшалӑх тытса юлӗ.
Тӑватӑ районта вара ҫӑлти шыв пахалӑхӗ йӗркесӗр иккен.
Ҫурла уйӑхӗнче шӑрши те, тути те япӑхланнӑ.
Тимӗр шайӗ кирлӗ пек виҫеллӗ пулман.
Ҫакна специалистсем унти
«Водоканала» шыва сиенсӗрлетес ӗҫсем туса ирттернипе сӑлтавланӑ.
Шыв йышӑнакан ятарлӑ хатӗр вӑйлӑ ҫумӑрта тулса тасамарланнӑ иккен.
Урӑх сӑлтав та пулнӑ кунта.
Суд ку ыйтӑва тивӗҫтернӗ.
Патӑрьелти шывра сульфатсем пулнӑ, литипе бор тупса палӑртнӑ.
Тӗнче тетелӗнче Шупашкарта хӑрушӑ маньяк ҫӳрет тесе сас-хура сарӑлнӑ.
Вӑл ҫынсене вӗлерсе ваклать имӗш.
Тӗнче тетелӗнче ҫынсем пӗр-пӗрне хӑрушӑ историсем каласа кӑтартаҫҫӗ.
Унта пӗлтернӗ тӑрӑх, ҫав маньяк темиҫе хӗре вӗлернӗ.
Вӑрманта вӗсен виллин пайӗсене тупнӑ-мӗн, юнашар кӑвайт ҫуннӑ.
Ҫавӑнтах маньякӑн перчеткине тупнӑ имӗш.
Шупашкарта маньяк чӑнах та пур-шим?
Полици лӑпланма ыйтать: Шупашкарта нимӗнле маньяк та ҫук.
Ку хыпар — суя.
Следстви управленийӗ халӑх тетелӗнче, мессенджерсенче асӑрхануллӑ пулма ыйтнӑ.
Унти пур хыпара та ӗненме ан васкӑр.
Ӑна укҫа-тенкӗпе тӗллевлӗ усӑ курманшӑн штраф тӳлеттерме йышӑннӑ.
Виҫи пӗчӗкех мар: 80 пин тенкӗ.
Кун хыҫҫӑн унӑн кӗсйине 70 пин тенкӗ кӗнӗ.
Ҫапла вӑл ача ҫуртне 70 пин тенкӗлӗх тӑкак кӳнӗ.
Ҫак ҫын хӑйӗн айӑпне йышӑннӑ, тӑкака саплаштарнӑ.
Директор тӗлӗшпе ку лару-тӑрӑва сирмелле тесе представлени ҫырнӑ.
Улатӑр хули ейӗвӗ халех хатӗрленме тытӑнасшӑн.
Министр вырӑнти тӳре-шарапа тӗл пулса ейӳрен хӳтӗленмелли дамба тӑвасси пирки калаҫнӑ.
Улатӑрта дамба хӑпартасси пирки хатӗрленӗ проекта Шыв ресурсӗсен федераци агентстви ырланӑ.
Ӑна хӑш вырӑнсенче лартасси пирки юпа уйӑхӗн 25-мӗшӗнче калаҫнӑ.
Дамбӑна хута ямашкӑн 450 миллион тенкӗ кирлӗ.
Ӑна Улатӑр юханшывӗн сылтӑм ҫыран хӗррипе тӑвӗҫ.
Вӑл 7,8 ҫухрӑм тӑршшӗ, 3,5 метр ҫуллӗш пулӗ.
Дамба 765 ҫурта ейӳрен хӳтӗлӗ.
Аса илтерер: 2012 ҫулхи ака уйӑхӗнче ейӳ вӑйлӑ пулнӑ.
Шупашкарта пурӑнакан Сергеевсем хӑйсен ачисем ҫинчен 5 кунлӑха вуҫех маннӑ.
Ачасен ашшӗ-амӑшӗ тӗлӗшпе административлӑ ӗҫ пуҫарнӑ.
Ашшӗ-амӑшӗсӗр пуҫне ларӑва ача пахчин ертӳҫисене те йыхравланӑ.
Вӗсем те йӗркене пӑснӑ.
Тӗпренчӗкӗсем ҫинчен маннӑ ашшӗ-амӑшӗ пирки опекӑпа попечитель органне пӗлтермен.
2015—2017-мӗш ҫулсенче ӳснӗ.
2018 ҫулта Шупашкарта тутарсен Сабантуй пуласси паллӑ.
Унта ҫӗршывӑн регионӗсенчен чылай представитель килме кӑмӑл тунине пӗлтернӗ министр.
Туризм илӗтӳлӗхнӗ республикӑри инвестици климатне лайӑхлатассипе тимлекен канаш ларӑвӗнче сӳтсе явнӑ.
Ӑна Ивӑн Моторин премьер-министр ертсе пынӑ.
Ытти халӑха пирӗн тӑрӑха явӑҫтармалли условисем ҫинчен чарӑнса тӑнӑ.
Хулари аэропорта реконструкцилес ыйтупа тимлемеллине, уйрӑм ҫынсен яхтисене вырнаҫтармалли причал тумаллине.
Асӑнса хӑварнӑ.
Шупашкарти сӗт-ҫу заводне модернизацилесшӗн.
Ҫакна Чӑваш Енӗн инвестици илӗртӳлӗхне ӳстерессипе ӗҫлекен канашӑн паянхи ларӑвӗнче хускатнӑ.
Хальхи вӑхӑтра унӑн инвестици хакӗ 356,8 млн танлашнине пӗлтернӗ.
Объектӑн ҫивӗттине ҫӗнӗрен витнӗ.
Пӑрлӑ шыв валли станци хута янӑ, котельнӑйне юсанӑ.
Аса илтерер: управленин 187 миллион тенкӗ парӑм.
30 миллимон тенке 0,1% ставкӑпа 3 ҫуллӑха пама палӑртнӑ.
Ӑна чӳк уйӑхӗн 1-2-мӗшӗсенче уйӑрса парасшӑн.
Анчах Финанс министерстви шухӑшӗпе, вӑл троллейбус управленийӗ умӗнче парӑмра мар.
2015 ҫулта льготниксемшӗн 9,3 миллион тенкӗ куҫарса панӑ.
Ведомство шухӑшӗпе, ку ҫителӗклӗ.
2018 ҫулхи утӑ уйӑхӗн 1-мӗшӗнчен коммуналлӑ тӑкаксемшӗн хак каллех ӳсет.
Анчах пирӗн республикӑра хак 3,9 процентран ытларах ӳсмелле мар.
Кӑҫалхи иккӗмӗш ҫур ҫулта та ку кӑтарту ҫак процентпа танлашать.
Ҫак арҫын 1 399 тенкӗ тӑракан парфюм шывне вӑрланӑ.
Сутуҫӑ ӑна таваршӑн тӳлеме ыйтнӑ, ку вара хӑлхине те чикмен.
Ҫакна пула унӑн суд сакки ҫине ларма тивнӗ.
Арҫын хӑйӗн айӑпне йышӑннӑ.
Мӗншӗн приговор ҫав тери ҫирӗп-ха?
Нивушлӗ парфюм шывӗ вӑрланӑшӑн 7 ҫул кирпӗч шутламалла?
Арҫынна ҫирӗп айӑплама сӑлтав пулнӑ-мӗн.
Вӑл унччен судпа икӗ хутчен айӑпланнӑ.
Латин саспаллисем ҫине куҫасси темиҫе утӑмран тӑрать.
Чи малтан — саспаллисен йышне ҫирӗплетесси.
Ку ӗҫе паянхи хушупа пурнӑҫланӑ та ӗнтӗ.
Пӗтӗмӗшле кириллицӑран 2025 ҫул тӗлне хӑтӑлма йышӑннӑ.
Шкулсенче латиницӑпа план тӑрӑх 2022 ҫултанпа вӗрентме тытӑнӗҫ.
Латиница ҫину куҫасси пирки Казахстанра 2012 ҫулта калаҫма тытӑннӑ.
Сӑмах май, Казахстанра латин саспаллийӗсемпе хальхи вӑхӑтра усӑ курма пуҫланӑ та.
Инкек хурал пӳлӗмӗнче пулса иртнӗ.
Ҫав вӑхӑтра арҫын талӑклӑх дежурствӑра тӑнӑ.
Унта 312 ҫынна тытма май пур.
Ҫавна пула транспортри чӳрече ваннӑ, троллейбус та сиенленнӗ.
Транспортри пассажирсенчен пӗри урине ыраттарнӑ, ӑна тухтӑр пулӑшӑвӗ кирлӗ пулса тухнӑ.
Аса илтерер, Шупашкарти троллейбус управленийӗ укҫа-тенкӗ енчен йывӑрлӑха кӗрсе ӳкнӗ.
Ӑна чӳк уйӑхӗн 1–2-мӗшӗсенче уйӑрасшӑн.
Ҫавӑншӑн халӗ хуралҫӑна хупса усрамалла тунӑ.
Вилнин тӑванӗсем ҫав вӑхӑтрах хуралҫӑ пӗччен пулман, вӗсем виҫҫӗн пулнине ӗнентереҫҫӗ.
Иртнӗ эрнекун хуралҫӑна хупса усрама йышӑннӑ.
2017 ҫулхи юпан 28-мӗшӗнче Чӑваш наци конгресӗн Х съездӗнче каланӑ сӑмахран.
Аслисем астӑваҫҫех тетӗп: ҫак чӑмӑртану патне хаяр кӗрешӳ витӗр ҫитмелле пулчӗ.
Шовинистсем таптанине чӑтма патша саманинчех хӑнӑхнӑ.
1992-1996 ҫулсенчи элек ҫырӑвӗсене упратӑп.
Кунта пире националист, тӑшман, сӑрӑ кашкӑр, ухмах тата ытти ярлӑксемпе илемлетнӗ.
Ку ҫырусем хыҫҫӑн пире мӗнле медальсем панине хам пӗлни те ҫитӗ.
Тавах, ҫав сӗмсӗр вӑхӑт иртрӗ.
Паян Конгреса 74-мӗш статьяпа хӑратакан ҫук пулӗ тетӗп.
Унти пӗрлӗхсем тӳрех хастар ӗҫлесе кайрӗҫ.
Ҫав вӑрттӑн хирӗҫлетӳ авторӗсем паллӑ.
Ӳпкелеме сӑлтав ҫук.
Тапаҫланса туртмалли малашне халичченхинчен нумайрах пулать.
Юрӑ-ташӑпа тум енӗпе ҫеҫ ҫырлахас ҫук — ӑс-хакӑл енӗпе вӑйланмалла.
Ҫак лару-тӑрура пирӗн сӑмах ҫирӗп пулмалла.
Апла-и, капла-и, тӗнче сирпӗнмесӗр чӑваш пӗтмест, — тесе каламалла Конгресӑн.
Хамӑрӑн татӑклӑ шухӑша палӑртса тӗплӗ Ҫыру ямаллах тесе шутлатӑп.
Вӑратмалли вӑхӑт ҫитсе килет пулмалла.
Тӗрӗссипе, чӑваш пичетӗнче сӑмах ирӗкӗ, шухӑшсен ӑмӑртӑвӗ ҫук.
Ҫапла хамӑртан тӗртсе тӑшман тӑвасшӑн тапаҫланнине сивлетӗп эпӗ.
Министрсем пирӗн нушана пӗлмеҫҫӗ мар.
Конгресс — хӑватлӑ вӑй.
Хӑватлӑ ӑмӑрткайӑксем шӑна хӑваламаҫҫӗ.
Халӑха чӑмӑртама пысӑк та курӑмлӑ ӗҫсем кирлӗ.
Ку энциклопеди кӑларӑмӗсем чиперех тухса пыраҫҫӗ.
Чӑваш Республикинче темиҫе район кӑна хӑйсен энциклопедине пичетлеймен-ха.
Тав сана, вилӗмсӗр халӑхӑм!
Пил те пехил сире, халӑх ӗҫӗн таса чунлӑ хастар ҫыннисем!
Ӑна инспекторсем ахальтен чарман.
Водитель руль мсне ӳсӗрле ларнӑ.
Анчах ҫакна инспекторсен ҫивӗч куҫӗ асӑрханӑ.
Арҫын каланӑ тӑрӑх, вӗсем ҫав кун туйран таврӑннӑ.
Хӑй эрех сыпкаланӑ пулсан та руль умне ларнӑ.
Салонра ачасем пурри те ӑна шиклентермен.
Водитель медицина тӗрӗслевӗ витӗр тухма килӗшмен.
Халӗ ун руль умне ӳсӗрле ларнӑшӑн явап тытма тивӗ.
Ахӑртнех, вӑл правасӑр юлӗ.
Республикӑри онкодиспансерта усал шыҫҫа генетика шайӗнче тупса палӑртас тӗллевпе ӗҫлеҫҫӗ.
Чир аталаннипе аталанманнине диспансерӑн иккӗмӗш хутӗнче тӗрӗсленсе пӗлме пулать.
Унччен кунашкал диагностикӑна тума ытти региона каймалла пулнӑ.
Халӗ вара хамӑр патрах тӗрӗсленме пулать.
Вӑл «Ҫӗнӗ Шупашкар» ятлӑ пулӗ.
Ят парасси пирки хушӑва официаллӑ майпа алӑ пуснӑ ӗнтӗ.
Ӑна «Ҫӗнӗ Шупашкар» теме йышӑннӑ.
Ку ята парасси пирки ҫурла уйӑхӗнчех калаҫнӑ.
Тепӗр ракета катерӗ «Шупашкар» ятлӑ.
Вӗсем юпа уйӑхӗн 30-мӗшӗнче, паян, пуҫланнӑ.
Халӗ ушкӑн пухаҫҫӗ.
Ҫулталӑк пуҫланнӑранпа ку ушкӑн ҫиччӗмӗш пулӗ.
Занятисене никотин серепине ҫакланнӑ ҫынсене те чӗнеҫҫӗ.
Ку ҫивӗч ыйту сирӗн чуна та канӑҫсӑрлантарать-и?
Занятисене пырӑр.
18 сехет ҫурӑра пуҫланакан заняти 2,5 сехете тӑсӑлӗ.
Вӑл храмӑн цоколь хутӗнче иртӗ.
Шупашкарти «Волжский-3» микрорайонта шкул хӑпартма палӑртнӑ.
Хула администрацийӗ ку тӗлӗшпе аукцион ирттерессине пӗлтернӗ.
Ӑна чӳк уйӑхӗн 17-мӗшӗнче ирттерӗҫ.
Килӗшӗвӗн малтанхи хакӗ – 711 миллион та 46 пин тенкӗ.
Планпа килӗшӳллӗн, раштав уйӑхӗнче шкула тума пуҫлӗҫ.
Ӑна 2019 ҫулхи ҫӗртмен 1-мӗшӗ тӗлне хута яма палӑртнӑ.
Ҫӗнӗ шкула 1 пин ача валли хӑпартӗҫ.
Вӗренӳ корпусӗнче 2-4 хут пулӗ.
Вӑй-хал культурипе сывлӑха ҫирӗплетмелли блока икӗ хутлӑ тӑвӗҫ.
Сӑмах май, Шупашкарти «Ҫӗнӗ хула» микрорайонта та шкул хӑпартма палӑртнӑ.
Ӑна ҫитес ҫул хута яма тытӑнӗҫ.
Ҫавӑн пекех ӑна 2018 ҫулти чи лайӑх наци пулӑмӗн ятне панӑ.
Раҫҫейри 65 регион 700 проект тӑратнӑ.
Финала вӗсенчен 197-шӗ тухнӑ.
Аса илтерер: вӑл кӑҫалхи ҫурла уйӑхӗнче Шупашкарта иртнӗ.
Унта 14 регион хушӑннӑ.
Ку проект ҫитес ҫул тӗнче шайӗнчи пулаять.
Шупашкарти сӗт савучӗ уҫӑлсан сӗт юр-вар йӳнелессе пӗлтереҫҫӗ.
Паянхи кун тӗлне республикӑран 150 пин тонна сӗт илсе каяҫҫӗ.
Сӗт савутне хута ярсан ку кӑтартӑва 30 процент чакарасшӑн.
Ҫӗнӗ савутра 100 ытла ҫын валли ӗҫ вырӑнӗ пулӗ.
Унта сӗт юр-варне ҫӗнӗ технологисемпе усӑ курса хатӗрлӗҫ.
Вӑл йӳнӗрех пуласса шантараҫҫӗ.
Сӑмах май, Шупашкарти сӗт савучӗн пурлӑх комплексне Сарӑту сӗт савучӗ туяннӑ.
Кун пирки Сывлӑх сыхлавӗн министерстви хӑйӗн сайтӗнче пӗлтернӗ.
Пӗчӗк пациента пуҫ мимин юн пусӑмӗн датчикне вырнаҫтарса панӑ.
Ҫак мониторпа ачасемпе аслисене сипленӗ чухне те усӑ кураҫҫӗ иккен.
Анчах паянхи кунччен республикӑра унпа усӑ курса ачасене операци туман.
Вӑл Республикари онкологи диспансерӗн уйрӑмӗ шутланать.
Уйрӑмра 30 ҫын вырнаҫайнӑ.
Унта онкологи патлогийӗ ҫук ҫынсене тӳлевлӗ вырттарнӑ.
Паллиативлӑ уйрӑма мӗншӗн хупаҫҫӗ-ха?
Вӑл ӑна авариллӗ лару-тӑрура тесе йышӑннӑ.
Ҫавна май уйрӑма Гладков урамӗнчи паллиативлӑ пулӑшу паракан уйрӑмпа пӗрлештерме йышӑннӑ.
Мероприятине курма пыракансене хаваслӑ юрӑ-кӗвӗ, ташӑ ӑстисен пултарулӑхӗсем кӗтеҫҫӗ.
Программа питӗ кӑсӑклӑ пулассине палӑртнӑ министр.
Ҫӑмӑллӑха тивӗҫнӗ граждансене патшалӑх пулӑшӑвне вӑхӑтра куҫарнине асӑннӑ.
Ял тӑрӑхӗсенче ӗҫлесе пурӑнакан 562 ҫамрӑк ҫемьене 403 млн тенкӗлӗх пулӑшнӑ.
Мӑйракаллӑ шултра выльӑха лейкоз чирӗнчен сыхлама тӑрӑшаҫҫӗ.
Килти сыснасене, хир сыснисене ҫивӗч тӗрӗслеҫҫӗ.
Уртаракан чир выльӑхсем хушшинче ан сарӑлтӑр тесе ятарлӑ вакцинӑсем туса ӗлкӗрнӗ.
Паян хурлӑхлӑ хыпар ҫитрӗ.
Сывпуллашу ӑҫта тата хӑш вӑхӑтра иртнине тӗплӗн пӗлменрен пӗлтерейместпӗр.
Чылай вӑхӑт хушши «Халӑх шкулӗ» журналӑн тӗп редакторӗ пулнӑ.
Станъял пиччепе Кибеч пиччене те тав.
Вӗсем ара хӑйсен хастарлӑхӗпе ҫамрӑксенчен те ирттереҫҫӗ.
Пире хавхалантараҫҫӗ.
Тата уйрӑмах 29 делегатсене тав манран.
Ара хамӑн шухӑшсене малалла пурнӑҫлас килет манӑн.
Калӑпӑр ҫыру Путин патне ярас тесе йышӑннине пула.
Малалла мӗнле-ха?
Пурнӑҫланать-и?
Ивантаев пухура кӑна хастар.
Ку чӑннине калани кӑна.
Тата ҫырӑвне ҫырма пӗлмелле.
Тӳрех калатӑп, ун пек ҫырусене истори ракурсӗ витӗр ҫырмалла.
Проблемине историпе ҫыхӑнтарма пӗлмелле, хамӑр истори тӑрӑх шухӑшламалла.
Е темҫе сын кӑна вӗсем унта.
Ҫырура хамӑр историе ракурс тумасан, ҫыру витӗмлӗ пулмасть.
Халӗ видеофайлсем те интернетра уҫса пӑхма пултаратӑр.
Вара тин ҫыру витӗмлӗрех пулать, шухӑша ярать.
Ку япала, витӗмлӗ ҫыру ҫырас йӗркевӗ.
Унӑн та каялла шухӑшлассисем пур.
Ҫук эпӗ чӑннипе те ним те япӑх критиклес теместӗп.
Ҫамрӑксен театрне хӑтлӑ ҫурт тинех пани те мӗне тӑрать.
Уншӑнах ӑна чысласа палӑк лартмалла тейӗн.
Каллех ним ҫук ҫӗрте каялла шутласа шикленнипе.
Ара пӑлхар-чӑваш историйӗпе сасӑ хускатсан: «Ӑнсӑртран Тутарстанра ҫилленме те пултараҫҫӗ вӗт».
Каларӑм, кӑштах, майӗпенрех кӑна хускатрӑм.
Куратӑр-и?
Ӗҫне тӑвиччен маларах шикленесси Петр Васильевичӑн чунӗнче ларать.
Тата ҫапла шикленмелли меслетне вӑл ҫамрӑксенче ҫирӗплетесшӗн.
Ара питӗ лайӑх пӗлетӗп, Шаймиев тӑнлӑ ҫын пулнине.
Шаймиев Ивантаевпа танлаштарсан, Ницше каланӑ сӑмахсене питӗ лайӑх пӗлет.
Унсӑрӑн нимле ӗҫ те пулмаҫ пирӗн.
Ҫул-йӗр ӗҫченӗсем ҫула вӑхӑтра тума пуҫламан.
Ленин урамӗнчи ҫула юпа уйӑхӗн 12-мӗшӗнчех туса пӗтермелле пулнӑ.
Анчах палӑртнӑ вӑхӑт тӗлне ҫулӑн пӗр пайне ҫеҫ асфальт сарнӑ.
Халӑх фрончӗн хастарӗсене ҫул проекчӗ уйрӑмах тӗлӗнтернӗ.
Ӑна 2 метр тӑршшӗ хӑпартнӑ.
Ялсенчи ҫула вара ун пек тума юрамасть.
Васкавлӑ медпулӑшу, пушарнӑйсем килес-тӗк ҫурт патне епле пырӗҫ?
Халӑх фрончӗн хастарӗсем айӑплисене явап тыттарасшӑн.
Паянтанпа Ҫӗмӗрле хулине ҫӗнӗ ҫын ертсе пырать.
Пачах ҫӗнӗ тени те пӗр енчен тӗрӗсех мар-ха.
Сити-менеджер тилхепине тыттарнӑ ҫын унччен те район администрацийӗнче тӑрӑшнӑ.
Алексей Григорьев ҫӗнӗ должноҫе паянтанпа йышӑннӑ.
Унӑн ӗҫ вӑхӑчӗ хальхи созыври хулари Депутатсен пухӑвӗн вӑхӑчӗ тухиччен пырӗ.
Красноармейски районӗн прокуратури шкул автобусӗсем ҫӳрекен ҫулсене тӗрӗсленӗ.
Ведомство йӗркене пӑснӑ тӗслӗхсене тупса палӑртнӑ.
Тӗслӗхрен, Яманак ялӗ ҫывӑхӗнче тӑрӑллӑ автопавильон ҫук.
Унта вара шкул ачисем автобус килессе кӗтсе тӑраҫҫӗ.
Ахаль ҫынсем те ҫула тухсан унта траснпорт кӗтеҫҫӗ.
Чарӑнура тӑрӑ пулманни ҫынсен пурнӑҫӗпе сывлӑхӗшӗн хӑрушлӑх кӑларса тӑратать.
Хӗлеҫ, Ҫеҫмер, Ыхракасси ялӗсен ҫывӑхӗнче те лару-тӑру ҫавнашкалах.
Унта шкул автобусӗ чарӑннӑ вырӑнта тӑрӑллӑ павильон ҫук.
Эппин, ҫитес вӑхӑтра ҫав чарӑнусенче тӑрӑллӑ павильон пулмалла.
Суд прокуратура ыйтнине тивӗҫтернӗ.
Ҫӳҫ касни.
Чӑннипе мана хама ку каларӑш пит килӗшсех те каймасть.
Унӑн сӑмахӗсем:
Куҫару: Ҫынна тӑван мар чӗлхене ирӗксӗр вӗрентме ҫавӑн пекех юрамасть...
Куратӑр-и?
Тӑван чӗлхе пирки мар!
Вырӑнти тиексем мӗн хӑтланма пуҫланӑ-ха?
Эппин, курса тӗлӗнер ҫавна!
Вырӑсла Википедире ку ыйтупа ак ҫапла ҫырнӑ.
"Кулленхи пурнӑҫри" ытти ӑнлавсем пекех,
Чӗлхе "тӑваннине" кӑтартакан критерисем хушшинче чылай чухне ҫаксене асӑнаҫҫӗ:
Ҫыннӑн "тӑван чӗлхе" текенни темиҫе те пулма пултарать иккен.
Иккӗ пулма пултарсан вара виҫҫӗ те, тваттӑ та, пиллӗк те...
Вуннӑ та пулма пултарать!
Вӑт ҫавнашкал логика.
Кремль патне питӗ ҫывӑх тӑракан этнолог!
1992-мӗш ҫулта пысӑк вырӑн йышӑнса Кремльте хӑйӗнче те пулса курнӑ.
Мораль кунта ҫакӑн пек.
Тӑван мар чӗлхе-и?
А мӗн япала вӑл?
Ҫавна эсӗр хӑвӑр та пӗлместӗр!
Эп, сӑмахран, тӗнчери мӗнпур чӗлхене "тӑван" тесе шутлатӑп.
Кӑҫал Чӗмпӗр облаҫӗнчи чӑвашсен наципе культура автономине йӗркеленӗренпе 20 ҫул ҫитрӗ.
Конференцие 250 делегат суйланӑ, 228 делегат хутшӑннӑ.
Унтанпа 20 ҫул иртрӗ.
Уяв керменӗн фойинче районсенчи автономисем йӗркеленӗ куравсемпе паллашма май пулчӗ.
Облаҫри Кӗнеке керменӗ пухӑннисене чӑваш кӗнекисемпе паллаштарчӗ.
Вешкаймӑсемпе барӑшсем иккӗмӗш хутра чӑвашсене юрӑ-ташӑпа уява йыхравларӗҫ.
Кунтах сӑнӳкерчӗксен куравӗ ӗҫлерӗ.
Халӑх умне ҫӑкӑрпа тухса пуҫ тайрӗҫ.
Владимир Ионов ертсе пыракан ушкӑн чӑваш ташшине ҫаптарчӗ.
Ҫавӑнтах купӑс каласа кӑтартма ыйтрӗ.
Михаил Васильев ку тӗлӗшпе хушу алӑ пуснӑ ӗнтӗ.
Документа шӑпах паян алӑ пусса ҫирӗплетнӗ.
Ку улшӑнусем ытти пысӑк тӳре-шарана та пырса тивме пултараҫҫӗ.
Ҫакӑн хыҫҫӑн Михаил Игнатьев та шалӑва пӗчӗклетес тӗлӗшпе хушу кӑларнӑ.
Чӑваш Енре атмосфера пусӑмӗ пӗчӗк.
Кӑтарту 720 миллилитрпа ҫеҫ танлашать.
Норма — 748 миллилитр.
Кунашкал ҫанталӑк чӗре чирӗпе, гипертонипе, гипотонипе нушаланакан ҫынсемшӗн япӑх.
Ҫавӑнпа ҫак тапхӑрта специалистсем юн пусӑмне тӗрӗслесе тӑма сӗнеҫҫӗ.
Кунсӑр пуҫне урамра уҫӑлса ҫӳремелле.
Кӗҫӗр Кострома облаҫӗнче циклон пулӗ.
Ҫавна май Чӑваш Енре атмосфера пусӑмӗ пӗчӗкленет.
Ҫурҫӗр иртсен вӑл 718 миллилитрпа танлашма пултарать.
Кунашкалли юлашки хутчен 2011 ҫулта пулнӑ.
Ырантан атмосфера пусӑмӗ ӳсме пуҫлать, шӑматкун тӗлне йӗркене кӗрет.
Вырӑс маршӗ вара ку пӗрлӗхе пӑсать имӗш, хирӗҫӳ ҫуратать.
Ӗнер паллӑ этнопедагог Геннадий Волков ҫуралнӑранпа 90 ҫул ҫитрӗ.
Ӑсӗ-тӑнӗ хӑйпе пӗрлех.
Шӳтлеме юратать.
— Ӑсӗ хӗсӗнсех пырать, имшерленет.
Вара чӑваш ачи тӑван килӗнче усрав ывӑл, усрав хӗр пулса тӑрать.
Канаш районӗнче ҫуралнӑскерсем туя тӑван тӑрӑхра чӑваш йӑли-йӗркине пӑхӑнса ирттернӗ.
Чӑваш чӗлхине вӗрен!
Унта вӑл икӗ сехет таран тӑнӑ теҫҫӗ.
Кун пирки чӑваш халӑх сайчӗ ҫырнӑччӗ.
Арҫын хӑйне мӑйӗнчен персе вӗлернӗ.
Инкек хурал пӳлӗмӗнче пулса иртнӗ.
Ҫав вӑхӑтра арҫын талӑклӑх дежурствӑра тӑнӑ.
Пӗччен пикета тухнӑ Антон хӑй те ҫав тытӑмра ӗҫленӗ иккен.
Вӑл ӗнентернӗ тӑрӑх, алӑ хунӑ хуралҫӑ кредитпа хваттер илнӗ, арӑмӗпе уйрӑлнӑ.
Хӑй ҫине алӑ хуриччен унчченхи мӑшӑрӗпе хирӗҫнӗ пулать.
Алякинсен ҫурчӗ виҫӗ эрне каялла, юпа уйӑхӗн 11-мӗшӗнче, тӗпӗ-йӗрӗпе ҫунса кӗлленнӗ.
Вут-ҫулӑм ҫӗрле алхаснӑ.
Вырӑна тухнӑ пушарнӑйсем темӗнле кӗрешсен те пурӑнмалли ҫурта упраса хӑварайман.
Малтанлӑха пӗлтернӗ тӑрӑх, ҫурта ятарласа чӗртсе янӑ.
«Вӑрӑран юлать, пушар вара нимсӗр хӑварать», — тенӗ ваттисем.
Вут-ҫулӑм вӗсене пӗр тумтирсӗр, техника-япаласӑр хӑварнӑ.
Алякинсем хӑйсене ырӑ кӑмӑллӑ ҫынсем пулӑшасса чунран шанаҫҫӗ.
Малтанласа лару пӗр сехетре вӗҫленессе шанни тӳрре килмерӗ.
Канаш ларӑвӗнче Шупашкар районӗнче вырнаҫнӑ территорисене аталантарас ыйтусене сӳтсе яврӗҫ.
Вӗсенчен иккӗшӗ микрорайон тӑвассипе ҫыхӑннӑ, тепри — яла аталантарассипе.
«Юраково» микрорайон Шупашкар районӗнчи Арккасси ялӗнчен ҫурҫӗр еннелле вырнаҫӗ.
38,77 гектар лаптӑк ҫинче тӑватӑ хутлӑ ҫуртсем пулӗҫ.
Паян Шупашкарта Халӑх туслӑхӗн ҫурчӗ уҫӑлнӑ.
Унтан уҫӑ уроксене саланнӑч.
Шкул ачисем «Нимене» чӑваш йӑли-йӗркине кӑтартнӑ, сӑвӑ каланӑ, юрланӑ, ташланӑ.
Мускавпа Питӗр хулисем политикӑран уйрӑмах аякра тӑнине ҫиеле тухнӑ.
Хуравлама ыйтнисенчен 16 проценчӗ чӳк уйӑхӗн 4-мӗшӗ уяв тесе калама аптӑранӑ.
Уяв Хӗрлӗ лапамра иртнӗ.
Вӑрҫӑ ҫулӗсенче вӑл фронтри салтаксемпе офицерсем валли ҫӗрулми типӗтнӗ.
Эпӗ чи пуян хӗрарӑм, — тет юбиляр.
Патшалӑх пенси парать.
Хӑш-пӗр чухне ӑна ӑҫта чикмеллине те пӗлместӗп.
Дмитрий Козак регионсем тухӑҫлӑ бюджетпа ӗҫлесен вӗсене пулӑшу май пуррине асӑннӑ.
«Ирӗклӗх» наци пӗрлӗхӗ чӑвашла ҫыпӑҫтаркӑчсем сӗннине пӗлтерет.
Шупашкарта Халӑхсен туслӑхӗн ҫурчӗ уҫӑлни пирки пӗлтернӗччӗ.
Унта наци спорчӗн ӑмӑртӑвӗсене, тӗрлӗ тупӑшу ирттерме те палӑртнӑ.
Ӑна хута яма республика хыснинчен 10 миллион тенкӗ уйӑрнӑ.
Ҫитес ҫул та ӑна хӑтлӑлатӗҫ.
Кун валли тепӗр 16,5 миллион тенкӗ уйӑрма палӑртнӑ.
Уйӑрнӑ укҫан пӗр пайӗпе нумай фанкциллӗ спорт залне хатӗр-хӗтӗрпе тивӗҫтерӗҫ.
Шӑпах ҫавӑнта наци спорчӗн тӗсӗсемпе ӑмӑртусем ирттерӗҫ.
Ҫавӑн пекех нацисем хушшинче турнирсем йӗркелӗҫ.
Ӑна йӗркелӳҫӗсем ҫутӗҫ акцийӗ теҫҫӗ.
Диктанта ҫав кун 13 сехетре Наци вулавӑшӗн сайтӗнче вырнаҫтарӗҫ.
Чӑваш Енри спортсмен панкратион енӗпе иртнӗ ӑмӑртуран ылтӑн медальпе таврӑннӑ.
Тупӑшу тӗнче шайӗнче иртнӗ.
Дмитрий Шмелев Шупашкарти 1-мӗш спорт шкулӗнче ӑсталӑхне туптать.
Тупӑшу ку эрнинче вӗҫленнӗ.
Вӑл Сочи хулинче иртнӗ.
Раҫҫейре панкратион енӗпе кунашкал шайри ӑмӑрту пӗрремӗш хут иртнӗ.
Дмитрий Шмелев Раҫҫейӗн пӗрлештернӗ командинче тупӑшнӑ.
Вӑл 16-17 ҫулсенчи кадетсен хушшинче ӑмӑртнӑ.
Палӑртмалла: вӑл Александр Шмелев тренер патӗнче ӑсталӑхне туптать.
Вӑл Шупашкарта урамра ҫын вилнине асӑрханӑ.
Ҫав ҫын аслӑ пӗр шкулти вӗрентекен пулнӑ-мӗн.
Ҫав вӑхӑтра Мария Артамонова ачипе уҫӑлма тухнӑ.
Унта медпулӑшу машини, ҫынсем тӑнӑ.
Тивӗҫлӗ канӑва тухнӑ арҫын чӗре чирӗпе аптӑраса ӳкнӗ-мӗн.
Вӑл урамрах тӗшӗрӗлсе аннӑ.
Хайхискер лекци вуланӑ хыҫҫӑн килелле утнӑ.
Чӗрепе аптӑранӑскер, шел те, киле ҫитеймен.
Мускавран шапашран таврӑнакан арҫын ҫухалнӑ.
Ӑна тӑванӗсем шыраҫҫӗ.
Вӑл ҫӗршывӑн тӗп хулине ӗҫлеме кайнӑ.
Арҫын шапаша кайнӑ чухне телефон илмен.
Ӗҫтешӗсем каланӑ тӑрӑх, вӑл юпа уйӑхӗн 27-мӗшӗнче киле кайма тухнӑ.
Киле мӗнле ҫитмеллине ыйтса пӗлсех ҫула тухнӑ вӑл.
Вӑл ҫухалсан ҫемье полицирен пулӑшу ыйтнӑ.
Вӑл кӗсйинче арӑмӗн номерне йӑтса ҫӳренӗ.
Хальхинче ӑна илме маннӑ.
Ун пирки мӗн те пулин пӗлсен полицие шӑнкӑравлама ыйтаҫҫӗ.
«Акашевская» чӑх-чӗп хапрӑкӗнчи какайра антибиотик тупса палӑртнӑ.
Предприятие Россельхознадзор ӗҫченӗсем тӗрӗсленӗ, ҫак ҫитменлӗхе тупса палӑртнӑ.
Ку предприятире те бройлер какайӗнче сиенлӗ япаласем пуррине тупса палӑртнӑ.
Киноӳнерӗнчи сумлӑ мероприяти ҫак жанра сарма пулӑшасса шанаҫҫӗ.
Тата, паллах, вӑл кино ӳкерекенсене хавхалантарма тивӗҫ.
Ыран, чӳк уйӑхӗн 8-мӗшӗнче, Чӑваш наци вулавӑшӗнче пресс-конференци иртӗ.
Вӑл 14 сехетре пуҫланӗ.
Пресс-конференцие 137-мӗш пӳлӗмре пухаҫҫӗ.
Хальлӗхе кӳршӗ региона тӳрремӗн каяймӑн.
Юханшыв пӑрпа витӗнсен ҫеҫ хӗллехи каҫӑ пулӗ.
Чӳк уйӑхӗн 7-мӗшӗнче 9 сехетрен пуҫласа кӗпер ӗҫлеме пӑрахӗ.
Ӑна илме пуҫланӑ ӗнтӗ.
Хӗл лариччен Ҫӗмӗрлерен Чулхула облаҫне ҫулпа ҫеҫ ҫӳреме май пулӗ.
Ку вӑхӑтлӑх каҫӑ ҫеҫ пулнӑ.
Ӑна кӑҫалхи ҫу уйӑхӗнче уҫӑлнӑ.
Хӗл ларас умӗн ӑна кашни ҫулах илеҫҫӗ.
Паян Шупашкарта Халӑхсен пӗрлӗхӗн кунне паллӑ тунӑ.
Хӗрлӗ тӳремре иртнӗ уява 11 пине яхӑн ҫын пухӑннӑ.
Михаил Васильевич хамӑрӑн ҫӗршыв историне хисеплемеллине палӑртнӑ.
Вӑл хӑйӗн сӑмахӗнче ветерансене тав тунӑ.
Митинг хыҫҫӑн иртнӗ концертра пултарулӑх ушкӑнӗсем юрланӑ.
Унтан тӳпене кӑвак, шурӑ, хӗрлӗ тӗслӗ хӑмпӑсем вӗҫтернӗ.
Ҫул ҫинче пынӑ чухне хӑмасем асӑрхаман-и?
Юр ҫуса лартас пулсан табличкӑна пӑхмалла та кӑтартнӑ номерпе шӑнкӑравламалла.
Ҫул ҫинче ҫакнашкал хӑмасем вырнаҫтарасси пирки ЧР Элтеперӗ пӗр канашлура каланӑ.
Унӑн шухӑшӗпе, ку подряд организацийӗсен яваплӑхне ӳстерет.
Хальлӗхе ҫулсем ҫинче подряд организацийӗсем пирки пӗлтерекен 114 хӑма вырнаҫтарнӑ.
Прокуратура коррупципе вӑйлӑрах кӗрешесшӗн.
Пӗтӗмпе 207 преступлени уҫӑмланнӑ.
Кӑҫал сӗтевпе ҫыхӑннӑ 8 ҫынна ҫеҫ тытса чарнӑ.
Пӗлтӗр 52 пулнӑ.
ЧР прокуратури шухӑшланӑ тӑрӑх, полици япӑхрах ӗҫленӗрен преступленисене уҫӑмлатасси чакнӑ.
Прокуратура тӗрӗслевӗ вӑхӑтӗнче коррупцие тупса палӑртас ӗҫе вӑйлатнӑ.
Ку таранччен следовательсем патне 32 материал янӑ.
Вӗсене пӑхса тухнӑ хыҫҫӑн 25 пуҫиле ӗҫ пуҫарнӑ.
Сӑмах май, Сӗнтӗрвӑрри районӗнчи Шӗнерпуҫ ял тӑрӑхӗн пуҫлӑхӗ тӗлӗшпе следстви пырать.
Ӑнланнӑ тӑрӑх, вӗсем Шупашкарти Чапаев палӑкӗ патне пуҫтарӑннӑ.
Сӑн ӳкерчӗкре вӑл сылтӑмран иккӗмӗшӗ, чи вӑрӑмми тесе ҫырнӑ.
Пӗрремӗш тиража Сыктывкар хулинче валеҫсе тухнӑ.
Сӗнтӗрвӑрри районӗнчи Хуракасси шкулӗнче пысӑк инкек пулнӑранпа 56 ҫул ҫитнӗ.
Ӑнсӑртран пушар тухнӑ, хӗвӗшӳ пуҫланнӑ.
Хуракассисем кашни ҫулах чӳк уйӑхӗн 5-мӗшӗнче пушарта вилнисене асӑнса митинг ирттереҫҫӗ.
50 ҫул каялла ҫырӑва капсула ӑшне чикнӗ.
Комсомолецсем ҫак ҫырӑва Октябрь революцийӗ 100 ҫул тултарнӑ чухне уҫма хушнӑ.
Тата комсомолецсем ӗҫлекен ҫын телейӗшӗн хӑрамасӑр кӗрешме суннӑ.
Ҫак куна пухӑннисем чӑтӑмсӑррӑн кӗтнӗ.
Иртнине аса илсен вӗсен куҫӗсем шывланнӑ.
Финал чӳк уйӑхӗн 10-мӗшӗччен иртӗ.
Ҫак тапхӑрта «Халӑх участковӑйӗ» ята илессишӗн чи лайӑх участковӑйсем тупӑшӗҫ.
Финал сасӑлав мелӗпе иртет.
Татьяна Осокина ҫынсене яланах пулӑшма хатӗр.
Чылай чухне ҫынсем ун патне килти лару-тӑру пирки те калаҫма килеҫҫӗ.
Вӑл хӑйӗн ӗҫне питӗ юратать.
Вӑрманта хӑрӑк-харӑк пуҫтарас тесен ятарласа ирӗк илмелле.
Хӑш чухне ӑна 4 уйӑх таранах кӗтме тивет.
Раҫҫейри парламентарире ку йӗркене ансатлатасси пирки калаҫаҫҫӗ.
Ку ыйтӑва регионсем те тишкереҫҫӗ.
Халӗ вӑрмансенче хӑрӑк-харӑк туллиех пулни никамшӑн та вӑрттӑнлӑх мар.
Ӑна вӑрманҫӑсем те тасатмаҫҫӗ, ахаль ҫынсене те ирӗк илмесӗр пуҫтарма памаҫҫӗ.
Тепӗр тесен, ҫынсем хӑрӑк-харӑка турттарса вӑрмана тасатаҫҫӗ.
Куншӑн штрафлаҫҫӗ.
Вӑрмантан хӑрӑк-харӑк пӗрмай турттарсан 2 ҫуллӑха тӗрмене ӑсатма та пултараҫҫӗ.
Документра палӑртнӑ тӑрӑх, ҫынсем вӑрманти хӑрӑк-харӑка тӳлевсӗрех пуҫтарма пултараҫҫӗ.
Халӗ ку проекта регионсене янӑ, унта хӑйсене кирлине кӗртӗҫ.
Ӑна ятарлӑ приемника 15 талӑклӑха хупса хунӑ.
«Навальныйшӑн» акцие кирлӗ пек ирӗк илсе ирттермен-мӗн.
Юпа уйӑхӗн 31-мӗшӗнче ӑна 5 талӑклӑха хупнӑ.
Оппозиционерӑн ӗнер ирӗке тухмалла пулнӑ.
Ҫав шутра — Шупашкарта та.
Шупашкарта чӑваш артисчӗсемпе мусӑкҫисем, режиссерӗсем валли продюсер центрӗ уҫӑлнӑ.
Трактор тӑвакансен культура керменӗнче ӗҫлеме тытӑннӑ центра «Ҫӗнӗ формат» ят панӑ.
Продюсер центрӗ чӳк уйӑхӗн 4-мӗшӗнче, Халӑх пӗрлӗхӗн кунӗнче, савӑнӑҫлӑ лару-тӑрура уҫӑлнӑ.
Пушарта вилнисене асӑнса палӑк умне чечек кӑшӑлӗсем хунӑ.
Юнашар класра физика учителӗ икӗ ачапа пӗрле кино кӑтартма хатӗрленнӗ.
Йывӑҫ ҫурт часах ҫунса кӗлленнӗ.
Комиссисен «хӑрушлӑх ушкӑнне» кӗрекен ачасемпе профилактика ӗҫӗ ирттермелле, ҫемйипе калаҫмалла.
Унтан ҫав ачапа уйрӑммӑн ӗҫлӗҫ.
Росгвардин ҫыннисем республикӑсен пуҫлӑхӗсене, облаҫсен кӗпӗрнаттӑрӗсене килӗшӳ туса сыхлама пултарӗҫ.
Ку тӳлевлӗ пулӗ.
Хакне правительство палӑртӗ.
Укҫа-тенкӗ вара федераци хыснине кайӗ.
Хальлӗхе саккун вӑйра мар.
Ӑна официаллӑ майпа пичетлӗҫ, ун хыҫҫӑн виҫӗ уйӑхран вӑл вӑя кӗрӗ.
Чӑваш полицейскийӗсене унта савӑнӑҫлӑ лару-тӑрура ӑсатнӑ.
Полицейскисем паян, чӳк уйӑхӗн 6-мӗшӗнче ирхине, ҫула тухнӑ.
Вӗсем Ҫурҫӗр Кавказра службӑра тӑрӗҫ.
Полицейсиксем унта кашни ҫулах командировкӑна каяҫҫӗ.
Вӗсене кашни ҫулах ӑсатса кӗтсе илеҫҫӗ.
Вӑл паттӑрсене йӗркене пӑхӑнма, пӗр-пӗрне пулӑшма суннӑ.
Вӗсем унта ҫур ҫул командировкӑра пулнӑ.
Унта паллӑ ҫӑлтӑрсене курма май пур.
Мӗн пирки-ха камит?
Хӗр арҫынна юратать.
Каярахпа вӑл авланни тарӑ шыв ҫине тухать, еркӗнӗ ӑна тавӑрма шухӑшлать.
Унашкал самантсенче макӑрмалла пек, анчах вӗсем кулӑшла пулса тухаҫҫӗ.
Камит 10 сехетре пуҫланать.
Ӑна 12 ҫултан аслӑрах ҫынсене курма сӗнеҫҫӗ.
Анчах билетсем йӳнех мар: 800 тенкӗрен пуҫласа 2600 тенкӗ таран.
Ҫавна май ҫӗршыври кашни тӑрӑхра концертсем иртрӗҫ.
Ҫав шутра — Красноярск хулинче те.
Вӗсем халӑх умӗнче «Ҫурхи вӑрманта» юрра шӑрантарса панӑ.
Халӑх пӗрлӗхӗн кунне Раҫҫейре 2005 ҫултанпа уявлаҫҫӗ.
Ӑна 1612 ҫулта пулса иртнӗ пулӑма халалланӑ.
Паянхи уявӑн тӗп шухӑшӗ — халӑх пӗрлӗхне сума суни.
«Ҫурхи вӑрманта» юрӑ вара Константин Евруков юрӑҫ репертуарӗнчен.
Авторӗсем паллӑ мартан халӑх юрри шутланать.
Шупашкарта общество транспорчӗн тепӗр икӗ чарӑнӑвӗ пулӗ.
Павильонсене вырнаҫтарнӑ ӗнтӗ, вӗсем кӗҫех ӗҫлесе каймалла.
Пӗрремӗшӗ «Мадагаскар» суту-илӳ центрӗ умӗнче пулӗ.
Унччен вӑл кӑштах аяккарах ларнӑ.
Тӗрӗссипе, павильонсен чӳк уйӑхӗн 1-мӗшӗччен ӗҫлесе каймалла пулнӑ.
Хальхинче ҫӗнӗ чарӑнусем ҫак эрне вӗҫӗччен ӗҫлеме пуҫлассине каланӑ.
Ӑна 5 уйӑх юсанӑ.
Халӗ ҫӗнӗ кӗпер 42 метр тӑршшӗ, 7 метр сарлакӑш.
Ку кӗпер Вӑрнар районне кӗрет.
Район ҫыннисемшӗн тата ҫак ҫулпа ҫӳрекенсемшӗн ку пысӑк савӑнӑҫ пулнӑ.
Ҫав кун Сергей Тихонов мунче кӗме кайнӑ.
Ун хыҫҫӑн вӑл киле кайма тухнӑ.
Анчах 1,5 сехет иртнӗ — ҫитеймен.
Ҫавна май тӑванӗсем пӑшӑрханма пуҫланӑ та ӑна шырама тухнӑ.
Сергея тепӗр 1,5 сехетрен ҫеҫ тупнӑ.
Арҫын ҫӑлра тӑнсӑр выртнӑ.
Тӑванӗсем ӑна унтан кӑларнӑ, васкавлӑ медпулӑшу чӗннӗ.
Тухтӑрсем ӑна пӑхнӑ та киле янӑ.
Сергей вара самаях суранланнӑ пулнӑ.
Халӗ вӑл килте выртать, ыратнине ирттерекен эмел ӗҫет.
Люк уҫӑ пулнӑшӑн кам айӑплӑ?
Йӗпреҫ хула администрацийӗ ҫав ҫӑла халӗ хупнӑ ӗнтӗ.
Шар курнӑ Сергея 2 пин тенкӗ парса пулӑшма шантарнӑ.
Сергейӑн амӑшӗ каланӑ тӑрӑх, администраци ывӑлӗнчен каҫару та ыйтман.
Унта парӑмсем пухӑннӑран шыв башнине чарса лартнӑ.
Ялта пӗтӗмпе 160 кил.
Халӑхӑн шывсӑр мӗнле пурӑнмалла?
Ҫынсем шывшӑн укҫа тӳлемен-мӗн, парӑм 70 пин тенкӗпе танлашнӑ.
Анчах палӑртмалла: чылайӑшӗ шыв укҫи тӳлесе пырать.
Эппин, вӗсен мӗншӗн шар курмалла?
Халӗ ялти пӗртен-пӗр ҫӑл патне утма тивет.
Унта ҫитес тесен 1 ҫухрӑм лачака ҫӑрса утмалла.
Ваттисен ҫакна мӗнле чӑтмалла?
Халӗ ялти хастарсем парӑмҫӑсенчен укҫа пухаҫҫӗ.
Башньӑна чӳк уйӑхӗн 7-мӗшӗнче, паян, яма шантарнӑ.
Кашнинчен 1000 тенкӗ ыйтаҫҫӗ-мӗн.
Мӗн тӑвӑн?
Тӳлемех тивет…
Вӑрмар районӗнче пурӑнакан 32 ҫулти арҫын суд сакки ҫине ларӗ.
Ку ӗҫ кӑҫалхи ҫурла уйӑхӗн 18-мӗшӗнче пулнӑ.
Ҫак арҫын хӑйӗн телефонӗпе усӑ курса Оперативлӑ нарядсен управлени центрне шӑнкӑравланӑ.
Паллӑ ӗнтӗ: полицейскисем вырӑна тухса тӗрӗсленӗ.
Телее, хыпар суя пулнӑ.
Арҫыннӑн вара суя хыпаршӑн явап тытма тиветех.
Ун пек шӳтлеме юрамасть.
Ун тӗлӗшпе пуҫиле ӗҫ пуҫарнӑ.
Грипран асӑрханмалли препаратсем ҫителӗклӗ пулнине асӑннӑ вӑл.
Патшалӑх халӑхӑн сывлӑхне упраса хӑварассишӗн чылай пулӑшу уйӑрать.
Предприяти-организацисем хӑйсем патӗнче тӑрӑшакансене грипран прививка тума вакцина сахал мар туяннӑ.
Историне яланах ӑша хывса пурӑнмалла, унӑн урокӗсене пӗлмелле тесе каланӑ.
Коммунист-депутатпа Элтепер бюджет политикипе ҫыхӑннӑ пыйтусене хускатнӑ.
Парӑм виҫи чӳк уйӑхӗн 1-мӗшӗ тӗлне 344,6 млн тенке ҫитнӗ.
Михаил Игнатьев Элтепер парӑмлисемпе ҫине тӑрса ӗҫлеме чӗнсе каланӑ.
Питӗр хулинче те чӑваш чӗлхи вӗренеҫҫӗ.
Ырӑ кун пултӑр!
Юн кун, чӳк уйӑхӗн 8-мӗшӗнче, «Хисеп ячӗ» темӑна малалла тӗпчӗпӗр!
Тӗл пуличчен!
Сӑмах май, Мускавра та чӑваш чӗлхи вӗрентеҫҫӗ.
Чӑваш чӗлхи курсӗ тӳлевсӗр тесе ҫырнӑ.
Пӗрремӗш занятие чӳк уйӑхӗн 12-мӗшӗнче ирттерӗҫ.
Ҫак хыпара Оксана Антонова пӗлтернӗ.
Массӑллӑ манифестацие тата митинга Шупашкарти Республика лапамӗнче ирттернӗ.
Юбилей программинче савӑнӑҫлӑ пуху, концерт пулнӑ.
Ӑна пир-авӑр комбинатне кӗмелли вырӑнта вырнаҫтарнӑ.
Ӗнер Шупашкарти 27-мӗш вӑтам шкулта ют ҫӗршыв ачисем пулнӑ.
Хӑнасем культурӑсем хушшинчи диалог текен мероприятие хутшӑннӑ.
Тӗлпулу калаҫу шайӗнче иртнипех вӗҫленмен.
Программӑра юрӑ-ташӑ та пулнӑ.
Шупашкар ачисем аякран килнӗ яшсемпе хӗрупраҫсене чӑваш ташшине вӗрентнӗ.
Ҫавна пула транспорт ҫӳресси ҫур сехетлӗхе чарӑннине пӗлтереҫҫӗ.
Транспортра 5 ҫын ларса пынӑ, анчах вӗсенчен нихӑшӗ те аманманнине ӗнентереҫҫӗ.
Малтанласа палӑртнӑ тӑрӑх, автобусӑн тормозӗ ванма пултарнӑ.
Анчах ку версие хальлӗхе ҫирӗплетме иртерех.
Куракансем каланӑ тата водитель пӗлтернӗ тӑрӑх ҫапла пӗтӗмлетме май пур.
Инкек сӑлтавне специалистсем палӑртассипе ҫине тӑраҫҫӗ.
Сӑ ӳкерчӗксем тӑрӑх хакласан, аваринче ҫӑмӑл машинӑсем хытах лапчӑнни курӑнать.
Мӗнле критерисене тӗпе хурса вырӑнсене пайлани те паллӑ мар.
Палӑртса хӑварар, мероприяти вулавӑшӑн конференц-залӗнче 14 сехетре пуҫланӗ.
Кӑҫалхи ҫурла уйӑхӗн 3-мӗшӗнче Сирире чӑваш каччи вилни пирки сайтра пӗлтернӗччӗ.
Валерий Емдюков самбопа, дзюдопа кӑсӑкланнӑ, республикӑри ӑмӑртусенче палӑрнӑ.
Вӑл снайпер-разведчик пулнӑ.
Валерий питӗ ҫамрӑк пулнӑ.
Вӑл 1987 ҫулхи ҫурла уйӑхӗн 9-мӗшӗнче ҫуралнӑ.
30 ҫулхи юбилейне, шел те, паллӑ тӑвайман вӑл.
Сирире паттӑрла вилнӗ хыҫҫӑн ӑна Паттӑрлӑх орденӗпе чыслама йышӑннӑ.
Вӑл Валерий паттӑр салтак пулнине, унӑн ятне ӗмӗр манманнине каланӑ.
Валерий Олимп резервӗсен Шупашкарти училищинче вӗреннӗ.
Асӑну хӑмине шӑпах ҫавӑнта вырнаҫтарнӑ.
Юлашкинчен студентсем сӑвӑ вуланӑ.
Вӑл Атӑл леш енне шур ҫырли татма кайнӑ.
Унта ҫухалса каясса кам шутланӑ-ха?
Юрать, ҫумра телефон пулнӑ.
Хайхискер киле таврӑнма тухнӑ, анчах хӑй ҫухалса кайнине ӑнланнӑ.
Ҫав вӑхӑтра вӑл тӑванӗ патне шӑнкӑравласа пӗлтерме ӗлкӗрнӗ.
Лешӗ вара ҫӑлавҫӑсене пӗлтернӗ.
Ҫӑлавҫӑсем тупиччен хӗрарӑмӑн телефонӗ сӳнсе ларнӑ.
Вӗсем ӑна громкоговорительпе, прожекторсемпе шыранӑ.
Тепӗр кунхине ирхи 3 сехетре ҫеҫ тупнӑ ӑна.
Ҫумра яланах телефон пулмалла, ҫула тухиччен ӑна зарядкӑна лартмалла.
Ку палла тӑвасси пирки калаҫнӑ ӗнтӗ.
Тӳре-шара ку шухӑша ырланӑ.
Хисеп паллине ҫирӗплетесси пирки чӳк уйӑхӗн 7-мӗшӗнче иртнӗ общество канашӗнче калаҫнӑ.
Ӑна ачисене тивӗҫлӗ воспитани панӑ, ҫемье институтне ҫирӗплетнӗ амӑшӗсене пама тытӑнӗҫ.
Пӗрремӗш степеньлине 5 ача ҫуратнӑ е усрава илнӗ амӑшӗсем тивӗҫеҫҫӗ.
Пӗлтӗр ку тапхӑрта юр ҫунӑччӗ, ирӗлменччӗ.
Кӑҫал вара ҫанталӑк ӑшӑрах.
Хӗл хӑҫан ларать?
Синоптиксем мӗн калаҫҫӗ?
Чӳк уйӑхӗнчи пӗрремӗш эрне нормӑпа килӗшсе тӑнӑ.
Вӑтамран 1 градус сивӗ пулнӑ.
Хушӑран юр ҫуса хура ҫӗре шуратать, анчах вӑл кӑштахран ирӗлет.
Эппин, хӗл вӑхӑчӗ ҫитмен-ха.
Раҫҫей Гидрометцентрӗ пӗлтернӗ тӑрӑх, ҫитес 10 кунра кӗркуннехи ҫанталӑк пулӗ.
Чӳкӗн 8-17-мӗшӗсенче ытти ҫултинчен 3 градус ӑшӑрах пулӗ.
Ҫанталӑк юпа уйӑхӗн вӗҫӗнчипе пӗр килӗ.
Чӳк уйӑхӗн 8-10-мӗшӗсенче антициклон килӗ.
Ҫак кунсенче юр та, ҫумӑр та ҫумӗ ахӑртнех.
Тен, хӗвел тухӗ.
Сывлӑш температури 3 градус сивӗрен пуҫласа 2 градус ӑшӑ пулӗ.
Чӳкӗн 13-мӗшӗнчен ҫумӑр пуҫланать, вӑл 3-4 куна пырӗ.
Сывлӑш температури 8 градус таран та ӑшӑтӗ.
17-мӗшӗнчен антициклон хуҫаланӗ, 0 градус таран сивӗтӗ.
Ҫапах чӳк уйӑхӗ валли ку та ӑшӑ-ха.
Синоптиксем хальлӗхе хӗл ларасси пирки каламаҫҫӗ.
Чӳк уйӑхӗн 10-мӗшӗнче полицейскисем хӑйсен професси уявне паллӑ тӑваҫҫӗ.
Служба вӑхӑтӗнче пуҫ хунӑ полицейскисене асӑнса пурте пӗр минут шӑп тӑнӑ.
Унтан пӑшалтан виҫӗ хутчен пенӗ сасӑ шӑплӑха татнӑ.
Палӑка уҫнӑ ҫӗре вилнӗ полицейскисен тӑванӗсем те килнӗ.
Ҫӗнӗ палӑк умне чечексем хунӑ.
Палӑртмалла: ку палӑка 2000 ҫултах Шупашкарта тӗп урамра лартнӑ.
2010 ҫулта ӑна темшӗн илнӗ.
Халӗ ав вӑл Ҫӗнӗ Шупашкарти ШӖМ умӗнче вырӑн тупнӑ.
Хыснаран кӑҫал 167 пин тенкӗ уйӑрнӑ.
Кӑҫалхи программӑра документлӑ 9, илемлӗ 7 тата мультипликацилле 2 фильм пулӗҫ.
Вӗсене 18 номинацире хаклӗҫ.
Шупашкарта пурӑнакан Маргарита Димитриевӑна шыраҫҫӗ.
Вӑл – икӗ ача амӑшӗ.
Ачисем ялта чухне вӑл амӑшӗпе телефонпа калаҫнӑ.
Маргарита Димитриева амӑшӗпе юпа уйӑхӗн 30-мӗшӗнче каҫхине калаҫнӑ.
Чӳк уйӑхӗн 5-мӗшӗнче кукамӑшӗ мӑнукӗсене хулана илсе кайнӑ.
Хваттере ҫитнӗ те – унта никам та ҫук.
Ачасен амӑшӗ ку тапхӑрта унта пачах пулман-мӗн.
Унӑн телефонӗ хаш чухне сӳннӗ, тепӗр чухне вӑл ӑна тытмасть.
Амӑшӗ хӗрӗ ҫухални пирки полицие кайса пӗлтернӗ.
Маргарита Димитриева 1983 ҫулта ҫуралнӑ.
Вӑл туллирех кӗлеткеллӗ, ҫӳҫӗ ҫутӑ.
Хальлӗхе кукамӑшӗ хулара манукӗсемпе парӑнать.
Йӗпреҫ районӗнчи «Заря» агрофирмӑра пӑру вити уҫӑлнӑ.
Унта 100 пуҫ вырнаҫать.
Ҫӗнӗ вите Малиновка поселокӗнче вырнаҫнӑ.
Вӑл «Заря» агрофирма тӗслӗх пулнине палӑртнӑ.
Ҫулталӑк каялла унта 200 ӗне вырнаҫмалӑх вите уҫнӑ.
Унтах ӗне сумалли пӳлӗм, сӗт сивӗтмелли цех вырнаҫнӑ.
Унтанпа ҫулталӑк ҫеҫ иртнӗ – ҫӗнӗ вите хута кайнӑ.
Эппин, «Заря» агрофирма ҫанӑ тавӑрса ӗҫлет.
Ку кӑна мар.
Агрофирмӑра кӑҫал утӑ, тырӑ упрамалли хуралтӑсем те хута кайнӑ.
Хайхискер ӑна хӗрхеннӗ, пулӑшма шухӑшланӑ.
Хӗрарӑм арҫынна килне апатланма чӗннӗ.
Анчах хӑна ырӑ тунине ырӑпа тавӑрман.
Вӑл пӗр тӑхтамасӑр полицие шӑнкӑравласа пӗлтернӗ.
Полицейскисенчен пӗри кӑшт маларах цирк шапитора пулнӑ-мӗн.
Ылтӑн эреш-алкана вӑрланӑ арҫынна вӑл шӑпах ҫавӑнта курнӑ иккен.
Лешӗ сцена ҫинче номер кӑтартнӑ.
Вӑрӑ Астрахань облаҫӗнчен.
26 ҫулти арҫынна тытса чарнӑ.
Вӑл айӑпне тунман, анчах эреш-алкана тавӑрса пама хирӗҫленӗ.
Ахӑртнех, вӗсене сутнӑ вӑл.
2020 ҫулта Пӗтӗм Раҫҫейри халӑх ҫыравӗ иртет.
Унччен вара ӑна сӑнав шайӗнче йӗркелӗҫ.
Официаллӑ документра палӑртнӑ тӑрӑх, сӑнав шайӗнчи ҫырава 550 пин ҫын хутшӑнмалла.
Ӑна сӑнав шайӗнче йӗркелени пӗтӗмӗшле ӗҫ хакне палӑртма пулӑшӗ.
Пӗтӗм Раҫҫейри ҫырава ирттерни ҫӗршыври халӑх йышне палӑртма май парӗ.
Ҫыравҫӑсем вара хӑйсемпе пӗрле ятарлӑ планшет йӑтса ҫӳрӗҫ.
Унта газ сирпӗннӗ-мӗн.
Унта 16 хваттер пулнӑ, вӗсенче 99 ҫын пурӑннӑ.
Каҫхи 5 сехет тӗлне ишӗлчӗк айӗнчен икӗ ҫынна кӑларнӑ.
Вӗсене тӳрех пульницӑна ӑсатнӑ.
Хӑш-пӗр массӑллӑ информаци хатӗрӗ вара инкекре пӗр ҫын вилнине пӗлтерет.
Халӗ ҫав вырӑнта ятарлӑ службӑсем ӗҫлеҫҫӗ.
Ишӗлчӗк айӗнче миҫе ҫын пулма пултарассине хальлӗхе пӗлтермен.
Вӑл ун чухне ытти тӳре-шарана та шалӑвне пӗчӗклетме сӗннӗччӗ.
Депутатсем Элтепер сӗннине ырласа йышӑннӑ.
Ку улшӑну парламентра ӗҫлесе шалу илекенсене ҫеҫ пырса тивет.
Хушӑва кӑҫалхи юпа уйӑхӗн 31-мӗшӗнче алӑ пуснӑ.
Ҫапла майпа республикӑри вӑтам ӗҫ укҫи халӗ 23747 тенкӗпе танлашнӑ.
Производствӑра тӑрӑшакансем вӑтамран 26,5 пин тенкӗ илеҫҫӗ.
Ял хуҫалӑхӗнче ӗҫлекенсем вара уйӑхсерен 16,8 пин тенкӗ кӗсьене чикеҫҫӗ.
Строительствӑпа ҫыхӑннӑ организацисенче вӑй хуракансем вӑтамран 23,4 пин тенкӗ илеҫҫӗ.
Курттӑмӑн тата ваккӑн сутакансене вӑтамран 20,5 пин тенкӗ тӳлеҫҫӗ.
Нумаях пулмасть вырӑнти влаҫ нумай ачаллӑ ҫемьене ҫурт туса панӑ.
Ҫӗнӗ ҫурт икӗ хутлӑ, унта пилӗк пӳлӗм.
Ӑна тума 2 миллион та 250 пин тенкӗ уйӑрса панӑ.
Ҫурта 3 уйӑхра хӑпартнӑ.
Унччен Ананьевсем 46 тӑваткал метрлӑ пӳртре хӗсӗнкелесе пурӑннӑ.
Ҫӗнӗ ҫурт вара пысӑк – 94 тӑваткал метр.
Ҫемье ҫӗнӗ ҫуртшӑн питӗ савӑннӑ.
Вӗсем йӑлана тӗпе хурса пӳрте малтан кушака кӗртнӗ.
Хӑйсем унта ҫак кунсенче пурӑнма куҫасшӑн.
Ананьевсен хуралтӑ таврашӗ ҫӗклесси, пахчана йӗркене кӗртесси ҫеҫ юлнӑ.
Сӑмах май, Йӗпреҫ районӗнче нумай ачаллӑ 13 ҫемье черетре тӑрать.
2015 ҫулта ку енӗпе лару-тӑру йывӑртарах пулнӑ.
Икӗ ҫул каялла республикӑри ҫемьесен 10,2 проценчӗ ҫеҫ ипотекӑпа усӑ курнӑ.
Кӑҫал ку кӑтарту 19,5 процента ҫитнӗ.
Атӑлҫи федераци округӗнче вара — юлашки вырӑнта.
Раҫҫейӗпе илес-тӗк, ҫемьесен 25,8 проценчӗ ипотекӑпа усӑ курса хваттер илме пултарать.
Унти регионсенче кашни иккӗмӗш ҫемьен ипотека илме май пур.
Севастопольте, Крымра ку енӗпе лару-тӑру йывӑртарах.
Ҫакӑ вӗсен садик ятӗнченех палӑрать ав.
Кунта кашни ушкӑнра чӑвашлӑх кӗтесӗ пур.
«Путене» ача-пӑча пахчи 1994 ҫулта ӗҫлеме тытӑннӑ.
Вӑтам, аслӑ, хатӗрленӳ ушкӑнӗсенче эрнере икӗ хут чӑваш чӗлхине вӗренеҫҫӗ иккен.
Кашни ушкӑнрах чӑвашлӑх кӗтесӗ пур-мӗн.
Кашни ачан чӑваш кӗпи, тухйи пур.
Мероприятисенче яланах чӑваш кӗпи тӑхӑнаҫҫӗ.
Ӗнер Правительство ҫуртӗнче иртнӗ канашлура та ҫак ыйтӑвах хускатнӑ.
Панкрутлӑх процедури урлӑ финанс енчен сыватасшӑн.
Ҫак шухӑша палӑртнӑ Мускавран килнисем.
Троллейбуссене каллех улшӑну пырса тивӗ.
Чӳк уйӑхӗн 12-мӗшӗнчен пуҫласа вӗсем урӑх расписанипе ҫӳрӗҫ.
Транспорт хӗллехи режима куҫӗ.
Унччен троллейбуссем каҫхи 10 сехетчен ҫеҫ ҫӳретчӗҫ.
Ҫакна тӑкаксене саплаштарас тӗллевпе тунӑ.
Анчах халӑхшӑн ку меллӗ мар.
Агрегат савутӗнче, Промтракторта ӗҫлекен ҫынсем юлашки рейса ӗлкӗреймен.
Халӗ расписание ҫӗнӗрен пӑхса тухнӑ.
Шӑматкун 1308 рейс ҫеҫ ҫӳрӗ, вырсарникун вара – 1167.
Ӗҫлемелли кунсенче ирхине троллейбуссем унчченхи пекех нумай ҫӳрӗҫ.
1-мӗш троллейбус Промтраткор патӗнчен 22.55 сехетре кайӗ.
2-мӗш троллейбус Агрегат савутӗнчен 23.11 сехетре тапранӗ.
16-мӗш троллейбус Маштехникумран 23.33 сехетре кайӗ.
15-мӗш тата 18-мӗш троллейбуссем Хӗрлӗ тӳремрен 22.34 тата 22.58 сехетсенче тапранӗҫ.
Нумаях пулмасть вӗсем Альпака туяннӑ.
Чӗрчунсем ҫула йӗркеллех чӑтса ирттернӗ, хӑйсене чиперех туяҫҫӗ.
Хальлӗхе ҫемье вӗсене 30 кунлӑха карантина хупнӑ.
Вӑл 81-99 сантиметр ҫӳллӗш, 48-84 килограмм таять.
Вӗсен ҫӑмӗ паха, вӑл сурӑхӑнни пекех, анчах ҫӑмӑлрах.
Альпакӑн какайне те ҫиеҫҫӗ.
Пасарта вӗсен тирне те сутаҫҫӗ.
Ҫӗнӗ Шупашкар хулин экс-мэрӗ тӗлӗшпе чӳк уйӑхӗн 13-мӗшӗнче суд пулӗ.
Ун чухне малтанхи итлев иртӗ.
Экс-мэр дожноҫӗпе ытлашшипех усӑ курнӑ тесе шухӑшлаҫҫӗ.
Хула администрацийӗ вара кӳнӗ тӑкак шыраса илмен.
Вӑл усал шыҫӑпа аптӑранӑ.
2016 ҫулхи ҫулла Михаил Задорнова чирӗ аптӑратсах ӳкернӗ.
Ҫавна май вӑл концертсене, гастрольсене ирттермен.
Кун хыҫҫӑн вӑл химиотерапи витӗр тухнӑ.
Иртнӗ ҫул вӗҫенче ӑна Германире операци тунӑ.
Ун хыҫҫӑн вӑл самайланнӑ.
Анчах кайран паллӑ артист сиплев процедурисене пӑрахӑҫланӑ, тӑванӗсемпе пӗрле пулнӑ.
Михаил Задорнов Шупашкарта час-часах пулнӑ.
Юлашкинчен вӑл пирӗн патра 2015 ҫулхи чӳк уйӑхӗнче концерт панӑ.
Юрий Кудаков!
Ҫак кунсенче вӑл 75 ҫул тултарнӑ.
Юбилей каҫӗ унта иртнӗ.
Ентешӗсем ӑна хисеплеҫҫӗ.
Композитор Хутар, Ҫӗмӗрле районӗн гимнӗсене хайланӑ.
Ытти тӑрӑхсене те ҫырса панӑ вӑл.
Вӗсем пӗр-пӗрне 50 ҫула яхӑн паллаҫҫӗ.
Хутара композитора саламлама Шупашкартан чылай хӑна килнӗ.
Уяв каҫӗнче пултаруллӑ композитор ҫӗр-ҫӗр ӑшӑ сӑмах илтнӗ.
Унӑн юррисене чӑваш халӑхӗ чунран юратать.
Паян Чӑваш патшалӑх оперӑпа балет театрне пакунлисем пӗр зал тулли пуҫтарӑннӑ.
Унта вӗсем хӑйсен професси уявне палӑртнӑ.
Уяв ячӗпе вӗсене ытти вӑй-хал тытӑмӗнче тӑрӑшакансем саламланӑ.
Аслисем вӗрентсе хӑварнине ҫамрӑк ӑрури полицейскисем тӗпе хурса ӗҫленине асӑнса хӑварнӑ.
Депутатсем унта республика хыснине улшӑнусем кӗртрӗҫ.
Кӑҫал ҫак документа виҫҫӗмӗш хут тӳрлетӳсем кӗртнӗ.
Республикӑн кӑҫалхи бюджечӗ вӑтамран 499,6 млн ӳсесси паллӑ.
Сывлӑх сыхлавне илсен, Шупашкарти Ленин проспектӗнче нумай функциллӗ поликлиникӑра строительство пырать.
Хулари 2-мӗш номерлӗ ача-пӑча пульницине реконструкцилеме те укҫа-тенкӗ палӑртса хунӑ.
Республикӑра вӗрентӳ пайне аталантарма хушма пулӑшу пулӗ, кӑтарту 356,5 млн танлашать.
Ҫӗрпӳре Кӑнтӑр микрорайонтӑ ҫӗнӗ шкул тума та хыснара пӑхса хӑварнӑ.
Ытти отрасле те самай укҫа уйӑрӗҫ.
Юратнӑ чӑвашсем!
Юратнӑ театрӑн паллӑ кунне хӗпӗртесе кӗтсе илӗпӗр!
Анчах та, пӗр витӗмлӗ сӑлтав канӑҫ памасть.
Хӗрлӗ тӳремӗн 7-мӗш номерлӗ ҫуртра пулмалла-ши театр?
Кашни ушкӑн уйӑхсерен тӳлевсӗр концерт кӑтарттӑр.
Кунашкал меслетпе халӑх хушшинче культурӑна сарма май пулӗ.
Ҫӳллерех палӑртнӑ коллективсем тӗпленччӗр!
Ҫав кермен ҫӗнӗ технологилллӗ пулӗ, паллах.
Кулянмаллипех кулянмалли хыпар ҫитрӗ тата.
Вӑл паллӑ артист, пултаруллӑ режиссер пулнине пурте лайӑх пӗлетпӗр.
Ҫавӑнпа вӑл велосипедпа ҫула тухнӑ.
Халӗ ҫамрӑкскер Вогограда ҫитнӗ.
Ара, унта ӑшӑ, ҫавна май вӑл унта хӗл каҫасшӑн.
Роман ҫула велосипедпа тухса йывӑрлӑхсене парӑнтарасшӑн.
Сӑмах май, вӑл автор киновӗн режиссерӗ те.
Ҫавна май Грузире фильм валли сценарисем тупма ӗмӗтленет.
Аса илтерер: Никита та велосипедпа ҫул ҫӳреме юратать.
Пӗррехинче вӑл Романа ҫапла каланӑ: «Эсӗ режиссер, санӑн велосипедпа ҫулҫӳреве тухмаллах».
Ҫӗмӗрле хулине хӑтлӑлатас ӗҫ хӗрсех пырать.
Ӗҫ мӗнле пынине тӳре-шара сӑнаса тӑрать.
Халӗ Ҫӗмӗрле хулинче ҫемье канӑвӗн статусне тивӗҫнӗ парк та пур.
Ӑна вӑл «Хулана хӑтлӑх кӗртесси» проекта хутшӑнса тивӗҫнӗ.
Паянхи кун хула унпа тивӗҫлипе мӑнаҫланать.
Паркри аллейӑра плиткӑсем хума 3,5 миллион тенкӗ кайнӑ.
Паркра саксем, ҫӳп-ҫап витрисем вырнаҫтарнӑ.
Ҫак чӑваш каччи ҫинчен ахаль те нумай тӑрӑхра пӗлеҫҫӗ.
Малашне вара тата ытларах пӗлӗҫ — халӗ ун пирки фильм ӳкереҫҫӗ.
Вӗсем чӗрӗ калаҫу халӑхсене туслаштарнине палӑртнӑ.
Ҫапах та ку вӑл уй-хирти ӗҫ вӗҫленнине пӗлтермессе те пултарать.
Чӳк уйӑхӗн 10-мӗшӗ тӗлне, акӑ, асӑннӑ муниципалитетра кукуруза малалла вырнӑ.
Маларах эпир асӑннӑ кун тӗлне Шупашкар районӗнче кукурузӑна 80 гектар вырнӑ.
Тухӑҫ кашни гектартан вӑтамран 80 центнер тухнине пӗлтереҫҫӗ.
Унӑн тухӑҫӗ гектар пуҫне вӑтамран 14 центнер тухать.
Кӗрхи ҫӗртме сухине тӑвассипе те республикӑри тепӗр хуҫалӑхсем малалла ӗҫлени паллӑ.
Ҫӗршыв ертӳҫи Николос Мадура вара церемоние видеотрансляци урлӑ пӑхнӑ.
Атӑл кӳлмекӗнчен инҫе мар пурӑнатпӑр та — тавралӑх илемӗпе куллен киленетпӗр.
Тепӗр хут вара пилӗк ҫул каялла пулса курчӗҫ.
Унта 14 ҫултан пуҫласа 17-чченхи юнармеецсем тупӑшнӑ.
Улатӑрти, Етӗрнери психиатри пульницисем республикӑн психиатри пульниципе пӗрлешӗҫ.
Анчах районсенчи уйрӑмсем малтанхиллех ӗҫлессине шантараҫҫӗ.
Улшӑнӑвӗ, тӗпрен ислен, пульницӑсене ертсе пыракансене ҫеҫ пырса тивмелле-мӗн.
Хамӑр ҫӗршывӑн тӗрлӗ кӗтесӗнчен пуҫтарӑннисен пултарулӑхӗпе те киленме май килӗ.
Кӑҫалхи фестиваль 27-мӗш хут иртет.
Кӑҫал кӗркунне йӗркелекен ҫӗршыври чи лайӑх фестивальсенчен пӗри шутланать вӑл.
Вырсарни кун «21-мӗш ӗмӗр тенорӗсем» концерт пулӗ.
Шупашкар районӗнчи Кӳкеҫре 45 ҫулти арҫын вӑйӑ усламне йӗркеленӗ.
Тупӑшлӑ бизнеса вӑл 2016 ҫулхи ҫурла уйӑхӗнче пуҫарнӑ.
Анчах кӑҫалхи ҫурла уйӑхӗнче арҫынна тытса чарнӑ.
Вӑйӑ заведенине арҫын вӑйӑ автомачӗсем вырнаҫтарса тултарнӑ.
Пакунлисем усламҫӑн 31 автоматне, карас телефонӗсене тата укҫине туртса илнӗ.
Хӑй айӑпне арҫын йышӑнмасӑр турткалашман.
Питӗр хулинче чӑваш художникне вӗлерекенсене паян суд тунӑ.
Усал ӗҫ пӗлтӗрхи утӑ уйӑхӗнче пулса иртнӗ.
Ырӑ мар хыпара художника пӑхса пурӑннӑ 19 ҫулти хӗр пӗлтернӗ.
Тӗпчевҫӗсем кӗҫех айӑплисене те тупса палӑртнӑ.
Сусӑр художника вӗлерме хӗр ҫул ҫитмен паллаканне ыйтнӑ иккен.
Ҫавна май ҫав ҫуртран 40 ҫынна пӗр тӑхтамасӑр эвакуациленӗ.
Йӗрке хуралҫисем ҫийӗнчех тӗрӗслеве тухнӑ.
Телее, ҫуртра нимӗнле бомба та пулман.
Кӗҫех кам шӑнкӑравлани те тӑрӑ шыв ҫине тухнӑ.
48 ҫулти арҫын Чӑваш Енрен пулни паллӑ.
Халӗ ӗҫ-пуҫа уҫӑмлатаҫҫӗ.
Вӑл Куславккари юсанмалли колонире ларать.
Вӑл сывлӑхӗ хавшаккине пула шӑк хӑвалакан эмел ӗҫни паллӑ.
Ҫитменнине, 43 ҫулти хӗрарӑмӑн мӑшӑрӗ сусӑр.
Вӑл тӗрмене 4 ҫуллӑха лекнӗ.
Иртен-ҫӳрен йӗрке хуралҫисем пухӑннине тӗлӗнсе сӑнанӑ.
Мӗн пулнӑ унта?
Чылайӑшне ҫак ыйту канӑҫсӑрлантарнӑ.
Общежити тата каҫхи клуб умӗнче каччӑ вилли выртнӑ-мӗн.
Пӑтӑрмах пулнӑ вырӑна оперативлӑ службӑсем пухӑннӑ.
Ҫав вырӑнта следовательсем ӗҫленӗ.
Халӗ оперативлӑ следстви мероприятийӗсем ирттереҫҫӗ.
Аса илтерер: ӑна чӳк уйӑхӗн 12-мӗшӗнчен ҫӗнетнӗ.
Кун пирки Чӑваш халӑх сайтӗнче пӗлтернӗччӗ.
Хӑш-пӗр предприяти ертӳҫисем ыйтнипе каҫхине дежурнӑй рейссем йӗркелеме йышӑннӑ.
Ҫапах пассажирсем транспортпа мӗнле ҫӳренине малалла мониторинг ирттерӗҫ.
Вӑл расписание оптимизацилени усса кайнине палӑртнӑ.
Юпа уйӑхӗнче тролейбус управленийӗн тӑкакӗсем, авӑн уйӑхӗпе танлаштарсан, 2 хут чакнӑ.
Ӑна сӗтев илнӗшӗн айӑпланӑ.
Ҫаксене йӑлтах айӑпланнӑ ҫын, ҫав колонире лараканскер, тата унӑн пӗлӗшӗ панӑ.
Суд арҫынна 3 ҫуллӑха ирӗкрен хӑтарма йышӑннӑ.
Ҫак вӑхӑта вӑл пӗтӗмӗшле режимлӑ колонире ирттерӗ.
Кунсӑр пуҫне унӑн 92,5 пин тенкӗ штраф тӳлемелле.
Экс-ҫумӑн «шалти ӗҫсен подполковникӗ» ятарлӑ ята та туртса илнӗ.
Вӑл йӗрке хуралӗн органӗсенче 2 ҫул ӗҫлеймӗ.
Унашкалли Раҫҫейре пӗрремӗш пулнӑ.
Вӑл вара спортра усӑ курма юраман эмелсен йышне кӗрет.
Ҫавна май ун тӗлӗшпе пуҫарнӑ пуҫиле ӗҫе пӑрахӑҫлама йышӑннӑ.
Эпир ӑна онлайн мелӗпе ҫутатса пытӑмӑр.
Вӗсем иккӗшӗ те ку кинофестиваль чӑваш халӑхӗшӗн питӗ пӗлтерӗшлӗ пулнине каларӗҫ.
«Малтанах, 2015 ҫулта ку кинофестивале шанманнисем чылайччӗ», — терӗ культура министрӗ.
— Паян вара залра лӑк тулли халӑх.
Чӑн та зал тӑп-тулличчӗ.
Нумайӑшӗн ура ҫинче тӑрса пӑхма тиврӗ.
Сӑлтавӗ — ҫамрӑксен театрӗн ҫуртӗнчи Пысӑк зал юсавра пулнинче.
Тӗплӗнрех пирӗн онлайн-репортажра паллашма пултаратӑр.
Ун чухне пӗр арҫынна тытса чарнӑ, ун тӗлӗшпе пуҫиле ӗҫ пуҫарнӑ.
Следстви вӗҫленнӗ.
Ҫав самантра 11 ҫулти Настя иртсе пынӑ.
Кун хыҫҫӑн каччӑ гаража хупнӑ та преступлени вырӑнӗнчен тарса ҫухалнӑ.
Ӑна ҫӗртме уйӑхӗн 22-мӗшӗнче тытса чарнӑ.
Ун ҫумӗнче 130 грамм ытла синтетика наркотикӗ тупнӑ.
Каччӑ хӑйӗн айӑпӗн пӗр пайне ҫеҫ йышӑннӑ.
Судпа медицина экспертизи вӑл преступлени вӑхӑтӗнче мӗн тунине ӑнланнине ҫирӗплетнӗ.
Конкурс Шупашкарти культурӑпа ӳнер искусствисен институтӗнче иртӗ.
Анчах ӑна тӗрӗсленӗ те допинг пурри палӑрнӑ.
Ҫавна май унӑн пӑхӑр медальне каялла илнӗ, наградӑна Татьяна Архиповӑна парӗҫ.
Шупашкарта экологи киновӗн фестивалӗ старт илнӗ.
Сӑмах май, вӑл иртнӗ ҫул та йӗркеленнӗ.
Ун чухне куракансем йӗркелӳҫӗсене сӗнӳ панӑ: фильмсене канмалли кунсенче кӑтартмалла.
Анчах хальхинче те экологи киновӗн фестивалӗ эрнекунччен ҫеҫ тӑсӑлӗ.
Фильмсем 13 е 13:30 сехетре пуҫланӗҫ.
Ҫак самантра Чулхулара кӑштах юр ҫума тытӑннӑ.
Унта Нума 1 циклон иртет.
Синоптиксем асӑрхануллӑрах пулма сӗнеҫҫӗ.
Паян ҫумӑр каҫ енне ҫума пуҫлӗ, ҫур ҫӗр иртсен ҫеҫ чарӑнӗ.
Шупашкарта сывлӑш температури 7 градус ӑшӑ таран хӑпарӗ.
Ҫанталӑк ӑшӑтнӑ май атмосфера пусӑмӗ улшӑнӗ.
Пӗр талӑкра вӑл 10 пункт чакӗ: 738 миллилитр таран анӗ.
Унтан каллех йӗркене кӗрӗ.
Ҫил вӑйланӗ.
Паян ҫӗрле вӑл ҫеккунтра 19-24 метр хӑвӑртлӑхпа вӗрӗ.
Ыран республикӑра Япрак ятлӑ антициклон хуҫаланӗ, ҫанталӑк лайӑхланӗ, ҫил лапланӗ.
Термометр каҫ енне 0 градусран сахалрах кӑтартӗ.
Ҫӗрпӳ хулинче 1000 ача вырнаҫмалӑх ҫӗнӗ шкул ҫӗкленет.
Ӑна ҫулталӑк вӗҫлениччен хута ямалла.
Аса илтерер: шкула кӑҫалхи ака уйӑхӗнче тума тытӑннӑ.
Шкул «Кӑнтӑр» микрорайонта ҫӗкленет.
Халӗ унта шалти ӗҫсене пурнӑҫлаҫҫӗ, фасада декоративлӑ штукатуркӑпа тата керамогранитпа илемлетеҫҫӗ.
Шкул территорийӗ те хӑтлӑ, илемлӗ пулӗ.
Унта халӗ тротуар тӑваҫҫӗ.
Шкулта хальхи йышши автохула та тӑвасшӑн.
Пӗр сӑмахпа, йӑлтах ачасем валли.
Вокалистссемпе инструменталистсен коцертмейстерӗ пулса вӑл вӗренекенсен темиҫе ӑрӑвне вӗрентсе кӑларнӑ.
Тулӑри музыкӑпа педагогика училищинче фортепьяно ӑсталӑхне вӗрентнӗ.
Игорь Кушев 52 ҫулта ҫеҫ пулнӑччӗ.
Ӗҫтешӗсем, тусӗсем тата тӑванӗсем парламентарие асра тытаҫҫӗ.
Халӗ, ав, палӑк уҫнӑ.
Вӗсем мӑшӑрне тата ашшӗне асра тытнӑшӑн тав тунӑ.
Сцена ҫинче ултӑ хӗр тухнӑ.
Чӑваш кӗнеке издательствинче пӗлтернӗ тӑрӑх, кӗнеке ют ҫӗршыв ҫыннисене те кӑсӑклантарнӑ.
Эпӗ ют чӗлхесене вӗренме кӑмӑллатӑп, «Маленький принц» кӗнеке питӗ килӗшет.
Кӗнекешӗн вӑл акӑлчанла, вырӑсла тата чӑвашла тав тунӑ.
Ҫавна май «Маленький принц» кӗнекене тӗрлӗ чӗлхепе кӑларнине пухать.
Испание 20 экземпляр ярса пама ыйтнӑ.
Ыран, чӳкӗн 16-мӗшӗнче, Ҫеҫпӗл Мишши ҫуралнӑ кунӗ.
Ҫак кун кашни ҫулах тӗрлӗ мероприятисем иртеҫҫӗ.
Кӑҫал та пурне те Ҫеҫпӗл Мишши палӑкӗ умне чечексем хума йыхравлаҫҫӗ.
Пуҫламӑшӗ — 9 сехетре.
Ҫыру авторӗсен шухӑшӗпе Раҫҫейре наци чӗлхисене вӗренӳ системинчен кӑларас ӗҫ пырать.
