Ӑҫтан-ши ҫак спортсменсем?
Ӑмӑрту ҫамрӑксене паллӑ ентешӗ пирки ытларах пӗлме пулӑшать.
Ӑмӑрту Казахстан Республикинче Астанара пулнӑ.
Ӑмӑртусене тӑтӑш хутшӑнаттӑм.
Ӑна амӑшӗн правинчен хӑтарма йышӑннӑ.
Ӑна арабсем тупнӑ та хуҫи патне ҫитерме хушнӑ.
Ӑна итлесшӗн те пулмарӑм, сӑмахӗсене хӑлхана чикмерӗм.
Ӑна кун ҫути парнелекенӗ йӗркесӗр пурӑннӑ, ҫухалнӑ.
Ӑна никам та ӗҫе илмест.
Ӑна нимӗнпе те хуплама ҫук.
Ӑна пула пин-пин ҫын вилнӗ.
Ӑна руль умне лариччен тӗрӗслӗр.
Ӑна тӗл пулмашкӑн урӑх адрес ҫырса ятӑм.
Ӑна туянас йӗркепе хакне анлӑн ҫырса кӑтартнӑ-и?
Ӑна туянма ятарласа укҫа пухнӑ.
Ӑна укҫа, туйӑмсем ҫитмен иккен.
Ӑна хастарсем хӑйсем пӗҫереҫҫӗ.
Ӑна Чӑваш Енре кӑна мар, тӗнчипех паллаҫҫӗ.
Ӑна чылай вӑхӑт курманнисем савӑнса кӗтсе илчӗҫ.
Ӑс парайман, асӑрхаса ҫитереймен-ши?
Ӑстараххи медале тивӗҫет.
Ӑшӑтмалли хатӗрсем пулӑшмастчӗҫ.
Ҫӑвара, кӑкӑра, ӳте сӑнамалла.
Ҫӑвар шыҫҫинчен сывалсанах сунас ернӗ...
Ҫӑлтӑрсем сире чи кӑткӑс тӗллевсенчен пуҫлама сӗнеҫҫӗ.
Ҫӑм касмашӑкн Николаевсене тӑванӗсем пулӑшаҫҫӗ.
Ҫӗнӗ ҫул умӗн клуб уҫрӑмӑр.
Ҫӗнӗ ҫынсемпе паллашма, ҫул ҫӳреве тухма юрать.
Ҫӗнӗ аппаратура генсене тӗпчет.
Ҫӗнӗ кӑкӑрпа ӑҫта каять-ши?
Ҫӗнӗ функцисемпе пуян гаджета чӑтӑмсӑррӑн кӗтнӗ.
Ҫӗпре ярса хӑпартнӑ пылак чустана иҫӗм ҫырли хушрӗҫ.
Ҫӗр ҫул каялла халӑх гриппран хӑранӑ.
Ҫӗрпӳелсем сумлӑ ентешӗсене асра тытса тӗрлӗ мероприяти йӗркелеҫҫӗ.
Ҫӗр улмие шуратса пӗтертӗмӗр.
Ҫӗршывӑн пӗрлештернӗ командишӗн тупӑшакан Кирилл та старта тухнӑ.
Ҫӳлӗксенче тӗпӗ ҫӳхелсе шӑтнӑ кӑҫатӑ, тӑпӑлса тухнӑ пушмак...
Ҫӳллех мар арҫын гаражра кун кунлать.
Ҫавӑнпа та больницӑна ҫитме май тупмаллах.
Ҫавӑнпа хӑлхана шӗвек тумлатма тӑхтамалла.
Ҫавӑнпа хӑш-пӗр пахча-ҫимӗҫе теркӑласа шӑнтса хурҫҫӗ.
Ҫавӑнпах вӗсене май пур таран пулӑшас килет.
Ҫавӑнпах йӑлара усӑ куракан ӗҫлекен техникӑна ҫеҫ йышӑнать.
Ҫавӑнпах пластик чӳречесен производствине пырса лекнӗ вӑл.
Ҫавӑнпах чир пирки каласа кӑтартма васкамаҫҫӗ.
Ҫавӑнтах Вячеславпа паллашнӑ.
Ҫавӑн хыҫҫӑн ҫеҫ каччӑн усал шыҫӑ пулнине палӑртнӑ.
Ҫав ҫултах юн парассине сарма пуҫларӑм.
Ҫав ҫулхи Ҫӗнӗ ҫула мӗнле кӗтсе илнӗ-ши?
Ҫав вӑхӑтрах аппам Лиля шӑнкӑравларӗ.
Ҫав кун Говоровсемшӗн уява ҫаврӑннӑ.
Ҫав кун кил хуҫин Элӗке кайма тивнӗ.
Ҫавна пула вӑл кенгуру пек курӑнать.
Ҫавна пулах ҫуратса ӳстернӗ ачисем амӑшӗпе хутшӑнасшӑн мар.
Ҫавнашкал лару-тӑрура хам пирки ҫеҫ шухӑшлаймастӑм.
Ҫав тапхӑрсенче телефонпа ҫыхӑнма май ҫукчӗ, пӑшӑрханаттӑмӑр.
Ҫав япаласене мӗнле кӗтнине сӑмахпа каласа пӗлтереймӗп.
Ҫакӑ юлашки пиллӗк ҫулта пуҫласа пулса иртнӗ.
Ҫак енӗпе вӗсене вӗрентӳ заведенийӗсем те пулӑшаҫҫӗ.
Ҫак кун Шупашкарта «Таса Атӑл» экологи субботникӗ ирттерме палӑртнӑ.
Ҫак тӗнчене ырӑрах, ҫутӑрах тӑвакансем кирлех.
Ҫак тапхӑрта пултарулӑха кӑтартмалла, ҫирӗплетмелле.
Ҫак уява туслӑ йышпа паллӑ тума тӗв тунӑ.
Ҫамрӑк амӑшне ҫакнашкал сӑмахсем ҫапса хуҫнӑ.
Ҫамрӑк педагог пӗлтернӗ тӑрӑх, комментарисенче ачасем сарӑмӑн кирлӗлӗхне палӑртнӑ.
Ҫамрӑксем йышланни питӗ савӑнтарать.
Ҫамрӑксем те пурри хӑпартлантарчӗ.
Ҫамрӑксем хӑнасене кӗтсе илнӗ, вырӑнсене йышӑнма пулӑшнӑ.
Ҫамрӑксене хӗрхеннипе спортзал уҫнӑ
Ҫамрӑк учительсене — пособи
Ҫапӑҫу хирӗнче пулнисемшӗн, вӑрҫӑ ачисемшӗн вӗсем питӗ пӗлтерӗшлӗ.
Ҫапах ҫут ҫанталӑк пани вӑй илетех.
Ҫапла вӑл майӗпен пейзаж ҫине куҫнӑ.
Ҫапла линейкӑра тӑраканскерсене чӗнсе илсе ура хатӗрӗ тӑхӑнтартнӑ.
Ҫапларах пӗтӗмлетӳ тунӑ тухтӑрсем.
Ҫар службине вӗҫлекенскер тавралӑха сӑнанӑ.
Ҫартан таврӑнсанах вӑрҫӑ ӳкерес килетчӗ.
Ҫемье ҫӗнӗ ҫула йышлӑн кӗтсе илнӗ.
Ҫемье ҫавӑрнӑскер виҫӗ ача ҫуратнӑ.
Ҫемье ҫулсерен выльӑх йышне ӳстерсе пыма ӳркенмен.
Ҫемье кунӗнче мӑшӑрсем уйрӑлман
Ҫемьеллисемшӗн уйрӑмах ӑнӑҫлӑ, лӑпкӑ тапхӑр.
Ҫемье пӗлтерӗшне тепӗр хут туйса илетӗр.
Ҫемье пепкепе темӗскер пулса иртнине туйнӑ.
Ҫемьере психика тӗлӗшӗнчен чирлӗ ача ӳсет.
Ҫемьери хутшӑнусем ҫивӗчленме пултарнине шута илмелле.
Ҫемье хӑйӗн вӑйне ҫеҫ шанаймасть.
Ҫепӗҫ туйӑмсем ҫӗнӗрен вӑй илӗҫ.
Ҫивиттисем кивӗ те муталанчӑк.
Ҫиелтен мӑкӑньпе кунжут вӑрри, сахӑр сапрӗҫ.
Ҫирӗме яхӑн ҫын пухӑннӑччӗ.
Ҫирӗп тӗллевлисемшӗн эрне тухӑҫлӑ иртӗ.
Ҫисе ярайман яшкана тӑкмаҫҫӗ, тумлатасран шикленсе савӑта яраҫҫӗ.
Ҫитес ытлари кун миҫе волонтер пуласса пӗлме ҫук.
Ҫитес эрнере ӑна пӑтӑпа пӗрле пӗҫерӗҫ.
Ҫитменлӗх пирки сутуҫа пӗлтерсе ҫырнӑ вӑл.
Ҫулла ҫак районтах, Кӑканарта, пурнӑмалли вырӑн туяннӑ.
Ҫулла ҫанталӑк шӑрӑх тӑнӑран Марина хӑйне йывӑр туйнӑ.
Ҫулла кӗтӳ каймалли черет ҫитнӗ.
Ҫулла лартнӑ кӑшманпа, кавӑнпа хӗлле ӗне-сурӑха тӑрантараҫҫӗ.
Ҫулла пушех те кану валли вӑхӑт ҫук вӗсен.
Ҫулла хӗр пӗрчи сӗт памашкӑн ирхи виҫҫӗре тӑнӑ.
Ҫуллахи туризм сезонӗ Атӑл кунӗнче уҫӑлӗ.
Ҫулла чылайӑшӗ шӑрӑхра шыва кӗме ҫул тытать.
Ҫулленех йӗркеленекенскере пултаруллӑ яш-кӗрӗмпе хӗр-упраҫа пулӑшас тӗллевпе ирттереҫҫӗ.
Ҫулсерен ҫӗнӗ ҫулпа, сурхурипе саламламашкӑн парнесем хатӗрлеҫҫӗ.
Ҫумӑр ҫӑвать-и, тӑман алхасать-и...
Ҫурӑмӗ тӗлӗнчи бронижилета пульӑсем шӑйӑрттарнӑ, пӗри хӗсӗнсе ларнӑ.
Ҫур ҫул ҫемье ача пособийӗпе ҫеҫ пурӑннӑ.
Ҫурла уйӑхӗнче Кирила операци тунӑ.
Ҫут ҫанталӑк тасалӑхӗшӗн кӗрешекенсем тӗрлӗ ҫӗрте ҫӳп-ҫап тасатаҫҫӗ.
Ҫу-у-ук, тӑван университетра мар, Китайра!
Ҫухатӑва чӑтса ирттерме йывӑр пулнӑ.
Ҫывӑрса кайнӑскер асӑрханмасӑр кӗлеткипе ачине хупланӑ.
Ҫывӑхра пӳрт шыранӑ-ха, анчах тупайман.
Ҫын хушшине хӑҫан тухнине аса илеетӗр-и?
Ӗҫ ӑнмасан ӑша эрех-сӑрапа пусарма ан тӑрӑшӑр.
Ӗҫе йӗрке хуралне ҫитернӗ.
Ӗҫе пуҫӑнсанах Володя пичче йӗркене кӑмӑллани палӑрчӗ.
Ӗҫри ҫивӗч лару-тӑрӑва чӗре ҫывӑхне йышӑнмасан лайӑхрах.
Ӗҫсе ӳсӗрӗлнӗ хӗрарӑм ҫывӑрма выртнӑ.
Ӗҫтешӗсем те Афган ветеранӗсем пулнӑ, пӗр-пӗринчен вӗреннӗ.
Ӗне кӗтӗвне уйра шыв ӗҫтермешкӗн пӗве турӑмӑр.
Ӗнентермешкӗн сӑн ӳкерчӗк ярса памалла.
Ӗнесене иккӗшӗ сӑваҫҫӗ, ятарлӑ аппаратпа мар, алӑпах.
Ӳнерҫӗ хатӗрӗсене те тупма йывӑр мар.
Ӳнер шкулӗсем ӗҫлеҫҫӗ, ятарлӑ литература чылай.
Айӑпа кӗнӗ тӗк каҫару ыйтӑр.
Акӑ Мускаври Ярославль вокзалӗ ҫумӗнче вӗри апат валеҫеҫҫӗ.
Акӑ Татьяна Григорьева -- фотограф.
Алӑ айӗнче хутпа кӑранташ пулнӑ.
Алексей вара арӑмӗпе телефонпа калаҫнине палӑртрӗ.
Алексей малтанхи пекех шапаша ҫӳренӗ.
Алексей хунямӑшне Светӑна айӑплать.
Алешӑпа Катя тӗллевӗнчен пӑрӑнман, амӑшӗн сӑмахне хӑлхана чикмен.
Алеша арӑмӗ кӗсьери укҫана кӑларса илнине сисмен.
Алинӑна ҫапкаланчӑк тееймӗн.
Алла укҫа лексенех хаяррине туянма васкаҫҫӗ.
Амӑшӗн капиталӗпе пӳлӗм туяннӑ.
Амӑшӗпе хӗрӗ ыйтусене татӑклӑн хуравлаймарӗҫ.
Амӑшӗ Света хӗрӗшӗн тӗслӗх пулайман.
Амӑшӗсем тӗпренчӗкӗсем патне больницӑна кайса курнӑ-ши?
Амӑшӗ усал йӑлана хӑнӑхтарчӗ.
Амӑшӗ ывӑлне шелленипе чи пӗлтерӗшлине пӗлтермен.
Амӑшӗ ыйтнӑ чухне пулӑшмасӑр иртсе каятӑн-им?
Амӑшне аса илеҫҫӗ-ши вӗсем?
«Амаҫурире» — студентсен пӗрлехи ӗҫӗ
Амаҫури сӑнарне Зоя Илларионова тӗрӗс, ӗненмелле кӑтартрӗ.
«Амаҫури» — студентсен курс ӗҫӗ.
Анатолий Григорьев ҫартан таврӑнсан пир-авӑр комбинатне ӗҫлеме вырнаҫнӑ.
Анатолий Григорьев пурнӑҫа тата юлташӗсене хаклать.
Анатолий Кандагарти госпитальре пӗр уйӑх выртнӑ.
Анатолий командирпа Дмитрий Никифоровпа юнашар вырнаҫнӑ.
Анатолий Элӗк районӗнчи Ураскилтре ҫуралса ӳснӗ.
Ан манӑр: сывлӑхран хакли ҫук.
Анчах ӑна тӳрех пурнӑҫлама май килмерӗ.
Анчах арҫынна икӗ уйӑх шалу тӳлемен.
Анчах вӑл вӑхӑтлӑх ҫеҫ пулӗ.
Анчах вӗсене уйӑрма вӑхӑт кирлӗ.
Анчах волонтер шухӑшӗсене пӗлтерме васкамарӗ.
Анчах Дима Ершовпа тӗл пулса калаҫсан иккӗленӳ сирӗлнӗ.
Анчах лешӗ Хусана тухса кайнӑ та ҫухалнӑ.
Анчах леш арҫынӗсем — пурте авланнӑскерсем.
Анчах нумай ачаллисем вӗсене хаваспах илӗҫ.
Анчах пӗри чирлесе ӳксен кӑштахран тепри те аптӑрать.
Анчах, пӗтӗмӗшле фильм кӑмӑла кайрӗ.
Анчах пьедестал ҫине хӑпармашкӑн очко ҫитейместчӗ.
Анчах сӑмсана калама ҫук усал шӑршӑ ҫурчӗ.
Анчах салтак хӑй те ҫапӑҫуран сывӑ тухайман.
Анчах сап-сарӑ куҫӗ тӳрех шиклӗх туйӑмӗ ҫуратрӗ.
Анчах тӑтӑш пирӗн пата килекенпе калаҫу пуҫаратӑп.
Анчах тепӗр пӑтӑрмах - пенсисӗр хӑварнӑ.
Анчах ултав серепине ҫакланнӑ.
Анчах унти специалистсем диагноза палӑртайман.
Анчах халӑх кӑмӑла ҫӗклекен картинӑсем ыйтатчӗ.
Анчах хунямӑшӗ ывӑлӗпе кинӗшӗн савӑнман.
Анчах шаннӑ кайӑк йӑвара пулман.
Анчах ырӑ кӑмӑлпа усӑ куракансен кулли пулас килмест...
Аня ҫуралсан ҫамрӑк хӗрарӑм йӑлт улшӑннӑ.
Апат валеҫмелли пункта ҫитекенсен йышӗ вара чакмасть.
Апла пулин те ҫыхӑну татӑлмасть, тӑтӑш телефонпа калаҫатпӑр.
Аптекӑра сӗнекен шӗвексен пулӑшӑвӗпе ҫеҫ сывалатӑп.
Арӑмӗ ӗмӗрлӗхех куҫне хупсан арҫын пӗчченех тӑрса юлнӑ.
Арӑма ҫапса куҫне кӑвакартмасӑр мӗнле чӑтрӑм-ши?
Арӑма тӑрӑ шыв ҫине кӑлартӑм
Арӑмпа йӗркеллех пурӑнаттӑмӑр, пирӗн ывӑл ҫитӗнет.
Арӑмсене тӗрӗслени нихӑҫан та ытлашши пулмӗ.
Арӑм чарӑну еннелле утрӗ.
Арӑм ывӑла ҫывӑрттарма пӳлӗме кӗрсен компьютер умне вырнаҫрӑм.
Арҫын ҫемйине тӑрантармашкӑн Мускаври стройкӑсене ҫӳрет.
Арҫын ача пурӑннӑ пӳрте кӗрсе курма май килчӗ.
Арҫын, хӗрарӑм япали курупкасенче ҫӗнӗ хуҫана кӗтсе выртать.
Аранах телефон кӗтсе илчӗ.
Ара, фильма кӑрлач уйӑхӗнче ӳкернӗ вӗт-ха.
Ара, чӗр чуна никам та туянман.
Артем Дзюбӑн амӑшӗ Светлана Александровна — Ҫӗрпӳ хулинчен.
Артемсӑр пуҫне ҫемьере Ольга ятлӑ хӗр ҫуралнӑ.
Асанне упӑшкине вӑрҫа ӑсатнӑ чухне йывӑр ҫын пулнӑ.
Аслӑ ӑрурисене кӑна мар, ачасене те тиркемест.
Аслӑ Британирен посылка ҫитмеллеччӗ.
Аслӑ икӗ хӗрӗ выҫӑпа нӑйласа ҫӳренӗ.
Аслӑ хӗрӗн спортри ӳсӗмӗшӗн савӑннӑскерсем хӑпартланнӑ.
Аслӑ шкулсемпе техникум-колледжсем пулас студентсене хӑйсем патне кӗтеҫҫӗ.
Асламӑшне куҫран вӗҫертесрен хӑрать ача.
Асли ӳкерет, вӑтамми ют чӗлхесен факультетӗнчен вӗренсе тухнӑ.
Асли, Джамилия та ун чухне ҫулталӑкра ҫеҫ пулнӑ.
Аслисене районти больницӑна ача-пӑча уйрӑмне вырттарнӑ.
Аслисен тӗслӗхӗ пулайманни ура хунӑ-ши?
Атлетсем трасса ҫине тухӗҫ.
Атте мана лайӑх ӑнланать, хавхалантарать.
Афган вӑрҫин ветеранӗсен тӗл пулӑвӗсене сиктермест.
Афганистана асра хӑвармашкӑн культура ҫуртне, столовӑя ӳкерсе илнӗ.
Афганистанра ҫут ҫанталӑка хӑнӑхмашкӑн йывӑр пулман.
Ахӑртнех вӗсем амӑшӗ парнелеймен юратӑва асламӑшӗнче тупнӑ.
Ача аптӑраса ӳксен вӗсенех чӗнме тивнӗ.
Ача аптӑрасан та тӑхтаса тӑмасӑр тухтӑра кӑтартмалла.
Ача имшеркке пулни ҫынсене те куляннӑ.
Ача-пӑча пушмакӗ ялан кирлӗ.
Ачаранах ӗҫпе пиҫӗхсе ҫитӗннӗ мӑшӑра йывӑрлӑхсем хӑратман.
Ача республикӑри психиатри больницинче сипленет.
Ача сачӗ инҫе мар, чӳречерен курӑнать.
Ачасем ҫынна чӗрепе туяҫҫӗ.
Ачасемшӗн, ҫитӗнекен ӑрушӑн ырӑ тӗслӗх пулма тӑрӑшатпӑр.
Ачасемшӗн пурӑнатпӑр вӗт-ха эпир.
Ачасен выҫӑ лармалла мар, сивӗре ҫӗтӗк тумтирпе шӑнмалла мар.
Ачасен уринче виҫшер ҫӑм нускиччӗ.
Ача чухнехи тус-юлташ, пӗлӗшсем ҫыхӑнӑва тухӗҫ.
Ачисем те, мӑнукӗ те пур, анчах тӗрӗс-тӗкел пурӑнаймасть.
Ашшӗ-амӑшне те ҫырупа пӗрле ӳкерчӗксем ярса панӑ вӑл.
Ашшӗпе амӑшне кура ачисем те тӑрӑшуллӑ.
Ашшӗ пекех Севастополь хулинче служба тухрӗҫ.
Ашшӗ ялти хисеплӗ ҫын пулнӑ.
Аякри ҫӗршывра вӗсене пулӑшакан тупӑннӑ.
Аякри ҫӗршывсене ҫитсе килмешкӗн ӗмӗтленекенсем ҫула тухма пултараҫҫӗ.
Аякри тӑван хӑнана килӗ.
Аякри тӑрӑхра чӑваш сӑмахне илтсен Светлана куҫҫульпех макӑрнӑ.
Бензопӑчкӑпа хастар ӗҫлекенскер Раҫҫей пӗрлештернӗ командишӗн ӑмӑртать.
Больницӑран тухсан хӗрачасене асламӑшӗ патне илсе килнӗ.
Вӑйне пухса ура ҫине тӑнӑ
вӑл ҫӑва еннелле утнӑ.
Вӑл ҫӳҫ типӗтмелли хатӗре евӗр.
Вӑл ашшӗ-амӑшне аякри тӑрӑхри йывӑрлӑхсем пирки каласа парать.
Вӑл ашшӗне пӗрре те курман.
Вӑл вӗсене православи ушкӑнӗ пирки каласа кӑтартать.
Вӑл икӗ сехетренех килӗшрӗ вӗт!
Вӑл кӑткӑс хушусем парать, ҫирӗп тӗллев лартать.
Вӑл куншӑн уйрӑмах савӑнчӗ.
Вӑл мана шанчӗ, ӗненчӗ, чунне уҫрӗ.
Вӑл панӑ жилета та хаваспах илме килӗшрӗм.
Вӑл пуҫа сивӗтет, ҫӳҫ фолликулне сыхласа хӑварать.
Вӑл пурпӗр ыранхи куна кӗтетчӗ.
Вӑл саппас батарейкӑсем ярса пама шантарчӗ.
Вӑл темиҫе кун реанимацире выртнӑ.
Вӑл тусӗсемпе ҫыхӑнать те пулӑшмалли май шыраса тупатех.
Вӑл Тутар Республикинче пурӑнатчӗ.
Вӑл тыткаласа пӑхрӗ те сурана ҫутӑпа сиплеме ячӗ.
Вӑл улталаса вӑхӑт ирттересшӗн пулнӑ-и?
Вӑл хӑйне ӳнерпе чирлӗ тет.
Вӑл хӑрушӑ диагноза ҫирӗплетнӗ -- остеопетроз.
Вӑл Чӑваш Енри хӗрарӑмсен пӗрлешӗвӗн пуҫарӑвӗпе уҫӑлнӑ.
Вӑл Шупашкарта пурӑнать, пӗр фирмӑра суту-илӳ енӗпе ӗҫлет.
Вӑл шыҫӑ аталанассине чакарнӑ.
Вӑрҫӑ ӳкерсе ҫӑкӑрлӑх ӗҫлесе илеймен
Вӑрҫӑ пуҫлансан пирӗн мӗн тумалла тесе ыйтрӑм.
Вӑрах суйланӑ япалапа ыйту сиксе тухмастчӗ.
Вӑрман касса мала тухнӑ
Вӑтанмасӑр пӗлтеретӗп, макӑртӑм.
Вӑхӑта лӑпкӑ лару-тӑрура ирттерме тӑрӑшӑр.
Вӑхӑта хаваслӑ тата усӑллӑ ирттерме тӗллевлерӗр тӗк укҫа-тенке перекетлӗр.
Вӑхӑтпа тухӑҫлӑ усӑ курма кун йӗркине пӑхӑнни пулӑшӗ.
Вӑхӑчӗ ҫителӗксӗртен-ши вӑл кунта ҫӳремест.
Вӗҫӗ-хӗрне тухаймасса пӗлсех вырӑнти ҫыхӑну салонне утрӑм.
Вӗренекенсем валли сарӑм шухӑшласа кӑларнӑ
Вӗренеттӗм, сессие хатӗрленеттӗм.
Вӗренмешкӗн, ҫул ҫӳреве тухмашкӑн юрӑхлӑ тапхӑр мар.
Вӗри чейпе пӗрле икӗ булка параҫҫӗ.
Вӗри яшка пӑсланчӗ, пластик савӑт тулли пулнӑран авӑнчӗ.
Вӗсем ӑна чирлӗ ҫын вырӑнне йышӑнман.
Вӗсем Кӑнтӑр Корейӑри хӗллехи Олимп вӑййисене хутшӑнӗҫ.
Вӗсем патӗнче пӗрремӗш хут хӗлле пултӑмӑр.
Вӗсемпе пӗрле асламӑшӗ пулнӑ.
Вӗсем те мана ырӑпа тавӑраҫҫӗ.
Вӗсем усал шыҫӑ таврӑнасран шикленеҫҫӗ.
Вӗсем хуралтӑ-витене ҫӗнетнӗ, утӑ-улӑм хатӗрлемешкӗн кирлӗ техника илнӗ.
Вӗсен ӑнтӑлӑвне ырламалла ҫеҫ.
Вӗсен ӳсӗмӗ те ҫамрӑкланать...
Вӗсен ача-пӑча тумтирӗпе ҫӗнӗ пушмак туянмалӑх укҫа ҫук.
Вӗсене мӗн кирлине тӗпчесе пӗлет.
Вӗсене пулӑшма пӗлтерӳ ҫыраҫҫӗ.
Вӗсене тепӗр хут туясчӗ.
Вӗсене те ырӑпа тавӑраҫҫӗ.
Вӗсене упрамашкӑн вырӑн ҫук.
Вӗсене хӗрхеннӗрен спортзал уҫма тӗллевлерӗм те.
Вӗсене ытти посылка лапчӑтнӑ, ҫӗрме пуҫланӑ.
Вӗсен йӑл кулли хавхалантарчӗ.
Вӗсен паттӑрлӑхне нихӑҫан манмӑпӑр.
Вӗтӗ шӑрҫаран тӗрлӗ япала ӑсталакан чылай.
Ван ӑна пасарта туяннӑ.
Ванчӑк чутах шӑмӑна лекмен.
Васкавлӑ медицина пулӑшӑвӗ пур.
Ватӑ ҫын мӑнукӗсенчен уйрӑласшӑн пулман.
Ватӑ ҫын турткалашнӑ-ха, ҫапах Алешӑна итленӗ.
Ватӑ ҫын умӗнче намӑс курас марччӗ.
Виҫӗ ача амӑшне тӳрӗ ҫултан пӑрнӑ сӑлтава пӗлеймерӗмӗр.
Виҫӗ кунран Ульянӑн чӗри тапма чарӑннӑ.
Виҫӗм ҫул, сӑмахран, урам хушшинчи шӑтӑк-путӑклӑ ҫула юсарӑмӑр.
Виҫӗ эрнерен республикӑри ача-пӑча клиника больницине ячӗ.
Виҫ кӗтеслӗ ҫырусем куҫҫуль кӑлараҫҫӗ
Володя пичче ҫитмӗл ҫула ҫывхарать.
Волонтерӑн инкекрен пӑрӑнса юлмасть.
Волонтерӑн психолог та пулмалла.
Волонтерӑн сисӗмлӗ те туйӑмлӑ пулмалла.
Волонтерсем апат-ҫимӗҫ хатӗрленипе ҫырлахмаҫҫӗ.
Волонтерсем нумай ачаллӑ ҫемьене кӗттермен.
Волонтерсем пухӑннисене апатлантарма пуҫларӗҫ.
Вут-ҫулӑмлӑ ҫапӑҫусенче шикленӳ туйӑмӗ ҫуралама ӗлкӗреймен.
Выльӑх-чӗрлӗхпе ҫыхӑннӑ чылай ӗҫе арҫын пурнӑҫлать.
«Выльӑх-чӗрлӗх усрасси ҫӑмӑл ӗҫ мар.
Вырӑн ҫинче киленӳ кӳреймен упӑшка кирлӗ пулман ӑна.
Вячеслав тавара кӗтсе илнӗ, тӗрӗсленӗ, кӑмӑллӑ пулнине пӗлтернӗ.
Гаражра ҫутӑпа шыв пур-мӗн, буржуйка кӑмака хутса ӑшӑнать.
Геннадий Валентинович унта та хастар хутшӑнать, команда пухса тупӑшать.
Геннадий Иванова та палӑртса хӑварас килет.
Говоровсем чаплӑ хваттерпе, пуянлӑхпа мухтанаймаҫҫӗ.
Декрета тухиччен интернетри лавккасемпе пачах кӑсӑкланмастӑм.
Джамилия ятне кура чиперскер, ашшӗпе-амӑшне кунсерен савӑнтарнӑ.
Елена Левина ушкӑн ӗҫне анлӑлатасшӑн.
Ентешӗмӗре ӑнӑҫу сунар, унӑн пухмачӗ медальсемпе пуянлантӑр.
Ентешсем Ҫӗрпӳ районӗнчи Ӗмпӗрт Туҫаран пулнӑ.
Енчӗке ҫӳхетмесӗрех килсӗр-ҫуртсӑррисене пулӑшма май пур.
Еркӗнсем арӑма укҫа та панӑ-мӗн.
Заведующий ҫемҫе диван, холодильник, микрохумлӑ кӑмака ыйтнӑ.
Иврит чӗлхине ӑнланманскерсем лавккана кӗрсен мӗн кирлине ӑнлантарайман.
Игнашевичӑн амӑшӗ — Хӗрлӗ Чутайран
Извещение илсен почта уйрӑмне чупса ҫитрӗм.
Израилте пӑшал сасси чарӑнман.
Израильте ӑнсӑртран темӗскер сиксе тухсан ун патне шӑнкӑравлаҫҫӗ.
Израильте вырнаҫнӑскерте донорӑн шӑмӑ сӑссине куҫарса лартаҫҫӗ.
Икӗ ачине ҫавӑтса лавккана утнӑ, эрех-сӑра туянса таврӑннӑ.
Икӗ эрнерен генетика анализӗ ҫитнӗ.
Иккӗленӳ ҫуралсан тухтӑр патне ҫитмелле.
Иккӗмӗш кунне тренер ятларӗ.
Икшер татӑк ҫӑкӑр пачӗҫ.
Илья та ҫак тапхӑра аса илесшӗн мар.
Илья усал шыҫӑпа чирлессе шухӑшлама та пултарман.
Инкек пирки йӗрке хуралҫисене пӗлтернӗ.
Интереслӗ ҫынсемпе хутшӑнӗҫ, ҫӗннине нумай пӗлӗҫ.
Интернат шкулсенче ҫемҫе теттесене йышӑнмаҫҫӗ.
Интернет лавккасенче темӗн те пур.
Интернетра тавар туянасси йӑлана кӗчӗ.
Интернетри лавккана тӗплӗн тишкермелле.
Интернет урлӑ ача-пӑча валли тумтир, тетте чылай туянтӑм.
Иртен-ҫӳрене хавхалантармалли сӑмах тупатчӗ.
Иртнӗ номерте федераци Сабантуйӗ Шупашкарта иртессине пӗлтертӗмӗр.
Иртнинче пӑрҫа нимӗрӗ ҫитерчӗҫ.
Ирхине вӑрантӑм та манӑн чӗркуҫҫи хуҫланмасть.
Ирхине хӗвелтен те маларах ыйхӑран вӑранаҫҫӗ-тӗр.
Искусствӑллӑ майпа сывлаттарни те пулӑшмарӗ.
Йӑхра усал шыҫӑпа чирленӗ тӗслӗх пур-и?
Йӗкӗрешсем канмалли кунсерен ашшӗ-амӑшӗ патне ҫитсе килме тӑрӑшаҫҫӗ.
Йӗлтӗрпе чупасси чун киленӗҫӗччӗ.
Йӳннине кура Лена та саккас пама шут тытнӑ.
Йогӑаа, медитаципе туслашни ӑс-тӑншӑн, чуншӑн усӑллӑ пулӗ.
Йывӑр йӑтассинчен те асӑрханмалла.
Йывӑр суранланнӑскере туртса кӑлартӑм.
Йывӑр чирлисем те эмелсен пулӑшӑвӗпе пурнӑҫа тӑсаҫҫӗ.
Кӑҫал ҫуркунне вӑл арканнӑччӗ, юсама тиврӗ.
Кӑҫал фильмсене Ҫӗмӗрле, Улатӑр хулисенчи кинотеатрӗсенче те кӑтартӗҫ.
Кӑҫалхи авӑн уйӑхӗнче авланас шухӑшлӑ.
Кӑлтӑксӑр ярӑнаймастӑм, тӳрӗ вырӑнтах такӑнаттӑм, ӳкеттӗм, йӑнӑшаттӑм.
Кӑлтӑк сиксе тухсан вӑраха тӑсмасӑр ҫакӑн пирки пӗлтермелле.
Кӑмӑл пуррисене те ырӑ ӗҫ тума чӗнеҫҫӗ.
Кӑпӑшка сарӑ ҫӳҫне сапаланӑ хӗрача унталла-кунталла сиккелесе ҫӳрерӗ.
Кӑранташпа ӳкерекенскер ывӑл-хӗрӗ валли киҫтӗк, сӑрӑ тупса туяннӑ.
Кӑштахран Барановсен ҫемйи тепӗр хӗрачапа пуянланнӑ.
Кӗҫӗн ӳсӗмрисен тумтир, атӑ-пушмак пулман.
Кӗҫех ҫамӑрксен квалификаци экзаменне тытма тивӗ.
Кӗҫех унӑн алӑкӗсем уҫӑлмалла.
Кӗлетке, сӑн улшӑннине курма та ҫӑмӑл мар.
Кӗмӗле электрон мелпе куҫариччен тӗплӗн шухӑшламалла.
Кӗпесӗр те, укҫасӑр та тӑрса юлас хӑрушлӑх пур вӗт.
Кӗрӗвӗ йӑлӑнса ыйтни те амӑшӗн чунне витереймен.
Кӗркунне Кузьминсен йыш хушӑнмалла пулнӑ.
Какай леҫеттӗмӗр, ҫӑкӑрпа кӗрпе туянса параттӑмӑр.
Капельница лартнӑ вӑхӑтра пациент пуҫне аппарат тӑхӑнтаратаҫҫӗ.
Картина ырӑпа вӗҫленессе кӗтменччӗ, ку савӑнтарчӗ.
Картинисенче вӑл вӑрҫӑ саманчӗсене сӑнланнӑ.
Касакан, тирекен хатӗрсемпе асӑрханса усӑ курмалла.
Катьӑна кукамӑшӗ Тамара Вячеславовна пӑхса ӳстернӗ.
Катьӑна урайне илсе петӗм.
Катя ӑна диван ҫине куҫарнӑ, хӑй юнашар выртнӑ.
Катя ҫывӑх ҫыннисемпе ӳснӗ.
Катя кӗленчесене тупатчӗ те йӑтса тухатчӗ.
Катя каллех алла черкке тытнӑ.
Катя патне шӑнкӑравлатӑп та ҫывӑратӑп тетчӗ.
Катя хутран-ситрен ҫеҫ килсе курӑнать.
Кафе-столовӑйра юлнӑ апата та килсӗррисене валеҫессине йӑлана кӗртнӗ.
Каччӑ ӗҫе вырнаҫма, парӑма тавӑрма шантарнӑ.
Каччӑн чӗркуҫҫийӗ тинех сурма чарӑннӑ.
Каччӑ суракан вырӑна маҫ сӗрнӗ те малалла чупнӑ.
Каччӑ ура ҫине тӑма ӑнтӑлнӑ.
Каччӑ юлташӗсене ырӑпа асӑнать.
Кашни ҫул юна анализ валли парсан питӗ лайӑх.
Кашниех ҫӗнӗ кӑнтӑр районне ҫитеймест.
Кашнийӗн пӳлӗмсем пулччӑр тесе иккӗмӗш хутне те хӑпартнӑ.
Кашнийӗ хамӑр ача пекех, эпир ӑна юрататпӑр.
Кашни кун масара ҫӳренӗ
Кашнинех май килнӗ таран пулӑшатпӑр.
Каят пӗчӗк хӗрӗ ҫухӑрнине илтмӗш пулнӑ.
Кивӗ пӳртре пурӑнаканскерсем кӗҫех ҫӗннине, пысӑкраххине куҫнӑ.
Кивӗ футбол лапамне те ҫӗнӗрен хута ятӑмӑр.
Кил-ҫурта хӑтлӑлатмашкӑн, юсамашкӑн ӑнӑҫлӑ вӑхӑт.
Киле ҫитмелле те ҫӳлӗксенче выртакан тумтире ҫавӑрса пӑхмалла.
Киле таврӑннӑ упӑшки сӗтел ҫинчи тирпейсӗрлӗхе курнӑ.
Килсӗррисене тӑрантармашкӑн хастарсен сахал мар чӑтма тивнӗ.
Килте никампа калаҫма ҫуккипе кичемччӗ, тунсӑх пусатчӗ.
Килтен тухмасӑр паллӑ художниксен ӗҫӗсемпе паллашма пулать.
Килтисем ҫырусемпе ӳкерчӗксене типтерлӗ упранӑ, ывӑлӗ яла таврӑнасса кӗтнӗ.
Кинемей арҫын ӗҫӗсене пурнӑҫлакан Геннадие ывӑлӗ пекех йышӑнать.
Кинемейсем алмазпа тӗрӗ тӗрлеҫҫӗ.
Кино сюжечӗ уйрӑмах аван.
Кирилӑн пиччӗшӗ, тӑванӗсем донор пулайман.
Китайран пӗрре мар тавар саккас параттӑм.
Китай чӗлхине вӗренеҫҫӗ, культурипе паллашаҫҫӗ
Конкурса е ӑмӑртӑва хутшӑнса ҫитӗнӳ тума май пулӗ.
Конкурса хутшӑнакан акушерка пӗтӗмпех видеокамерӑпа ӳкернӗ.
Кофӗпе сӗт, шӑккалат вара самай йӳнелнӗ.
Кружоксем те ӗҫлеҫҫӗ халь.
Куҫ курманнисем валли — буклет
Куҫ умне пӗтӗмӗшле ӳкерчӗк тухса тӑрать имӗш.
Ку вырӑнти халӑха питӗ тӗлӗнтернӗ.
Кукамӑшӗ пӗлтернӗ тӑрӑх, мӑнукӗ республикӑри наркологи диспансерне кайнӑ.
Кулса калаҫаканскер психика тӗлӗшӗнчен чирли сисӗнмерӗ.
Куляннӑран сывлӑх хавшарӗ, ӗҫлейместӗм.
Кулянса табло патне ҫитрӗм.
Кун пек пурте пултараҫҫӗ тесшӗн-и?
Кун пек телефон компьютертан нимпе те кая мар!
Кун пирки аса илме, каласа кӑтартма юратмастӑп.
Кунсӑр пуҫне вӗсене ҫитермешкӗн сӗлӗ, урпа туянаҫҫӗ.
Кунта ҫулленех тӗрлӗ конкурс йӗркелеҫҫӗ.
Курман, тытса пӑхман япаланах илме шикленместӗр.
Курупкара аккумуляторпа пӗрле...
Курупкасене интернат шкула леҫнӗ.
Кутамккари консервӑна пуля шӑтарнӑ
Кухньӑра йыш хушӑнчӗ.
Кухньӑра кашнин валли ӗҫ тупӑнать.
Лавкка-кафе патне ҫывхараймӑн, хуралҫӑсем хӑвӑртах хӑвалаҫҫӗ.
Лавкка хаксене йӳнетиччен укҫа пухрӑм.
Лана кампа тупӑшасшӑн-ши?
Лана Прусакова Ҫӗнӗ Шупашкарта ҫуралса ӳснӗ.
Лана Прусакова Эстони атлечӗпе тупӑшсашӑн
Лана спорта мӗнле лекнӗ-ха?
Лара-тӑра пӗлменскерсене пӑхма ҫӑмӑл мар.
Ларисӑна хӑйматлӑх амӑшӗ сурӑх парнеленинчен пуҫланнӑ ку.
Лариса Вениаминовна ӑна-кӑна ыйтса пӗлмен, килӗшнӗ.
Лару-тӑрӑва ачасене сӑнасах пӗлетӗп.
Лару-тӑру ӑнӑҫлӑ йӗркеленни те ӗмӗтсене пурнӑҫлама пулӑшӗ.
Лешӗ каҫару ыйтман, суятӑр тесе айӑпланӑ.
Лили суханӗсене саккас патӑм.
Мӑнукӗпе ҫыхӑнма май ҫук иккен, телефонсӑр ҫӳрет.
Мӑшӑрӗ тахҫанах ҫӗре кӗнӗ унӑн.
Мӑшӑрланиччен тӑватӑ ҫул ҫӳрерӗҫ.
Мӑшӑрпа, ачапа зоопарка, цирка ҫитсе килни аван.
Мӗнех калӑн: апат питӗ тутлӑ!
Мӗнле шайлашура мӗнпе хутӑштармаллине те пӗлместӗм.
Мӗн пулса иртнине ӑнланмастӑм.
Мӗн пулса иртнине ӑнланса юлаймастӑмӑр.
Мӗн чухлӗ ҫын, ҫавӑн чухлӗ шухӑш.
Май пулсанах телефонпа калаҫатпӑр, интернет урлӑ ҫыхӑнатпӑр.
Май пур чухне мӗншӗн яла хӑтлӑлатас мар?
Малалла, малалла, ҫӗршывӑм!
Малашлӑха палӑртмалли, карьерӑра аталанмалли вӑхӑт.
Малтанлӑха унпа педагогӑн вӗренекенӗсем кӑна усӑ курнӑ.
Манӑн ҫуллӑ сӑрӑсемпе ӗҫлес килетчӗ.
Манӑн арӑм тусӗсем сӗннипе интернетри паллашу сайтӗнче регистрациленнӗ.
Манӑн вара ура сыппине хуплайман шӑлаварпа ҫӳрес килмерӗ.
Манӑн икӗ телефонпа мӗн тӑвас?
Манӑн план ӗҫлеме тытӑнчӗ.
Манӑн пуҫ ҫинче «мӑйрака» шӑтнине асӑрхаман та эпӗ.
Манӑн та хамӑн тӳпене хывас килетчӗ.
Мана кам вырӑнне йышӑнчӗҫ-ши?
Мана курсанах хирӗҫ чупать, ыталать.
Мана мӑшӑр никамран ытла хавхалантарать, эпир пӗр шухӑшлӑ.
Мана питӗ лайӑх тухтӑр лекрӗ.
Маникюра, косметолога, ӳнерҫӗсене чӗнеҫҫӗ.
Маринӑпа кӗрӳ ҫавсен йышӗнче.
Маттурсем хӑйсем пирки тӗнче илтмелле мухтанмаҫҫӗ.
Медале тивӗҫсен савӑннине ас тумастӑп.
Меллӗ вырӑн йышӑннӑскерсем чылайӑшне суранлатрӗҫ.
Мускав ҫыранлӑхне ҫӳп-ҫапран тата шыв курӑкӗнчен тасатӗҫ.
Мускавра ӗҫлет, пурасем тӑвать.
Мыскарана ҫакланни сире хавхалантарӗ кӑна.
Намӑсне ҫухатнӑскер ҫарамас сӑн ӳкерчӗксене те ярса панӑ.
Невропотолог патне кӗтӗм те мӑнукӑм пирки каласа патӑм.
Никам та ҫапкаланчӑк пурнӑҫӗ пирки ӗмӗтленмест.
Никита Васильев тренер сиввӗн калаҫрӗ.
Николай Костин та тӑван ялне чӗрӗ таврӑнайман.
Ним туйми хуп турттарнӑ.
Нумайӑшӗ яшӑн ҫӗнтерӗвӗнче иккӗленмен.
Нумай юлман ӗнтӗ: Роман — Чӗмпӗр облаҫӗнче.
Нумаях пулмасть волонтерсем унта черетлӗ хут кайнӑ.
Нумаях пулмасть «Раҫҫейри ҫамрӑк талантсем» конкурса пӗтӗмлетнӗ.
Нумаях пулмасть республикӑра йышӑну кампанийӗ пуҫланнӑ.
Нумаях пулмасть сутса янӑ-ши?
Нухрата илмешкӗн ятарласа заявлени ҫырмалла мар.
Нушаллӑ пурӑнакан ҫын ҫӑкӑра йышӑнатех, тав тӑвать.
Нушана лекни вӑхӑтра тӗрев туйтӑр
Обществӑна пулӑшу ыйтса ҫыракан чылай.
Обществӑна тав тӑвакан та нумай.
Обществӑн кӗҫӗн ӳсӗмри пулӑшуҫӑсем ҫак ӗҫе хаваспах пурнӑҫлаҫҫӗ.
Обществӑра палӑратӑр, сирӗн пирки нумай калаҫӗҫ, тимлӗҫ.
Общество ҫӗнӗ проектсем пуҫарасшӑн, соцсетьсенчи ушкӑнсен ӗҫне аталантарасшӑн.
Общество ӗҫӗсен хастарӗсенчен пӗри — Геннадий Краснов.
Общество апатланӑвӗн технологне вӗренсе тухнӑскер профессийӗпе ӗҫлеймен.
Общество ертӳҫи ҫав вӑхӑта хаваслӑн аса илет.
Общество хастарӗсем пурне те пулӑшма тӑрӑшаҫҫӗ.
Ольга Прагер Светӑпа, хӗрӗпе, мӑнукӗпе паллашмашкӑн ҫемйипех ҫитнӗ.
Онкологи чирӗсем вара ҫаплах сехре хӑпартаҫҫӗ.
Онкомаркер кӑтарту улшӑннине палӑртать.
Операци хыҫҫӑн каллех хими терапийӗ пуҫланнӑ.
Пӑшӑрханӑва педиатра пӗлтереттӗм.
пӑшалтан пенӗ сасӑ пӗр чарӑнмиччӗ.
Пӗлтӗр вара купель ӑсталарӑмӑр.
Пӗлтӗр пӗр кинеми пулӑшу ыйтрӗ.
Пӗлтӗр унта тӗве, ашак илсе килнӗччӗ.
Пӗлтӗрхи чӳк уйӑхӗнчен пуҫласа хамӑр тӑрӑхрах май пур.
Пӗлтерӗшлӗ утӑма урӑх куна куҫарма сӗннӗ.
Пӗр балл ҫеҫ выляса янӑ
Пӗр бюджет вырӑна — икӗ ҫын
Пӗр-икӗ кун иртсенех канӑҫне ҫухатать, пӑшӑрханать.
Пӗри хутаҫ йӑтса ҫитнӗ, иккӗмӗшӗ, виҫҫӗмӗшӗ...
Пӗр кунхине мӑшӑрӑм кӑкӑрне силиконпа пысӑклатма шухӑшланине пӗлтерчӗ.
Пӗрле кӗленче савӑт, майонез витри илсе килекен чылай.
Пӗрлешнӗ хыҫҫӑн хулана куҫса килтӗмӗр, хваттер туянса юсарӑмӑр.
Пӗр-пӗрне сахал е пачах палламан ҫынсем кал-кал ӗҫлеҫҫӗ.
Пӗр пус та тавӑрса памассипе хӑратрӗ.
Пӗрремӗшӗнчен, виҫӗ ҫулта пӗрре диспансеризаци тухмалла.
Пӗрремӗш задани, пӗрремӗш ҫухатусем...
Пӗрремӗш кунне куҫ ӳкернӗ евӗр ӗҫ юхӑмне кӗрейместӗм.
Пӗрремӗш пулӑшу пама вӗрентеҫҫӗ
Пӗрремӗш хут хӗр тусӑм ертсе килчӗ.
Пӗрре санаторире уяв пулнӑ.
Пӗррехинче Ҫӗмӗрле пасарӗнчен виҫӗ тюбик сӑрӑ илсе килчӗ.
Пӗррехинче вӑл пӗр ача-пӑча учрежденине пулӑшу сӗнсе шӑнкӑравланӑ.
Пӗррехинче сӑртри ҫуртсене ҫулӑм ярса илнӗ.
Пӗррехинче тренировка хыҫҫӑн сулахай чӗркуҫҫи ыратрӗ.
Пӗррехинче фотоаппарат ҫухалнӑ.
Пӗр уйӑхран ывӑлӑм канӑҫсӑрланма пуҫларӗ, урамра йӗрмӗшрӗ.
Пӗр фермер панӑскере тӗпрен юсамаллаччӗ.
Пӗр хӗрарӑмпа паллашса пурнӑҫ тума тӑрӑшнӑ.
Пӗтӗмпе миҫе картина-ши унӑн?
Пӗтӗм тӗнчери кинофестиваль йыхравлать
Пӗчӗкскер амӑшне ҫухатнӑ иккен.
Пӗчӗкскерсен хӗлле ҫуллахи пушмакпа ҫӳремелле мар!
Пӗчӗк ял пулин те Шуркасси малаллах талпӑнать…
Пӳрленсе аталанакан чир вӑхӑтӗнче ӑшӑтакан компресс тума юрамасть.
Паҫхча ҫимӗҫ, улма-ҫырлана тытса тӑмаҫҫӗ.
Палӑртнӑ укҫана ҫу-ҫӗртме уйӑхӗсенче пенси паракан организацисем валеҫӗҫ.
Паллӑ кинопродюсор Юрий Спиридонов та чӑвашла калаҫрӗ унта.
Паллӑ футболистсен йӑхӗ — Чӑвашран
Паллах, унӑн ҫул ҫинчи тӑкака тытса юлма ирӗк пур.
Паллах, эпир питӗ тунсӑхлатпӑр.
Паллиатив уйрӑмне ҫитсе килнӗ
Паттӑрлӑх кӑтартакансем пурччӗ.
Паттӑр пулма нумай кирлӗ-и?
Паттӑррӑн ҫапӑҫнӑ Сергея граната ванчӑкӗ лекнӗ, вилмеллех амантнӑ.
Пахчине те мотоблокпа наччасрах сухаласа парать ӳркенменскер.
Пациентсем валли тӗл пулусем йӗркелеҫҫӗ.
Паян ҫӗре майлӑ ҫын апатланчӗ.
Пепке ашшӗ-амӑшӗн юратӑвне туйтӑр.
Пепке сывлӑш ҫитменнипе вилнӗ.
Перекетлӗх ҫеҫ ют ҫӗршыв сутуҫисен таварне тишкерме хистет-ши?
Пике специальноҫне пӑрахӑҫласа дизайнера ӗҫлеме вырнаҫнӑ.
Пике улталакан сутуҫӑ пирки Шупашкарти форумра ҫырнӑ.
Пилӗк ҫул каялла вӑл ывӑл ҫуратнӑ.
Пилӗк ҫулти арҫын ача ҫакӑнта пурӑннӑ-ши?
Пилӗк талӑкран амӑшӗпе ачине ача ҫуратмалли ҫуртран кӑларнӑ.
Пилеш, хурӑн, ҫӗмӗрт, ҫӑка йывӑҫҫисем аван чӗрӗлчӗҫ.
Пирӗн ҫӗршывра эковолонтерсен юхӑмӗ вӑй илет.
Пирӗн ҫӗршыв спортсменӗсем Челябинск облаҫӗнчи Миасс хулине пухӑнаҫҫӗ.
Пирӗн ялӑн пушар машини те пур.
Пире вырӑс тухтӑрӗ лекрӗ.
Пире йӑмӑк е шӑллӑм парнеле-ха!
Питӗ пултаруллӑскерӗн хӑнӑхтарӑвӗсем техника енчен таса.
Пит тӑрӑх куҫҫуль юхрӗ.
Пособисене илсе тӑмашкӑн документ ҫитмест.
Посылкӑна йӗрлесе тӑраттӑм, вӑл Раҫҫее ҫитнӗччӗ.
Посылкӑна уҫсан йӑл кулӑ ҫухалчӗ.
Посылка ӑна тӳрех сисчӗвлентернӗ, вырӑнтах уҫнӑ.
Почта ӗҫченӗсем посылкӑна каялла яма шантарнӑ.
Правасене чухламанскерсене юрист кирлех.
Православи ушкӑнӗн ӗҫне ҫулталӑк каялла явӑҫнӑскер тунсӑхланӑ иккен.
Препаратсен витӗмне пула чылайӑшӗ вырӑн ҫинчен тӑраймасть.
Программӑна Лана тренерпа шухӑшласа кӑларать.
Проектсем пулӑшнипе тӗлӗнмелле ҫынсемпе паллашрӑм.
Психологсем хӑрушӑ чирӗн серепине лекнисене пулӑшаҫҫӗ.
Пуҫӑруллӑскерсене пархатарлӑ ӗҫре ентешӗсем, ҫамрӑксем пулӑшаҫҫӗ.
Пуҫа минретекен шӗвек вӑхӑтлӑха та пулин йывӑрлӑхсене мантарать.
Пулӑшакана чӳречерен пӑхса кӗтет
Пулеметпа шатӑртаттаракан салтака снайпер тӗлленӗ.
Пултараҫҫӗ пуль те-ха, конкурса ҫӗнтерееҫҫӗ-ши вара?
Пултарулӑхне пысӑк хак панӑ
Пуля удмурт каччин каскине витӗр шӑтарса тухнӑ.
Пуринчен ытла аталану, шикленӳсенчен хӑтӑласси шухӑшлаттарӗ.
Пурнӑҫра нимӗн те курма ӗлкӗрейменскер усал шыҫӑран хӑтӑлаймарӗ.
Пурнӑҫ тӗллевне ҫухатнӑскерсен куҫӗнче хӑрушӑ тунсӑх палӑрнӑ.
Пур пӗр вӑя пухаттӑм та ура ҫине тӑраттӑм.
Пурпӗрех Кирилл пьедесталӑн пӗрремӗш картлашки ҫине вырнаҫнӑ.
Пур пӗрех ура ҫине тӑма тивнӗ.
Пусма татӑкӗсем те усӑсӑр выртаҫҫӗ.
Пушмак, чӑнах та, чаплӑччӗ.
Пыршӑлӑхри шыҫӑ та анлӑ сарӑлнӑ.
Пысӑк ҫак тӗнчере пулӑшакан, хирӗҫ алӑ тӑсакан кирлех.
Пытармастӑп, пӗтӗм вӑйран тӑрӑшаттӑм, хама шеллеместӗм.
Раҫҫей Кубокӗшӗн ӑмӑртни асран тухмасть.
Раҫҫейре пурӑнакансем кофе, сӗт сахалрах ӗҫме пуҫланӑ.
Райдерсем хӑнӑхтарусене кӑткӑслатаҫҫӗ, сывлӑшра темиҫе хут ҫаврӑнаҫҫӗ.
Реабилитаци вӑхӑчӗ йывӑр иртнӗ.
Регистратурӑра йӑхран куҫакан чирсемпе кӑсӑкланнӑ.
Режиссерсем куракана тыткӑнлас тӗллевпе ятарлӑ эффектпа усӑ кураҫҫӗ.
Рейтинг пӗчӗкрех сутуҫӑсене шанни яланах тӳрре тухмарӗ.
Рекорд лартма хӗрлӗ карточка чӑрмантарнӑ
Репетици умӗн ун патне ҫитнӗ, подьездран илсе тухнӑ.
Республикӑри онкологи диспансерӗн ҫӗнӗ аппарачӗ ҫакӑнтан хӑтарать.
Республикӑри станцире волонтерсемпе паллашрӑм.
Римма Степановнӑн ватлӑхӗ канлӗ мар.
Римма Степановна, Алексей аслӑ хӗрӗпе выльӑхсемпе уя тухнӑ.
Роман Михайлович ҫакна иккӗленсе йышӑнать.
Роман Михайлович ача-пӑча ҫуртӗнчен тухнӑ каччӑна аса илчӗ.
Роман Михайлович общество ӗҫӗнче ялан хастар пулнӑ.
Роман Михайлович тумтир пирки асӑнсан япала туллиех пулнине палӑртнӑ.
Роман Михайлович халӗ те юсавсӑр утюгшӑн аванмарланать.
Романтика хутшӑнӑвӗсем хавхалану кӳрӗҫ, туйӑмсем ҫӗнӗрен чӗрӗлӗҫ.
«Сӑмахпа каласа кӑтартайми туйӑмсем хуҫаланаҫҫӗ чунра.
Сӑмах хаклӑ йышши тренажерсем пирки мар.
Сӑнав лаптӑкӗнчи культурӑсемпе паллашӗ ҫ
Сӑн-сӑпат, гормонсен витӗмне пула кӗлетке улшӑнать.
Сӗт хакӗ чаксах пырать, ҫулла тата йӳнетессине илтнӗччӗ.
Савӑнӑҫа ниҫта чикеймесӗр сиккелерӗмӗр, кӑшкӑртӑмӑр...
Савӑт-сапана ҫуса тасатрӑмӑр, апата пысӑк термоссене тултартӑмӑр.
Савӑт-сапана та хӑвӑртах салатаҫҫӗ.
Савнийӗ умӗнче чунне уҫма тивнех.
Савнисем хутшӑнусене ҫирӗплетес тӗллевпе мӑшӑрланну керменне ҫул тытӗҫ.
Сайта хупнӑ, анчах ултавҫӑсене тупма май килӗ-ши?
Сайтра туянакансем хӑварнӑ хаклавсемпе те паллашмаллах.
Салари шкултан вӗренсе тухсанах повестка илнӗ.
Салтак арӑмне, тыл ӗҫченне район администрацийӗн пуҫлӑхӗ саламланӑ.
Салтака Танайкӑна цинк тупӑкра илсе ҫитернӗ.
Салтак сурана пӑхмасӑр малалла талпӑннӑ.
Саперсем задание пурнӑҫланӑ, склада ҫавӑрса илнӗ.
Сахӑр, кӗрпе, тушенка нумай выртмаҫҫӗ.
Светӑн ывӑлне Римма Степановнӑн пӑхма тивнӗ.
Света ун пирки аса илмест тейӗн.
Светлана Александровна пулас мӑшӑрӗпе хӑй ӗҫленӗ лавккара паллашнӑ.
Светлана Чернова пӗчӗк чухнех ырӑ тӑвассишӗн тӑрӑшнӑ.
Светлана Шупашкарти тӗп пасарта ӗҫлет.
Сергей ӗҫленӗ, аслӑ ывӑлӗпе юлнӑ.
Сергей Кандагар ҫывӑхӗнчи ҫапӑҫусене пӗрре мар хутшӑннӑ.
Сергей шукӑль тӑхӑнма юратать.
Сивӗре вӗсен ӑшӑ пӑрӑхсене ыталама тивет.
Сивӗ урайне кавир сарни те пулӑшмасть.
Сикеттӗм те чӗтрекен ура ҫине тӑраттӑм.
Сикнӗ хыҫҫӑн каллех ура ҫине ҫирӗп тӑраймарӑм.
Симӗс ҫӗлен илӗртсех тӑрать.
Сиплев вӑхӑтӗнче Илья вӗренӳрен юлман.
Сиплев курсӗ ҫӑмӑл иртмест.
Сире чылай ҫын тимлӗ, хӑшӗ-пӗри савни те тупӗ.
Сисмесӗрех спорт шкулӗн сӑрт-ту уйрӑмне лекрӗм.
Снаряд ванчӑкӗ сылтӑм урине лексе амантнӑ.
Социаллӑ учрежденисемпе те ҫавнашкалах.
Спортӑн ҫак тӗсӗнче мана йӑлт килӗшет.
Спортӑн ҫак тӗсӗнче хӑйне туптакана райдер теҫҫӗ.
Спортсменсем ӑмӑртусене хатӗрленеҫҫӗ.
Спортсменсем пӗр-пӗрин ҫитӗнӗвне йӗрлеҫҫӗ.
Спорт хатӗрӗсем те яланах кирлисен йышӗнче.
Степановсем ачана пулӑшмалли мелсем шыранӑ.
Степановсен нушине пӗлнӗ невропатолог кирлӗ сӑмахсем тупма пултарнӑ.
Стоматолог-волонтерсем пӗчӗккисене шӑл тасатма вӗрентеҫҫӗ.
Страус фермипе, сырпа илӗртесшӗн
Суд ӑна ирӗксӗрлесе сипленме йышӑннӑ.
Судьясем тӑрӑшӑва тивӗҫлӗ хакларӗҫ.
Суккӑрланнӑскере пӑхакан кирлӗ.
Суккӑрланнӑскер хӗлӗхсене вылянтарнӑ, пускӑчсене майӗпен перӗннӗ.
Сурӑх «пурлӑхне» Канашри ҫӑм атӑ тӑвакан фабрикӑна ӑсатаҫҫӗ.
Суранланнисем мӗн чухлӗ пулнӑ-ши?
Сутуҫӑ адреса палӑртнӑ-и?
Сутуҫӑ кӑлтӑка йышӑнчӗ, укҫана тавӑрса пама шантарчӗ.
Сутуҫа шӑлавара виҫме хистерӗм.
Сутуҫи те, лавкки те ҫук
Сухансене целлофон хутаҫа чикнӗ.
Сухан тура, пӑрҫа ҫу.
Сывӑ ачашӑн ӑна пуҫтарсси чӑлт!
Сывлӑха ҫирӗплетес тӗллевпе шывра ишӗр, тренажер залне ҫырӑнӑр.
Сывлӑха тимлеме ан манӑр.
Тӑванӑм алӑ усмарӗ-ха.
Тӑванӑм иккӗленет: капӑр кӗпене ваклама шел.
Тӑванӗсем, йӑх-тымарӗ пирки пӗлес килет.
Тӑванӗсемпе хирӗҫсе кайнӑскер ӗҫлемест, инвалид пособине шанса пурӑнать.
Тӑван чӗлхене ӑнланманнисем валли субтитрсем пурччӗ.
Тӑватӑ ураллӑ туссене пулӑшасси — тӗп тивӗҫсенчен пӗри.
Тӑлӑха юлнӑскер тиевҫӗре ӗҫлекен еркӗнӗпе пурӑнать.
Тӑна ҫухатмарӑм, вӑйсӑрланмар м.
Тӑнсӑр пулнӑ амӑшӗн аллисем лӑштӑр усӑнчӗҫ.
Тӑрса та пӑхмарӗ.
Тӑхӑнман, анчах тирпейлӗ те ҫӗнӗ япала кашнинех пур.
Тӗкӗр умӗнчи ҫемҫе теттесем вараланнӑ, тӗссӗрленнӗ.
Тӗлӗнмелле те -- вӗсем хӑвӑртах тупӑнаҫҫӗ.
Тӗлӗнмелле те, укҫа хӑвӑртах пухӑннӑ.
Тӗллеве пурнӑҫламашкӑн ҫӑмӑлах килмӗ, чӑрмавсене парӑнтарма тивӗ.
Тӗллев лартрӑм -- донор пулатӑпах.
Тӗп сӑнара юратура тӗрӗслеҫҫӗ...
Тӗрӗс диета, хусканусем, профилактика мелӗсем организма ҫирӗплетӗҫ.
Тӗрӗсленсе тӑни чире малтанхи тапхӑрта тупса палӑртма пулӑшать.
Тӗрӗсрех каласан, Турцирен те мар — Грузирен.
Тӗрӗссипе, ӑна саплаштарма йывӑр.
Тӗрӗссипе, ҫӗнтерессе кӗтменччӗ.
Тӗрӗссипе каласан, юр ҫине тӑрсанах шикленӳ ҫураласран хӑрарӑм.
Тӗрӗссипе, лару-тӑрӑва уҫӑмлатма питӗ кӑткӑс пулчӗ.
Тӗрлӗ тытӑмра тӑрашаканскерсем пӗр ӗҫ тӑваҫҫӗ.
Тӗрмерен тухсан Мускава шапашкӑна ҫӳренӗ арҫын.
Тӗслӗхрен, стилист ҫӳҫ тӑкӑннӑ вӑхӑтра илемлӗ курӑнма вӗрентет.
Тӳрех асӑнам, Катьӑна курасси пулмарӗ.
Тавара мӗнле ҫитерессине, ҫакӑ миҫе тенкӗ ларассине палӑртнӑ-и?
Тавара туяннине ӗнентерекен документсене упрамалла.
Тавара ярса панӑ ҫынна кӑлтӑка ӑнлантарса ҫырса ятӑм.
Тавар пирки тӗплӗ ҫырса кӑтартнӑ-и?
Тавлашу пуҫартӑм, тӑкака туллин саплаштарма ыйтрӑм.
Тайӑлнӑ йывӑҫ ҫуртӑн пӗрене хушӑкӗнчен ҫил вӗретчӗ.
Такам патне шӑнкӑравласшӑнччӗ вӑл.
Тар тӑкса ӗҫлесе илнӗ кӗмӗле усӑсӑр тӑккалас килмест-ҫке.
Тасатма та ҫулленех пысӑк йышпа тухатпӑр.
Татӑк ал ӗҫ валли хӑвӑрт саланать.
Тата инҫетри яла ҫитме те йывӑр.
Тата Митя тепӗр яла асфальт ҫулпа утать.
Тахҫанах прическӑна, тумтир стильне улӑштарма ӗмӗтленетӗр-и?
Тахҫан фрезеровщикре ӗҫленӗскер мӗнле ӗмӗтпе пуранӑть-ши?
Телее, суран хӑвӑртах тӳрленчӗ.
Телейлӗ авторсен йышне пирӗн ентеш те кӗни кӑмӑллӑ.
Телейлӗ амӑшӗ савӑнӑҫлӑ хыпара мӑшӑрне пӗлтерме васканӑ.
Телейсӗр ачана шеллеттерекен самантсем татах пулчӗҫ.
Телефонпа е тӗл пулура сӳтсе явмалли тупӑнсах тӑрӗ.
Темиҫе пӳлӗмлӗ пӳртре тӗксӗмччӗ.
Тем пысӑкӑш кавӑна та тасатса теркӑларӗҫ.
Темшӗн халӗ те килмест-ха...
Тен, ҫамрӑксен чунӗ темӗскере сиснӗ?
Тен, йӗркеленсе каясса шаннӑ.
Тепӗр ҫӗрте консервӑпа ҫӑкӑра хутаҫа чиксе параҫҫӗ.
Тепӗр ҫапӑҫуран чӗррӗн тухаймассӑн туйӑннӑ.
Тепӗр самантранах черетре тӑракан арҫынна чӗнсе илчӗ.
Тепӗр тӗслӗхпе паллаштармасӑр чун чӑтмасть.
Теркӑланӑ кишӗрпе сухан ӑшаласа янӑскере халӑх кӑмӑллать.
Техникӑна вара трасса ҫинче туптаҫҫӗ.
Тивӗҫлӗ канӑва та маларах тухӑн.
Тивӗҫлипе пурӑнмашкӑн кам мӗнле пӗлет ҫапла вӗткеленет.
Тинех ӑна рентген тума янӑ.
Тинех вӑл ҫемйи пирки шухӑшланӑ, килти хуҫалӑхра ӗҫлекеленӗ.
Тин салтак аттине тӑхӑннӑскере Узбекистанри Фергана хулине ҫитернӗ.
Типӗ вӑхӑтӗнче пулӑсӑр, какайсӑр янтӑлаҫҫӗ.
Туй кунне — ҫулталӑк маларах
Турилкке, вилка, кашӑк, чейник, кастрюль кирлӗ.
Турнира арҫын-спортсменсем уҫнӑ.
Тусӗсем ӑна йӑтса ташӑ каҫне илсе кайнӑ
Туссем ҫул ҫӳреве чӗнсен иккӗленмесӗрех килӗшӗр.
Туфлие наркмӑшлӑ япаласен ҫӳп-ҫап купине кӑларса ывӑтмалла ҫеҫ.
Тухтӑр палламан ҫын нушине ӑнланни тӗлӗнтерчӗ, ачана тӗрӗслерӗ.
Тухтӑр сӑмахӗсене ҫирӗп кӑмӑлпа йышӑнтӑм.
Тухтӑрсем диагноз лартма васкамаҫҫӗ.
Тухтӑрсем операципе тӑхтанӑ тӗслӗхсем те пулаҫҫӗ.
Тухтӑрсем пӗрремӗш пулӑшу пама ӗлкӗрнӗ, ачана ҫӑлса хӑварнӑ.
Туянакансем хӑварнӑ хакалава тӗплӗн тишкереттӗм.
Туяннӑ япалана йышӑннӑ чухне килӗшӗве туллин пурнӑҫланине тӗрӗслемелле.
Уҫӑ кӑмӑллӑскер спортпа туслӑ пулнӑ.
Уҫӑ сывлӑшра тытсан вӑл сӗвӗрӗлетчӗ.
Уйрӑм ертӳҫи Т.В. Зольникова тепӗр куннех диагноза палӑртрӗ.
Укҫан ҫур пайне кӑларса тыттартӑм.
Укҫашӑн темӗн те тума хатӗр-ҫке хӗрарӑмсем.
Укҫине икӗ ҫул килӗрен пуҫтартӑмӑр.
Улттӑри хӗрачана питӗ шелччӗ.
Унӑн ӗҫченӗсемпе кӑмӑлсӑррисен йышӗ ӳсни пӑшӑрхантарать.
Унӑн ачисем те ашшӗне чылай пулӑшаҫҫӗ.
Унӑн кӑтартӑвӗ тренерсене те тӗлӗнтернӗ.
Унӑн пӗр тӗсӗ -- слоупстайл.
Унӑн пуҫ мимийӗ юхрӗ...
Унӑн чупма, сикме, картлашкапа хӑпарма юрамасть.
Ун йышши кино, чӑннипех те, сахал.
Ун пек чухне малтан хими терапине ирттереҫҫӗ.
Унсӑр пуҫне кӑскӑланакан япалан тулли ячӗ пултӑр.
Унсӑр пуҫне спортпа туслашрӑм.
Унсӑр пуҫне хастарсем йытӑсене уҫӑлтарма пулӑшнӑ.
Унсӑр пуҫне шӑккӑлат ҫиес кӑмӑллисен йышӗ те пӗчӗкленнӗ.
Унта волонтерсене ялан хапӑл.
Унта Кӑшарнинче, ытти уявра шыва кӗретпӗр.
Унта кашемир шарф, туфли, икӗ юбка, кӗпеччӗ.
Унта курни куҫ умӗнчен каймасть.
Унта лекмешкӗн конкурс витӗр тухмалла.
Унта мӗн тӗллевпе каяҫҫӗ-ха вӗсем?
Унтан тӳрех Турцие вӗҫтернӗ.
Унта общество транспортӗнчен ансан университета мӗнле ҫитмеллине ӑнлантарнӑ.
Унта тавар йӳнӗрех пулни илӗртет.
Унта Тутарстанри искусствӑсен ӑстисен концерчӗ иртет.
Унта Ферганари пекех шӑрӑх тӑнӑ, хӗвел шеллемесӗр хӗртнӗ.
Унта хӗрарӑмсем мар, ватӑ хусах пурӑнать тейӗн.
Унти волонтерсен йышне палӑртма ҫук.
Унти кадрсем ҫемьешӗн питӗ хаклӑ пулнӑ.
Унти мастерскойра пирвайхи пысӑк ӗҫсем ҫуралнӑ.
Ун чухне ҫапла апатланайнӑ-ши?
Ун чухнехи пулӑмсене халалланӑ документлӑ фильмсене тишкеретӗп.
Унччен ҫакна тумашкӑн анализа ытти региона янӑ.
Унччен вара спортсменсем ҫанӑ тавӑрса хатӗрленеҫҫӗ.
Упӑшкисене хисеплемеҫҫӗ, нумай ҫул еркӗнӗпе иртӗхеҫҫӗ.
Упӑшкисен «мӑйракисем» пӗлӗте ҫитнӗ ӗнтӗ.
Упӑшки таҫта кайса ҫухалнӑ.
Управлени ӗҫченӗсем сайтра палӑртнӑ адрес тӑрӑх ҫитнӗ.
Урӑх ятран унпа «паллашас» тӗллевпе ҫырса ятӑм.
Урама уҫӑлма тухсан ура вӑйӗ пӗтнӗ.
Урамра алӑ тӑсса ларакансене шеллетӗп.
Урамра кӑвайт чӗртсе ӑшӑнаканскерсем хӑрӑмпа вараланнӑччӗ.
Урамра пуҫтарӑниччен, сӑра ӗҫме хӑнӑхиччен хул-ҫурӑма пиҫӗхтерччӗр.
Ураскильт чиркӗвне турӑшсене ҫӗнетмешкӗн ӳнерҫӗ чӗннӗ.
Усал шыҫӑпа чирлӗ ҫын пурнӑҫпа савӑнаять-и?
Усал шыҫҫа ҫӗнтереҫҫӗ, сывалаҫҫӗ.
Усламҫӑпа ҫыхӑннин те усси пулмарӗ.
Утӑ-улӑм хатӗрленисӗр пуҫне выльӑхсене черетпе улӑх-ҫарана ҫитерме ҫӳреҫҫӗ.
Ушкӑн командирне те хулпуҫҫирен амантрӗҫ.
Уяв-мероприяти ирттермелле чухне ыйту сиксе тухмасть.
Уяв ыран Чӑваш патшалӑх оперӑпа балет театрӗнче пуҫланать.
Фристайлҫӑсене юр ҫинчи акробатсем теҫҫӗ.
Футбол енӗпе тӗнче чемпионачӗ вӗҫлениччен шутлӑ кунсем юлчӗҫ.
Хӑй сӑмавар евӗр ҫурӑлса каясла пӑшлатать.
Хӑлха ҫурхахӗ ҫурӑлнине тухтӑр ҫеҫ палӑртаять.
Хӑрушӑ ҫав кунсем майӗпен манӑҫнӑ.
Хӑрушӑ диагноз приговор евӗр янӑрать.
Хӑшӗ-пӗрин вӑл пӗрре кӑна мар.
Хӑшӗ-пӗри пулӑшу ыйтма аванмарланать.
Хӑшӗ-пӗри усал шӑршӑллӑччӗ.
Хӑшӗ-пӗри чире асӑнма та хӑрать.
Хӑшне-пӗрне кӑмӑллӑ паллашу, туслӑх, юрату кӗтет.
Хӑш-пӗр самантсем питӗ кичем пек туйӑнчӗҫ.
Хӑш-пӗр самантсенче куҫҫуль те тухрӗ.
Хӑш чухне выляса йӗмӗсене хывса илсе пытарса хунӑ.
Хӗлле ҫуллахи пушмакпа ҫӳремелле мар!
Хӗллехи вӑхӑтра алли-урине шӑнтаҫҫӗ, ӑшӑнас тесе пиҫсе каяҫҫӗ.
Хӗллехи каникулпа усӑ курса эпӗ те ырӑ ӗҫ турӑм.
Хӗлле шыв ан шӑнтӑр тесе пичкине ӑшӑтса тӑратпӑр.
Хӗлле юнашар ял шкулне волейбол выляма ҫӳретпӗр.
Хӗр ӑна алла тытсан савӑннине пытарайман.
Хӗрарӑмӑн аса илмелли чылай.
Хӗрарӑм ҫав ҫуртран куҫса каясшӑн талпӑннӑ.
Хӗрарӑмсемпе танах арҫынсем те саппун ҫыхрӗҫ.
Хӗрарӑм хӑр-хар кӑшкӑрнӑ, куҫ умӗнчен ҫухалма хушнӑ.
Хӗрарӑм хуравлас вырӑнне ӑнланмасӑр тинкернӗ.
Хӗрача амӑшне йӗрке хуралҫисенчен маларах тупма пултарнӑ.
Хӗрачан савӑнӑҫпа тулнӑ куҫне нихӑҫан манмӑп.
Хӗрачасем унӑн ҫепӗҫлӗхне туйман.
Хӗрача тӑватӑ сехет ӗҫленӗ.
Хӗре каллех кукамӑшӗ патне леҫнӗ.
Хӗрне эрехпе наркӑмӑшлантарнӑ
Хӗр пӗрчи вырӑнне — йӗкӗреш ывӑлсем
Хӗр-хӗрарӑмсенчен чылайӑшӗ гардероба ҫӗнетмешкӗн лавккана ҫул тытӗ.
Хайхискер варӗнче тӗвӗленнӗ пепкин сывлӑхӗ пирки те шухӑшламан.
Хайхискерсене ют тӑрӑхра йывӑр килнӗ.
Хайхискер чиркӳре килсӗррисене пулӑшакан ушкӑн пирки илтнӗ.
Хайхи унӑн юлташӗсем те ҫӑмӑлттай хӗрарӑмсем.
Хакӗ йӳнӗ пулсан та ҫӳп-ҫапа кӑларса пӑрахни мар.
Хака йӳнетсе сутнӑ кунсенче туяннӑ таварсене кӗтсе илеймерӗ.
Халӑхпа лӑк тулнӑ пункт пушанчӗ.
Халӑх путвалсене, чул сак айне пытанатчӗ.
Халӗ ҫулҫӳревҫӗ тӑван тӑрӑхне таврӑнать.
Халӗ бюджета мӗн чухлӗ укҫа кӗнине пӗтӗмлетеҫҫӗ.
Халӗ вӑл республикӑри онкологи диспансерӗнче анализсем парасшӑн.
Халӗ вӑл ют ҫӗршыва канма каякансене саккас парать.
Халӗ вара куҫ тулли тӗпренчӗкӗсем ҫине пӑхса ытараймаҫҫӗ.
Халӗ Вьетнам сысни вырӑн тупнӑ.
Халӗ гриппа хӑратаймастӑн.
Халӗ донорсен юхӑмӗнче тӑракансем юн памашкӑн тӗрӗс хатӗрленнессипе ӗҫлетӗп.
Халӗ икӗ ураллӑ чӗр чун туристсене илӗртет.
Халӗ картара вӗсем кӗтӳри пек йышлӑ.
Халӗ ку ӗҫе малалла тӑсасшӑн.
Халӗ унпа ҫамрӑк фельдшерсем те усӑ кураяҫҫӗ.
Халӗ унта зубрпа бизон тупӑннӑ.
Халӗ унта ял ҫыннисем кӗркунне кӑмпа та пуҫтараҫҫӗ.
Халӗ эпӗ эрех ӗҫме чарӑнаймастӑп
Хальлӗхе тӗрлӗ сӑлтава пула ӑна пурнӑҫа кӗртме тӗллевлемен-ха.
Хальхи вӑхӑтра ҫамрӑксене аталанмашкӑн ансат.
Хальхи вӑхӑтра ҫитӗнекен ӑру валли тӗслӗх ҫук.
Хальхинче пӑрҫа нимӗрӗ пӗҫерчӗҫ.
Халь юнашар ялсене футбол выляма ҫӳретпӗр.
Хамӑр тӑрӑшмасан пирӗншӗн камах ҫунӗ?
Хамӑр хыҫҫӑн лайӑххине хӑварас килет
Хама алла илтӗм те трасса ҫине тухрӑм.
Хама питӗ телейлӗ туйрӑм, чӑн-чӑн паттӑр тейӗн.
Харпӑр хӑй сипленни сиенлӗ.
Харсӑррисене автомобиль ӑмӑртӑвӗ илӗртӗ.
Хастар каччӑ пурнӑҫпа киленсе ӳснӗ.
Хастарсем вӗренӳ учрежеденийӗсене ҫитеҫҫӗ.
Хваттерти балкон тумтирпе тулнӑ, пӳлӗмре те тӑвӑрланнӑ.
Хими терапийӗ хыҫҫӑн хура ҫӑкӑр хыпаттӑм.
Хими терапине пула пациент чирне ҫӗнтерет.
Хирӗҫ вырнаҫнӑ кафере ӗҫлекенсем пире кӑмӑлӑсӑррӑн сӑнатчӗҫ.
Хирург ҫӗҫҫи айне выртмасӑрах сывалнӑ тӗслӗхсем те пур.
Хистенипе мар, чун ыйтнипе килнӗ вӗсем.
Ходункие тата ытти хатӗре Мускавра туяннӑ, Шупашкара илсе ҫитернӗ.
Холодильникӗнче укроп ҫеҫ выртатчӗ.
Хуҫалӑх пур, ҫапах туса илнӗ пахча-ҫимӗҫ ҫитмест.
Хуҫалӑхра ӗҫ тупӑнсах тӑрать-ҫке.
Хула администрацийӗ пуҫарнипе мероприятие хастар ҫамрӑксем, волонтерсем хутшӑнӗҫ.
Хуларан таврӑннӑ кунах Катьӑран эрех шӑрши кӗнӗ.
Хунямӑшӗ кинне питӗ ҫилленнӗ.
Хунямӑшӗ, те упӑшки те тарӑхсах ҫитнӗ.
Хуралтӑсене, дачӑна ҫӗнетме те юрать.
Хушаматӑма пӗрремӗш йӗркере курсан лӑпкӑлӑх таҫта ҫухалчӗ.
Хыҫҫӑнах нушана лекнисене медицина пулӑшӑвӗ пама май тупнӑ.
Хыткан кӗлеткеллӗ Алексей арӑмӗ пикри кӑмӑлсӑррӑн каласа кӑтартрӗ.
Чӑваш Енре пурӑнакансем онкологи чирӗсемпе сахалрах аптӑраҫҫӗ.
Чӑваш Енре туризм аталантармашкӑн мӗн тумалла?
Чӑваш каччи те чутах сылтӑм урасӑр тӑрса юлман.
Чӑваш фильмӗнче вырӑссем те ӳкерӗннӗ.
Чӑваш чӗлхине аталантармашкӑн — слет
Чӑваш ялӗсенче пурӑнакансем те юлмаҫҫӗ.
Чӑтаймасӑр Шупашкарти кӑнтӑр хӗвел анӑҫӗнчи ача-пӑча поликлиникине ҫитрӗм.
Чӗлхене ӑнланманскерсем клиникӑра панӑ документсене кӑтартнӑ.
Чӗре, пуҫ ыратнине ирттерекенсене ӗҫме шикленмен.
Черет хумханчӗ, тӗккелешекенсем те тупӑнчӗҫ.
Чи пӗлтерӗшли — унта чӑвашлӑх пур.
Чи пӗлтерӗшли, чире парӑнмалла мар.
Чире парӑнтармашкӑн ҫирӗп кӑмӑллӑ пулмалла.
Чирлӗ ачана мӗнле илсе тухмалла?
Чирлӗ, никама кирлӗ мар ватӑсем вырӑн ҫинчен тӑрайман.
Чирлисемпе калаҫаттӑм, никам ӳпкелешнине илтместӗм.
Чирлисене сиплев вӑхӑтӗнче ҫӳҫ тӑкӑнни ытларах кулянтарать.
Чирпе кӗрешекен каччӑ пуҫ усман.
Чирпе пӗччен мар, вӗсемпе пӗрле пурнӑҫшӑн кӗрешмелле.
Чиртен мӗнле хӑтӑлмалла-ши?
Чир хӑҫан амаланнине ас тумасть вӑл.
Чуварлейри сӑн ӳкерчӗк чылайӑшне шухӑша янӑ-тӑр.
Чылай вӑхӑт упранакан апат-ҫимӗҫе те хаваспах йышӑнаҫҫӗ.
Чылай чухне пулӑшакансем ят-шыва палӑртмаҫҫӗ.
Шӑматкунсерен апатлантармалли пункта тухтӑр ҫитет.
Шӑматкун хӑвӑра япӑх туйма пултаратӑр.
Шӑнкӑравлакансем, хӑнана чӗнекенсем чылай.
Шӑнкӑравларӑм та аппӑшӗ хуравларӗ.
Шӑнса пӑсӑлатӑп ҫеҫ хӑлха ыратма пуҫлать.
Шӑпа ӑна ача-пӑчаллӑ пулма пӳрмен.
Шӑпах ҫавӑн чухлӗ шуратмалла та.
Шӑпах лилисене лартма вӑхӑт ҫитнӗччӗ.
Шала кайнӑ чиртен сывалма кӑткӑс.
Шел, вӑхӑт иртнӗҫем ҫыхӑну татӑлать.
Шел, пӗр постановкӑна та сцена ҫине кӑларайман.
Шел те, вӑтамми сарӑмсӑр ҫӗре кӗнӗ.
Шел те, вӗсен Раҫҫей ялавӗпе хутшӑнма ирӗк ҫук.
Шел те, унпа ҫыхӑну татӑлчӗ.
Шел, чире пула куҫ вӑйне сыхласа хӑварма май килмен.
Шкул ҫулне ҫитменнисен тумтирӗ хӑвӑрт пӗтет.
Шкул ачисемпе вӗренӳ учрежденийӗсене ҫитетӗп.
Шкулта, ача садӗнче апатланнӑшӑн парӑм ӳсет.
Шупашкара Раҫҫейри чи илемлӗ хула ятне тивӗҫме пулӑшар-и?
Шупашкарта ҫеҫ ятарласа пӗҫереҫҫӗ.
Шупашкарта килсӗррисен йышӗ кунтан темиҫе хут нумайрах.
Шупашкарта Лана тренажер залне ҫӳрет, батут ҫинче сикет.
Шуркасси халӑхӗнчен укҫа-тенкӗ пухса йӗри-тавра карта ҫавӑртӑмӑр.
Шухӑш пӗр кунра ҫуралман
Шучӗ пӗр килет-и, пахалӑхӗ, ассортименчӗ тивӗҫтерет-и?
Ывӑлӗ амӑшне киле кайма хистенӗ.
Ылтӑн медале тивӗҫмешкӗн самай ӗҫлеме тивнӗ.
Ырӑ ӗҫе ытларах яш-кӗрӗме явӑҫтарма тӑрӑшатӑп.
Ырӑ ӗҫ тӑвасси чунра кӑна мар, юнра та пулмалла.
Ырӑ кӑмӑллисем айккинче юлмаҫҫӗ.
Ырӑ тӑвакансен Шупашкарти обществи республикипех паллӑ.
Ырӑ ырӑпах таврӑнать вӗт.
Ытларах чухне посылкӑсене почта уйрӑмӗнче йышӑнатпӑр.
Ытти паллӑ ентеше те асрах тытать ял халӑхӗ.
Ыттисене те ун патӗнче тавар туянассинчен хӑтарать.
Ытти халӑх культурипе, йӑли-йӗркипе паллашатӑр, илемлӗ вырӑнсемпе киленетӗр.
Экранра курса килӗштернӗскере чӑтӑмсӑррӑн кӗтетпӗр.
Эмелсене парӑнманнисем те пулаҫҫӗ.
Эпӗ ӑна киввипе те юрататӑп-ҫке.
Эпӗ ҫынна яланах тав тӑватӑп.
Эпӗ ӳркенмерӗм, посылкӑна каялла ятӑм.
Эпӗ, актера вӗреннӗ май, фильмри сӑнарсене лайӑх сӑнарӑм.
Эпӗ вӗсене чунтан хӗрхентӗм.
Эпӗ вилместӗп тесе шухӑшларӑм.
Эпӗ йышпа пурӑнма вӗреннӗскер-ҫке-ха.
Эпӗ никама та хистеместӗп.
Эпӗ нимӗн те пӗлместӗп тесе шухӑшланӑ ӗнтӗ.
Эпӗ ниме тӑман, киленӳ кӳме пултарайман арҫын имӗш.
Эпӗ нихӑҫан хама шеллемен.
Эпӗ пулӑшу ыйтакан кӑмӑлне хуҫмастӑп.
Эпӗ пулӑшу ыйтакан умӗнчен иртсе каймастӑм.
Эпӗ республика, тӗнче шайӗнчи мероприятисене хутшӑнатӑп.
Эпӗ футбол выляма ӑстаччӗ.
Эпир пулӑшнипе нумай ачаллӑскер хваттер туянма пултарчӗ.
Эпир пурнӑҫра та ҫаплах хутшӑнатпӑр.
Эпир хамӑра мар, пӗр-пӗрне шеллеттӗмӗр.
Эппин, малашнехи картинӑсенче вӗсем акцентсӑрах хутшӑнма хӑнӑхса ҫитессине шанатпӑр.
Эппин, паянах ҫакна пурнӑҫлама тытӑнӑр!
Эрешсене вара интернет урлӑ саккас параҫҫӗ.
Эрнере пӗрре бомжсене пуҫтарса апатлантарнине сивлерӗҫ, хӑваласа ячӗҫ.
Эсир нумаях пулмасть ҫемьеленнӗ-и?
Эстонире пурӑнакан Келли Силдаруран тӗлӗнтӗп.
Юлашки ҫулсенче нушана лекнисен шучӗ ӳссех пырать.
Юлташӗсемпе тӑванӗсем юнашар пулни те кӑмӑла ҫӗкленӗ.
Юлташсене те веҫех каласа кӑтартрӑм, сыхӑ тӑччӑр терӗм.
Юнашар тӑвансем пурри те пӗлтерӗшлӗ.
Юнашар тӑракан хӗрарӑм хӑех сӑмах пуҫарчӗ.
Юнашар чуна уҫма ҫын пурри алӑ устармасть.
Юнри улшӑнӑва пула кӑтартусем чакнӑ, иммун тытӑмӗ вӑйсӑрланнӑ.
Юрать, ӑна Германире тупнӑ.
Юрать ҫав юххана тӑрӑ шыв ҫине кӑлартӑм.
Юрать, тӗнче ырӑ ҫынсемсӗр мар.
Юриех вӗсен чапне хамӑра йышӑнни мар-ши ку?
Юр хӳсе лартсан, ҫурӑксем хуплансан, тин пӳртре ӑшӑрахчӗ.
Ют арҫынсемпе йӑпӑлтатать, манпа вара вӗчӗрхенсе, тӳрккессӗн калаҫать.
Ют чӗлхесене ӑса хывас тӗлӗшпе ӑнӑҫу кӗтет.
Ял ҫыннин мӗнле пурӑнмалла-ха?
Ял ҫыннин пурнӑҫне тамӑк хуранӗпе танлаштарать
Яла ҫӗнетес, улӑштарас тӗлӗшпе укҫа-тенке, вӑхӑта, вӑй-хала та шеллемеҫҫӗ.
Ял варринчи кӳлле те халӑх тӑрӑшнипех тасатрӑмӑр.
Ял команди валли ятарлӑ форма та ҫӗлеттертӗмӗр.
Ялта клуб пурришӗн Шуркассисем питӗ кӑмӑллӑ.
Ялти шкул хупӑнни те пӑшӑрхантарать.
Ятарлӑ программӑпа килӗшӳллӗн, патшалӑх укҫа уйӑрчӗ.
Яшка юратмастӑп, иккӗмӗшне тутанассишӗн ҫеҫ килтӗм.
