«Ан ӳпкелешсем, Сетнер, Мĕншĕн çынна ӳпкелес?
«Атте» тенине илтсенех асламăшĕ куçне шăлкалама тытăнать.
«Вучах» корреспонденчĕ тин кăна Чăваш патшалăх университетне пĕтернĕ çамрăк пулчĕ.
«Пăлхартермен» текен обществăлла юхăм та пур.
«Сывă пул эппин, Нарспи, Ан ман эппин мĕскĕне!» Лаши сикрĕ, ыткăнчĕ, Вĕçсе кайрĕ килнелле.
Çăлтăр- туссем çинчен мар-ши çак юрă?
Çăмăл пулмарĕ хĕрарăмăн кĕске пурнăçĕ.
Çăмăлах пулмасть ăмăртăва тухакан сухаçăсене çак çереме уçма.
Çăпата çумне пылчăк çыпçăнать, сĕтĕрĕнсе пырать.
Çăтмах пекех туйăнать Силпи чăваш ялĕнче, Вăхăт иртни сисĕнмест Савăнăçлă кунсенче.
Çĕçĕ çине пăхса тăрса ашшĕ килсе кĕнине те сисмен.
Çĕлене ярса тытма мана йывăрах пулмарĕ.
Çĕнĕ уйăх шевли те яланхи пекех.
Çĕр çĕмĕрсе каччăсем Ташлать хапха умĕнче.
Çĕр çинче лайăххнне кăна курса мар, усаллине те курса вĕренме пулать.
Çĕр çинче мĕнле тумтир пулать çыннăн?
Çĕрĕпе çывăраймарăм, енчен енне çаврăнкаласа выртрăм.
Çĕрĕпе юратнă çын çинчен шухăшларĕ, ĕмĕтленчĕ, хăçан та пулсан тĕл пуласса шанчĕ.
Çĕрле çăлтăрсем тухаççĕ унта.
Çав вăхăтра такамăн çĕмçе алли пит çумне сĕртĕнчĕ.
Çав воронкăра хуралса кайнă сăнлă, куçĕсем путса ларнă темиçе нимĕç вилли выртнă.
Çав мăйăха курсан тин ĕнерхи кăвайта аса илтĕмĕр.
Çав самантра ăнсăртран юнашар пулнăран çеç пĕрле сăн ӳкерттернĕ эпир.
Çав тери хăрушă пынă вăрçă, çав тери нумай паттăр пĕтнĕ унта.
Çав-çавах сĕтел хушшинчен апатланмасăрах шкулалла сукмак такăрлататчĕ хĕрĕ.
Çавăнпа çак планета çинче пур çĕрте те попкорн йăванать иккен.
Çавăнпа Атăла та Улăп юхан шывĕ теççĕ.
Çавăнпа кӳршĕ ялти пуçанăшĕ патне пĕр шухăшсăрах тухса утрĕ.
Çавăнпа та эпĕ хам пурнăç çинчен çырса парас тетĕп.
Çавăнпах хĕр ытти каччăсене те сивленĕ.
Çавал хĕррине халăх чылай пухăннă.
Çавна аса илсен, халĕ те кулмасăр чăтаймастăп.
Çавна та чухлаймастăн-и?
Çавраçил пек çавăрса, çĕмĕртсене çĕмĕрсе, сикрĕ тухрĕ çырмаран, пĕкке хуçрĕ çурмаран.
Çаврака та çемçе йăваран сап-сарă пуçлă чĕпсем тăваттăн-пиллĕкĕн курăнчĕç.
Çавскер Атăл тăрăхĕнчи чи паллă паттăр çын пулнă теççĕ.
Çак çĕр лаптăкĕ пирĕн туслăха çуратрĕ.
Çак çур утрав çинче çуралса çирĕпленнĕ туслăх та манăçа тухнă.
Çак ĕçсем чăн пулнă пекех туйăнчĕç, чунăма темĕнле ырă-ырă туйăмсем çупăрларĕç.
Çак Улăп паян та пирĕн Чăваш тĕнчине сыхлать!
Çак илем куçа илĕртет, чуна савăнтарать.
Çак илемпе киленсе эпĕ сисмен те — тĕттĕмлене те пуçланă.
Çак куна кĕтсе, темиçе кун маларахах мăнтăр така ашĕ хатĕрлесе хунăччĕ.
Çак кунсенче аннен пур çырăвĕсене те явап çырас тесе тăраттăмччĕ.
Çак планета питĕ пуян иккен.
Çак сăмахсем Ивана питĕ кулăшла туйăнчĕç.
Çак самантрах мал енчен пăр катăкĕсем ушкăнĕ-ушкăнĕпе капланса килни курăнма пуçларĕ.
Çак хурăн айĕнче ансăр сак ларатчĕ.
Çак чĕрчунсем виçĕ метр çуллĕш пулĕ.
Çак шухăш вăрçă инваличĕпе уйрăлнă хыççăн та канăç памарĕ мана.
Çак юрра илтсен куç умне аваллăх тухса тăрать.
Çак япаласем çинчен икĕ Иван шăкăлтатса калаçаççĕ.
Çакăн пек хавас кăмăлпа вăрмана каймасăр епле тӳсес!
Çакăнтан хăрушраххи нимĕн те çук уншăн çĕр çинче.
Çакна чунпа йышăнма питĕ йывăр.
Çаксем санăн мар-и?
Çакскер манран çăкăр ыйтрĕ.
Çамрăк чун та пĕчĕк чун, Чунĕ ытла çемçе çав.
Çамрăк чухне те каччăсемпе çӳресе юлмасан хĕрĕхе çитсен калаçмалла-и?
Çамрăклăхра нумай чупнă ку яла.
Çамрăксем çĕрĕпех ырă малашлăх çинчен ĕмĕтленчĕç.
Çамрăксем Атăл еннелле анса çухалаççĕ.
Çанталăк çумăрлă пулин те, çул çинче машинăсем вĕçĕмех хĕвĕшеççĕ.
Çапăçу çичĕ талăка пычĕ.
Çапах та çамрăксем самаях эрех-сăра сыпни курăнать.
Çапах та аннен укçа нумаях пуçтарăнмасть пулĕ.
Çапах та ним хăрушши те курмастăм эпĕ унта.
Çапах та пĕрре-пĕрре килсе тухаççех-ха вĕсем пирĕн пата.
Çапла аванах ялтан тухрĕ.
Çапла акă вăл пĕр-пĕччен çĕр çинче.
Çапла ачалăхри самантсене аса илсе пырса сисмерĕм те — прокуратурăна çитрĕм.
Çапла вăл ашшĕ-амăшне темиçе çул курман пек.
Çапла вара, Арапуç ялĕнчен çирĕм пилĕк çемье Çĕпĕре телей шырама тухса кайрăмăр.
Çапла дипломлă историк хăй сисмесĕрех тенĕ пек рабочисем пурăнакан общежитин коменданчĕ пулса тăчĕ.
Çапла мар-и, профессор?
Çапла тăр пĕчченех тăрса юлчĕ вара.
Çапла чиперех тирпейлерĕç икĕ арçын сыснасене.
Çапла эпир Татьяна Ивановнăна тĕл пултăмăр та.
Çапла, çăмăлах пулман пуль çав Ивана.
Çапларахчĕ çав ун чухне, халăх совеç текен шалти сасса ытларах тăнлатчĕ.
Çаплах сана ют çĕре Илсе кайĕ-шим усал?
Çаплах юпа умран каймарĕ.
Çапли çапла та-ха, кукка, анчах халь мана уншăн ан ятла-ха.
Çемйи вĕсен пысăк.
Çемье çавăриччен йăва çавăрма укçа пухнă та икĕ пӳлĕмлĕ хваттер туяннă.
Çитес эрнере епле те пулин пĕр пин тенке çитерсе ярса пама тăрăшăр-ха.
Çитме çăмăл пултăр тесе эрехне те нумай ĕçмерĕ вăл.
Çитмен пурнăç пирки-çке çын куçĕнчен пăхатпăр, çиме çăкăр çитмесен, пăтавкка йăтса каятпăр.
Çитменнине, ваттисем юратаççĕ çав ачана, Энтри те питĕ юратать.
Çитрĕ ĕнтĕ Çимĕк те, Хĕрĕн туйне тумалла.
Çитрĕ те лешĕ хăрах урипе лачакаланса тăракан вырăна кĕрсе кайнине асăрхарĕ.
Çук, ывăлăм, эпир çеç мар, çăлтăрсем нумай кунта, пĕринчен тепри илемлĕрех, çутăрах.
Çул хĕррипе лартнă йывăçсем çине пăхнă май хĕр шухăша путрĕ.
Çул чиперех пулмин те, чун шикленми пулчĕ ĕнте, чиперуйран иртсессĕн, пирĕн вăрман пит чипер.
Çулçăсем ура айĕнче чăштăртатаççĕ, пĕр-пĕринпе темĕн пăшăлтатаççĕ тейĕн.
Çулăм чĕлхи вулла çула-çула илет.
Çулла.
Çуллахи çанталăкпа киленсе утать хĕрарăм, кăкăр туллин туртать сывлăша.
Çуллахи вăхăтра вырсарникунсене мĕнле ирттернине астăватăн пуль?
Çулсем иртнĕçемĕн вăйлăрах çеç сурать вăл, чĕрене кăшлать, ыраттарать.
Çулталăка яхăн пĕр пысăк хулара такси шоферĕ пулса ĕçлерĕ.
Çулталăкра пĕр хутчен ялта пурăнакан çынсен Аçтахана вунă хитре хĕрарăм парнелĕх памалла пулнă.
Çунакан туратсене айккалла турта-турта илчĕ, хăшне таптаса, хăшне çĕрпе хупласа сӳнтерчĕ.
Çур кун пĕр чарăнми утрăм.
Çураçма кайсан йăмăкне кăтартнă та аппăшне лартса янă.
Çуралнă çĕршыв сывлăшĕ, юрри-кĕвви, илемĕ Микулана йăлтах пăлхатса ячĕ.
Çуралнă килтен тухас килмест çитĕнсе çитнĕ хĕрĕн.
Çуркунне çав çырмасем çĕрĕн-кунĕн шавлаççĕ.
Çуркунне фабрикăна юсаса ĕçе янă ятпа уяв тунине астăватăн-и?
Çуркуннепе çул усал, сулахайра сулнăк пур, сылтăм енче çырма пур.
Çурма çула çитсессĕн, çурхи сурăх пулчĕ кайрĕ.
Çуртсем тавра кил карти чул хӳме пек çавăрнă; сарă хапха килсерен чĕнтĕрленĕ тăрăллă.
Çурхи хитре те сулхăн шавлă ир.
Çурчĕ пысăк пулмалла, туса пĕтернĕпе пĕрехчĕ ĕнтĕ.
Çутă пуçлă çын ăслă пулать тенине эпĕ те илтнĕччĕ-ха.
Çутăсем те курăнакан пулчĕç.
Çухалман-ши вăл, шыраттармалла мар-ши ăна?
Çывăрма выртсан, Микулан тӳрех ыйхă килмерĕ.
Çывăхах пырса ларчĕ, чуна тивмелле хурлăхлăн çуйхашрĕ.
Çывăхра никам та çук.
Çывăхри ялсенчен тухакан грузовиксем асфальт çине пысăк кустăрмисемпе пылчăк сĕтĕрсе кăлараççĕ.
Çывхарса пынă çемĕн Марье аппа ĕçлекенсем хушшинче хăйĕн хĕрне уйăрса илчĕ.
Çынпа харкашни ытла та вăя хавшатать-мĕн.
Çынсем кĕреççĕ, мана юрамасть-и-мĕн?
Çынсем тăруках вырăнтан хускалмарĕç.
Çынсем хушшинче пулма, вĕсемпе тĕл пулса калаçма вăхăт та сахалрах унăн.
Çынсене сăнама юратакан Маруç хăйне майлă ушкăнсем çине уйăрать пассажирсене.
Çырăвĕсене майлаштарса пĕтерсен, Урине аса илчĕ: ара, паян çĕнĕ «Капкăн» килнĕ-çке!
Çырас терĕм эп юмах, шухăшпа та кăмăлпа.
Çырма урлă каçрĕ те Кĕрсе кайрĕ вăрмана.
Çырма юхать кĕрлесе Аслă ялăн çумĕпе, Хĕвел тĕрĕ тĕрлесе Вылять унăн шывĕпе.
Çӳлте, пĕлĕт айĕнче, тăри юрри илтĕнет, çемçе курăк çийĕнче путек-сурăх сиккелет.
Ăçта çухатрăн, çавăнтан тупрăм.
Ăçта çӳрет-ши ман чун савни?
Ăçта тарса каяс-ха Пуян атте-аннерен?
Ăçталла çул тытатăн, çамрăк çыннăм?
Ăна çынсем Çĕлен тăвĕ тесе каланă.
Ăна ашшĕ-амăшĕ ĕçе кайнă чух пĕчченех пăрахса хăварнă иккен.
Ăна кĕтсен, калаçасси пулмастех.
Ăна мĕн пулнине никам та ăнланмарĕ.
Ăна пурте пĕлнĕ, мĕншĕн тесен çак юхан шыв тăрăхĕнчех пурăннă вăл.
Ăна сӳнтересси çинчен пирĕн шухăш та пулман.
Ăна халалласа пиншер сăвă-юрă, халап, калав çырăннă.
Ăна шыраса тупма виçĕ çĕршыв урлă каймалла.
Ăна, хаваслă та ырă чунлă çамрăка, кашни палатăра кĕтетчĕç.
Ăнлантарать Вихтĕр ашшĕ хăй пĕлнĕ пек.
Ăннă çын вăйĕ мар тейĕн унра.
Ăнсăртран хĕрпе каччăн сенкер куçĕсем пĕр-пĕрне тĕл пулаççĕ.
Ăшра çавах та кăшт шиклĕх туйăмĕ пур.
Ĕç вĕçленсен хăй ăçтине пĕлесшĕн унталла-кунталла çаврăнса пăхрĕ.
Ĕç тĕлне пĕлмен çын час пăсăлать, этемккене куçать.
Ĕçĕ лайăх, аван тӳлеççĕ, анчах йывăр.
Ĕçе шала ан ятăр тесе, юлташпа иксĕмĕр чылаях укçа пама пултăмăр.
Ĕçе-ĕçе, каçалла Ӳсĕр чăваш ывăнать, Çуркуннехи пылчăк та Канма çемçе туйăнать.
Ĕçлеме ӳркенместчĕ Иван, анчах шкула юратсах каймастчĕ.
Ĕçлет ватă пуçĕпе, Пурттипеле каскалать.
Ĕçнĕ те çав, çинĕ те, Йĕркипеле сикнĕ те; Унсăр пуçне еплелле Тăвас тетен праçнике?
Ĕçри çын кăна-çке вăл, шкулти вĕрентекен пек, пульницари тухтăр пек, лавккари сутуçă пек.
Ĕçчен те сăпайлă пулма, хунямăшне юрама, упăшки чĕрине парăнтарма тăрăшать.
Ĕçчен халăха — мухтав!
Ĕлĕк кунта вăрман пулнине астутаракан улмуççисем чечекре.
Ĕлĕкрех кашни харпăр хăйшĕн тăрăшатчĕ, харпăр хăйшĕн кăна хыпса çунатчĕ.
Ĕмĕт пур-тăк – çын çунатлă-çке.
Ĕне фермин «çуллахи лагерĕ» питĕ илемлĕ кĕтесре вырнаçнă.
Ĕненчĕ, шанчĕ çумĕнче пыракан ачана, чĕререн.
Ĕнер вĕсене шкулта çав йĕрсем çинчен вĕрентнĕччĕ.
Ĕнер каçхине вăрмантан пичче килсе кайрĕ
Ĕнер каçхине, салтаксем разведкăна кайма тухнă чух, кунта нимĕçсен инçетри тылĕ пулнă-ха.
Ĕнер мĕн пулнине пĕлетĕн-и тата?
Ĕнер, ав, колхоза çĕнĕ машинăсем илсе килчĕç те, паян кунĕпех çавсене тĕрĕслерĕмĕр.
Ĕнесемпе пăрусен сарайĕ кăна мар, пурăнмалли çуртсем те пур кунта.
Ĕнтĕ çулусем те сахал мар пулас.
Ĕнтĕ ӳсĕр чăвашсем, Урăр çине тăрăр-ха!
Аçтаха йышши пур тăшман та пирĕн çĕр çине килме хăранă.
Аçтаха кулса ячĕ, хăйне хăй шанса çирĕппĕн утса тухрĕ ту хушăкĕнчен.
Аçтаха патне каякан хĕрарăмсене шăпа ярса палăртнă.
Аçтаха час-часах ялта пурăнакан çынсем çине тапăннă.
Аçупа аннӳ, пиччӳпе аппу, шăллупа йăмăку, аслаçупа асаннӳ сана килте кĕтеççĕ.
Ав çав хурăнсем пек яштака Ванюк.
Ав ачасем çӳл енче Шывра ишсе çӳреççĕ, Пулă тытан ваттине Хирĕçтерме пĕлеççĕ.
Ав унта хитре хĕрсем Ĕни хыççăн чупаççĕ, Чее маттур каччисем Вĕсем хыççăн юлмаççĕ.
Авалхи тĕпчевçĕсем Феофан та, Никифор та çакăнта çырса кăтартнипе килĕшеççĕ.
Авалхи хунсен çырулăхĕ чăваш тĕррисенче, тăмха паллисенче упранса юлнă.
Авланнă пулсан та, Вадим ăна пăрахмасть.
Автан çур çĕр авăтать, Ларнă çĕрте çывăрать.
Автобус хуларан тухрĕ те асфальтлă çулпа йăрă чупрĕ.
Автобус чарăнăвĕнче иккĕш те анса юлчĕç.
Автомашина пĕчĕк урамран аслă çул çине тухрĕ те хула варринелле çул тытрĕ.
Айтăр-ха, Тукки хăçан патшара ларма пултарнине тĕплĕнрех пăхса тухар.
Айтар аллă çул патшара ларнă.
Айтар хăй ашшĕ вилнĕ çулах патшана ларнă.
Айтартан пуçласа вара пăлхар-чăвашсен историйĕ питĕ уçăмлăн йĕрленме тытăннă.
Ак епле иккен вăл, усал витĕмĕ.
Ак тамаша, ман ята та пĕлет çак вăрăскер.
Акă ĕнтĕ, ачсемĕр, аран-аран уткалать: ыраш улăм çитерсен, ыр выльăх та ывăнать.
Акă ĕнтĕ, пăх ĕнтĕ.
Акă Архимсен керменĕ патне çитрĕмĕр.
Акă вăл, янкăр сарă хĕвел пек, ялтăркка кайăк, çӳллĕ улмуççи çинче ларать.
Акă гаражсем патне çитрĕмĕр.
Акă кĕпер çийĕнче Старик ларать вăлтапа: Йăпăрт-япăрт пуллине Улталасшăн ăманпа.
Акă пăр айĕнче сасартăк темĕнле асамлă вăй ашкăнма пуçларĕ.
Акă пĕр çын кĕперпе Каçса пырать çырмана.
Акă паян та амăшĕ сăмах пуçласанах манăн каймалла тесе васкасах тухса кайрĕ.
Акă тахçанхи хĕвел, тахçанхи тусан пĕрчи, типĕ тăкăскă вĕри сывлăш.
Акă тусан ăшĕнче Карчăк аран çеç утать.
Акă укçа, пĕрле вĕренекен юлташупа, Юльăпа, калаçан, вăл веçех пĕлет.
Акă хурăнтан инçех мар юман ларать, ĕнер кăна ун айĕнчи йĕкелсене пуçтарнăччĕ.
Акă, паян асламăшĕ каласа пани пуçĕнчен тухмасть.
Акă, тыт, кайран хăвах тав тăвăн-ха та.
Акă, чăрăшпа хыр юнашар лараççĕ.
Акриппин кинемей патне кайса килер-ха.
Алăк уçăлчĕ те — тепĕр çăлтăр кĕрсе тăчĕ.
Алăка уçнă та ни малалла иртме хăяймасть, ни каялла чакма аптăрать.
Алăри укçашăн та, çынсене хăтарнăшăн та питĕ-питĕ савăнтăм.
Аллине кăларса та çитернĕччĕ, ал тунине вăйлă та çирĕп пӳрнесем хĕскĕчĕ пек çатăрларĕç.
Аллинче витĕр курăнакан полиэтилен пакет.
Алтăр çăлтăр, çич çăлтăр, çиччĕшĕ те çут çăлтăр тесе юрлаççĕ.
Амăшĕ сăмах чĕниччен хĕрĕ пӳлемрен тухса кайма та ĕлкĕрчĕ.
Амăшĕ тутлă апат-çимĕç хатĕрлет иккен, ашшĕ те хăй ĕçĕпе аппаланать.
Амăшне курса йăл çиçрĕ çамрăкскер, анчах тем пулчĕ ăна.
Ан васка, çынсем мана курса савăнччăр!
Ан та кала, старик, ан та кала!
Андрейăн ашшĕ граждан вăрçинче çапăçса пуçне хунă.
Анна Васильевна çывăракан шăллĕ çине темччен пăхса ларчĕ.
Анне çав праçник умĕн мана валли сĕнĕ кĕпе çĕленĕччĕ.
Анне Акриппин кинемей чирленĕшĕн кулянчĕ.
Анне каланине илтсен манăн кăмăл хуçăлчĕ, куçсем шывланчĕç.
Анне каласа панă юмахсенчи тĕрлĕ паттăр вырăнне туяттăм хама.
Анне, ман калаçас килмест.
Анне, эпĕ санăн чĕрӳ айĕнче пурăнатăп, вăл пĕр тикĕссĕн тапнине итлетĕп.
Аннеçĕм, ан хурлан, эсĕ макăрсан мана та йывăр.
Аннеçĕм, анчах эсĕ мĕншĕн салхуллă?
Аннене кĕçĕрех кайса кала-ха: пенсине кирлĕ-кирлĕ мар çĕре ан тăккалатăр.
Аннене хăратса пăрахас марччĕ.
Аннене хисеплес пулать, арăма юратас пулать.
Аннӳне хисеплеме сĕннĕшĕн кӳренме кирлĕ мар.
Анук, мĕншĕн манран вĕлтрен ăшĕнче тупнăскер, тесе кулаççĕ?
Анукпа Иванăн амăшĕсем — пĕртăвансем, иккĕшĕн те пĕршер ача çеç.
Анукпа иккĕше пĕр-пĕрне юратнине пĕлсенех, хунямăшĕ вĕсене телей сунса пил панă.
Анчăк çури пулчĕ те, арман патне çитсессĕн, арман айне кĕрех кайрĕ.
Анчах çав патшалăх Аттил патша вилнĕ хыççăн арканса кайнă.
Анчах çак пĕчченлĕх ăна пусмăрламасть.
Анчах çапах çак куна Çамрăк пуçăмпа куртăм».
Анчах çук — вăл çĕрле мар, кăнтăрла тĕлнелле вăранать.
Анчах çулсем иртнĕ май качча кайса ача-пăчаллă та пулчĕ.
Анчах ăçтах пит кĕтсе тăраççĕ пуль?
Анчах Кăтра-паттăр та ашшĕ панă пысăк шăпăра хуçайман.
Анчах Михаил Николаевичăн ывăна пĕлмен чун-чĕри çĕнĕрен те çĕнĕ ĕç ыйтрĕ.
Анчах вăйлă этем те Хăй тĕнчине пăхăнать.
Анчах вăл нумаях пурăнайман, икĕ ача çуратсан вилнĕ.
Анчах вăл хăш çулсенче патшара ларни паллă мар.
Анчах вĕсем хытă таратчĕç.
Анчах йăнăша-йăнăша, ытти арçынсенчен ыйта- ыйта вĕренетчĕ пурне те лайăх тума Анукăн шăллĕ.
Анчах кайран вĕсем хăрушланса кайрĕç.
Анчах ку кайрантарах пулчĕ-ха.
Анчах ку та мана часах йăлăхтарчĕ, манăн чăтма çук вĕсемпе выляс килетчĕ.
Анчах мĕнле йĕрсен те, хĕвел хĕртнĕçем хĕртет.
Анчах манран вăл та хăрамасчĕ, ман вĕсене хамран хăратас килетчĕ.
Анчах пĕр кĕтмен çĕртен ман тĕле инкек сиксе тухрĕ.
Анчах пĕрре те ĕмĕтленнĕ пек килсе тухмарĕ.
Анчах пуринчен те йывăрри — çак хушăра пĕрре те чĕлем туртма май килменни пулнă.
Анчах самăр кушакĕ тăруках çиесшĕн пулмарĕ-ха.
Анчах сасартăк ачана шалтан темĕскер пырса çапнă пек, çĕклесе ывăтнă пек пулчĕ.
Анчах та çăл куçне тахăшĕ аркатнă.
Анчах та çап-çамрăк.
Анчах та Туслик пĕрмаях тунсăхланă, мĕншĕн тесен унăн юлташĕсем пулман.
Анчах та пӗчӗк утӑмсем эпир тума тӑрӑшатпӑр.
Анчах та тӳрлетме пулать ăна.
Анчах та унăн юратнă çынни пулнă.
Анчах та халĕ ăна та, кăна та тума юраман, çав тери шăппăн пымалла пулнă.
Анчах унăн ывăлĕ те мăнукĕ те пулман, тетчĕç пулас.
Анчах халлĕхе эпир ăна тупаймарăмăр-ха.
Анчах хасарсем тапăнса килнине чăтма йывăртан та йывăр пулса пырать.
Анчах эпĕ Зоя Альдеева ĕçне сăнатăп та, куç умне урăхларах, анлăрах сăнар килсе тухать.
Анчах эпĕ темĕнле сасăсем кăларса йынăшса вĕсем патне çывхарни те вĕсене чăл-пар салататчĕ.
Анчах эпир вĕсен ячĕсене шыраса тупаймарăмăр-ха.
Анчах эпир кунсерен чӑвашлӑх патне пӗр пӗчӗк утӑм тусан, вӑл пурӑнӗ.
Анчах эсĕ мана итлесе пĕтермерĕн-ха.
Анчах юлташĕ хавхалансах, Ивана сăмах хушма та памасăр, малалла каларĕ.
Анчах яланах хăратни мана çырлахтарми пулчĕ.
Апла çĕнĕ виле пулнă.
Апла атя, уттарар кишĕр ани çине.
Апла пăлхарсем çутçанталăка лайăх пĕлекен халăх пулнă темелле, çапла-и?
Апла пулсан мĕншĕн эпĕ яланах пĕччен вылятăп, мана туссем кирлĕ.
Апла пулсан та, çамрăк тусăмсем, вĕсене те çуса тасатма май пур.
Апла пулсан эп мĕн курни – тĕрĕсех.
Апла эпĕ ăнланнă тăрăх, Атăлçи пăлхарсемпе Дунайçи пăлхарсем пĕртăванах пулса тухаççĕ.
Аппăшĕн сассине илтсен, Иван шăпланчĕ.
Арçынсем вутă хатĕрлеме вăрмана каяççĕ.
Арăм сыв мар, суя мар, хĕл-çăвĕпех хĕн курать, терĕ.
Арăмне ирхи апат çитернĕ хыççăн тӳрех ентешĕ патне вĕçтерчĕ.
Арăмсемпе ачасен пурнăçне сыхлас тесе вăрçа тухса килтĕмĕр.
Ара, ăмăртăва хутшăннă вунçичĕ тракторист хушшинче Альдеева пĕртен-пĕр хĕр-çке-ха!
Ара, кайăк чĕлхине ăçтан пĕлес-ха ман?
Ара, камăн сăмах айне пулас килтĕр?
Ара, паян ĕçре пулман вĕт-ха вăл.
Ара, пусмалли сыснасем виççĕ тан, пĕччен ĕçлеме кансĕртерех, çавăнпа пуринчен ытла пуçанăшĕ савăнчĕ.
Ара, чăнласах та юлашки вăхăтра çынсем хăйсен тымарне питĕ пĕлесшĕн.
Аран-аран утать хăй, кĕлетки кукăрăлса ларнă, куçĕнчен куççуль юхат.
Аркаш вара çуллă тăварасăр е шăрттансăр пĕр апат та ирттерместчĕ.
Арман патне çитсессĕн, аран юлчĕ арçури.
Архим пире курка пачĕ те ĕçсе пăхма сĕнчĕ, эпир тутанса пăхрăмăр.
Архим пире малалла ертсе кайрĕ.
Архимсем пире питĕ кăмăллăн ырă сунса ăсатса ячĕç.
Архимсенчен пĕри Николаевпа иксĕмĕре экскурсие илсе кайрĕ.
Асăрхан, тăкса ан яр.
Асăрхан, хĕрĕм, аса илĕн-ха та кайран ман сăмахсене.
Аса илес тесе, Петр тата хытăрах сăнаса пăхма тытăнчĕ.
Асамçă пек туйăнать мана вăл çак самантра.
Асаттесем ăстăваççĕ: арçынтанах пулнă, тет, энтри ятлă çынтан, тет.
Аслă Калăм эрнинче Мĕнле чăваш ĕçмен-ши?!
Аслă Пăлхарстан патшалăхĕн çĕрĕ ун чухне тата та çурçĕререх сарăлнă.
Аслă Пăлхарстанăн хулисем те пулнă-и?
Аслă Пăлхарстанăн шĕкĕр хули Хăнакур пулнă.
Аслă урам тăршшĕпе хăма витнĕ çурчĕсем; урам икĕ айккипе ем-ешĕлех сачĕсем.
Аслă шкул пĕтернĕччĕ Маруç.
Асламăшĕ васкамасăр, майĕпен юрлать.
Аслашшĕ каланă тăрăх, унта темиçе уйăх утмалла.
Аспарух ашшĕн çар эткерне питĕ ăста пĕлнĕ.
Асту унта, хулара шух каччăсем йышлă.
Атăлçи Пăлхарстан халăхĕн калаçу чĕлхи те çыру чĕлхи хальхи чăваш чĕлхи пулнă.
Атăлçи Пăлхарстанăн тĕп хулине халăх ячĕпе Аслă Пăлхар хули тенĕ.
Атăлçи Пăлхарстанăн чи паллă патшисенчен пĕри Айтар пулни паллă.
Атăлçи Пăлхарстанри йăхсемпе ăрусене, ямахатсене пачах та тĕпчемен-ха.
Атăлçи пăлхарсен культури пирки мĕн калама пулать?
Атăлпа Ейĕк хушшинче тĕрлĕ чĕрчун та пит нумай пулнă.
Атте çиме ларас умĕн те, сĕтел хушшинчен тухсан та хĕрес хуратчĕ.
Атте мана атă илсе пачĕ, пальто çĕлеттерчĕ.
Атте мана шкултан кăларса яни çинчен пĕлсен мăкăртатрĕ.
Атте-анне ухмах çав, Мĕн каласа кăнтарас?
Атте-анне ӳсĕрпе Хĕрне итлес темерĕ, Каччи пуян тенипе Хĕрĕн чунне пĕлмерĕ.
Аттеçĕм, атте, çак планета çинче эпир çеç пурăнатпăр-и вара?
Аттепе анне те çĕр каçмаллах хăнана кайрĕç.
Аттепе анне те, эпĕ хам та яланах çавăнта пурăннă...
Атьăр-ха, Атăл тăрăх Чĕмпĕртен тăвалла хăпарар.
Атьăр-ха, вăтамран шутласа, Тукки те патшара аллă çул ларнă тесе шутласа пăхар.
Атя пирĕн пата, пĕчĕк пӳрт пуш-пушах.
Атя, çитĕ кун пирки.
Атя, тăр, — çепĕççĕн калаçрĕ амăшĕ хĕрĕпе.
Ах, ачам, ку вырăнта пурăнакансене пурне те урăх планета çине илсе кайрĕç çав.
Ах, телейĕм çук-тăр çав, Аçу-аннӳ пит пуян!
Ах, турă çырлах, турă ан пăрах, ху этемне ху упрах!
Ах, шур пикесем, савнисĕр ытла та пурнăç кичем.
Ах, ывăлĕсем ытла маттурччĕ, пĕри тепринчен ĕçченрех, пĕри тепринчен ăстарахчĕ!
Ахăр, кунти чăвашсен мулĕ пур-тăр çав вĕсен.
Ахăртнех, Кӳпер çавăн чухне вилнĕ пулĕ.
Ахăртнех, вăл вĕсене сайра курнипе-ши çапла.
Ахăртнех, вăл пăлхар йăхĕсене Вăтам Атăл тăрăхне илсе килнĕ Кăтра-паттăр тăхăмĕнченех пулнă.
Ахаль мар ăна ялйыш хисеплет, ун сăмахне итлеме юратать.
Ахальтен мар ĕнтĕ унăн ячĕ те — «ăс пар» сăмахран.
Ача çăл куçне майларĕ, хăй те çăвăнса тасалчĕ, тăраниччен таса та тутлă шыва ĕçрĕ.
Ача çурални тăватă уйăх çине кайрĕ, ят хуман.
Ачам, вăран, киле кайма вăхăт çитрĕ.
Ачам-пăчам пит айван.
Ачана кашни кун ухмах тесе каласан, вӑл чӑнах та ухмах пек хӑтланма пуҫлать.
Ачасем шкула кайма пуçларĕç.
Ачи аптрамасть-ха, кăштах вăтанасси-именесси пур хăйĕн.
Ачи-пăчи выляса чупса çӳрет урамра.
Ачи-пăчине те, тăванĕсене те — пĕтĕмпех иртнĕ хăрушă вăрçă пĕтерчĕ.
Ашă сывлăш сивĕнет, Сасă-чĕвĕ илтĕнмест; Пĕр йытă çеç вĕркелет, Çăвар карма ӳркенмест.
Ашшĕ кĕсйинчен хут кăларса чĕлĕм чĕркет.
Ашшĕ каланине ывăлĕсем шута хунă-и вара?
Ашшĕ-амăшĕ куçĕ тĕлне лекесрен шикленсе килтен аяккарах тарать вăл.
Ашшĕ-амăшĕ тахçанах çук пек унăн.
Ашшĕ-амăшĕ унан çĕр çинче пачах çук пек.
Ашшĕ-амăшпе канашларĕ те хăй телейне хулара тупма шут тытрĕ.
Ашшĕн çемйи пысăк, ачисем ӳссе çитĕннĕ ĕнтĕ.
Ашшĕпе амăшĕ шухăша кайрĕç.
Аюй, эсĕ паян хĕвел пек çиçен!
Аякра пуртă-пăчкă сасси илтĕнет.
Аялти йĕмпе кĕмелле пулать-ши?
Балкон çине тухнă арçын пулăшу ыйтса кăшкăракан хĕрарăм сассине илтрĕ.
Боевой задание пурнăçласа, вĕсем пĕр тавлăк ытла нимĕçсен тылĕнче пулнă.
Болгари тăпчевçĕсем çырнă тăрăх тĕнчипе паллă Леонардо да-Винчи те çав йăхранах пулса тухать.
Вăй патăр, ачасем, вут татас тетĕр-им?
Вăйĕ ăçтан кăна тухнă пуль!
Вăл çак тĕнчере тахçантанпах пĕччен.
Вăл çутçанталăка сыхлас енĕпе ĕçлекен общество инспекторĕ пулчĕ иккен.
Вăл çӳлти тĕнчерен вĕçсе килнĕ иккен.
Вăл ĕнтĕ пурне те пăхса хунă.
Вăл Атăлăн сулахай енче сарăлса ларнă.
Вăл Атăлăн сылтăм енче.
Вăл Византи императорĕн ывăлне Константина качча тухать те часах императрица пулса тăрать.
Вăл Катьăпа пĕрлешнине пурте пĕлеççĕ.
Вăл Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнчен çаратса тухнă чăнлавсене тупас тесе, Лондона аукциона тухса кайрĕ.
Вăл алăка уçрĕ те тĕлĕнсех кайрĕ: кантăкран саркайăк шаккать.
Вăл аллине сулса ячĕ те çынсем анма пуçларĕç.
Вăл апат çиет те килкартине тухать.
Вăл вăранса каять те малтанах куçне уçма хăраса выртать.
Вăл вĕсенчен çывăрса юлать те хăш чухне вĕсем ĕçрен тăврăничченех çывăрса каять.
Вăл вилнă хыççăн Тӳлă ăрăвĕнчи çарпуçĕ Тервел патша пулса тăрать.
Вăл мана тав турĕ те, эпĕ малалла çул тытрăм.
Вăл мана телейлĕ çул сунчĕ.
Вăл миçерине тата унăн сывлăхе мĕнлереххине чухлатăн-и хуть?
Вăл пире самантрах ăнланчĕ, хирĕçсе тăмарĕ.
Вăл пуçне çĕклесе пăхрĕ те кутамккаллă арçын çывхарнине асăрхарĕ.
Вăл пуçне тăратнă та тĕм çине çавăрнă кайăк йăви патнелле шуса хăпарать.
Вăл сан патна уйăхра виçшер çыру ярать.
Вăл сана итлет.
Вăл тетĕшĕнчен чылай çӳллĕрех, яштака кĕлеткеллĕ, тăн-тăн çирĕп хул-çурăмлă.
Вăл тин ыйхăран тăрса пӳртрен тула тухнă.
Вăл ту çине хăпарчĕ те Аçтахана çапăçма йыхăрчĕ.
Вăл тӳпере тăхлан пек ирĕлнĕ, вут пек çунтарать.
Вăл хăй фермăра дояркăра ĕçлет.
Вăл хăйĕн вăйлă аллисемпе чăмăртаса чулран çăнăх тума пултарнă.
Вăл хăйĕнпе хăй калаçса тăрать иккен.
Вăл хĕре сĕтел хушшине çавăтса кĕртсе лартрĕ, чи тутлă апат-çимĕçпе сăйларĕ.
Вăл хĕрлĕ, сарă, ылтăн тĕспе ялтăртатнăн туйăнать.
Вăл хальхи Тамань çурутравĕн кăнтăр-хĕвеланăç пайĕнче, Хура тинĕс хĕрринче пулнă.
Вăл чăваш-хасар ятне яман, хăй çинчен ĕмĕрлĕхех, ютра пулсассăн та, ырă ят хăварнă.
Вăл чăн-чăн маттур çарпуçĕ, ăста дипломат тата патша пулнă.
Вăл чĕрĕ-çке, ача.
Вăл шалалла кăштах вĕçсе кĕчĕ те каллех турат çине ларчĕ.
Вăл шкул пĕтернĕ хыççăнах автотранспорт техникумне кĕнĕ те ăна пĕр çултах вĕçленĕ.
Вăл ыйхăран вăранса каять те хăй килте тăр пĕччен иккенне курать.
Вăл яланах манпа вылятчĕ.
Вăл — паллă писатель тата тĕпчевçĕ.
Вăл — следстви органĕсенче шутсăр анлă сарăлнă ĕç.
Вăл, Константинополе çĕнсе илсе, Византи импери çĕрĕ çинче Аслă Пăлхарстана çĕнĕрен чĕртме ĕмĕтленнĕ.
Вăр-вар çӳрет, канăçне çухатнă тейĕн.
Вăрçă вăхăтĕнче Иванăн госпитале лекмелле пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче урăх ĕçе тытăнмалла пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче, госпитальтен тухсан, упăшка икĕ уйăх килте пурăнчĕ.
Вăрă ĕçĕпе çыхăннă тесе ан шутла.
Вăрăм çула çăкăрсăр тухса ан кай, ватă çынна курсан çăкруна ан хĕрхен.
Вăранать те — килте никам та çук.
Вăрман аякранах палăрать.
Вăрман урлă, уй урлă каçрăм — пĕр чĕрĕ чун та çук.
Вăрман урлă, уй урлă каçрăм, çитес çĕре çаврăнса çитрĕм.
Вăрман, улăх-çаран ешерет.
Вăрмана виçĕ çухрăм пек кĕтĕмĕр те пысăках мар уçланкăра лашасене тăлласа ятăмăр.
Вăт, вĕсем эпир калаçнине вулаччăр пирĕн хаçатра.
Вăхăт савăнăçлăрах ирттĕр тесе, хамăрпа пĕрле çырла туталлă икĕ хĕр лартса тухнăччĕ.
Вăхăт та çук, питĕ васкатăп-ха.
Вăхăт хăй еккипе шунăçемĕн Коля Светăна пӳртре пăчă тесе урама уçăлма чĕнчĕ.
Вăхăта çухататăн, старик!
Вăхăчĕпе ĕçлĕпĕр, Вăхăчĕпе ĕçĕпĕр.
Вĕренесшĕн çунса, вăл хĕл варринчех пит инçетрен Мускава пынă.
Вĕрентекен çивĕч тăрăхлатчĕ ытти ачасем умĕнче Анукăн шăллĕнчен.
Вĕрет, сурать, пусмăрлать, кăтăкласа вĕлерет.
Вĕсем çак ĕмĕре çитичченех Улăп çинчен калакан авалхи эпосне те упраса хăварнă.
Вĕсем çамрăк директора тимлĕн итлерĕç, малалла та ăнăçлă ĕçлеме хавхалантарчĕç.
Вĕсем Чăваш çĕр-шывне Атăлтан пуçласа Сăр шывĕ таранах усал тăшмансенчен сыхланă.
Вĕсем аллинчи сумкисемпе йĕкĕтсене çапма тытăнчĕç.
Вĕсем амăшĕнчен апат ыйтса çăварĕсене пĕр харăссăн карса ячĕç.
Вĕсем бензин вырăнне темĕнле пăрçасемпе чупаççĕ.
Вĕсем вара Купрат ачине хирĕç пăлхав çĕклеççĕ те ăна систермесĕр ярса тытаççĕ.
Вĕсем виççĕн пулнă: ашшĕ, амăшĕ тата Туслик.
Вĕсем кашнийĕ чăл та пар хăйсене панă хулла хуçнă.
Вĕсем ку тăрăха Купрат патша вăхăтĕнчех килсе çӳренĕ.
Вĕсем пĕрмаях тенĕ пекех упаленсе пынă.
Вĕсем питĕ туслă пурăннă, мĕн кирлĕ — йăлтах пулнă.
Вĕсем питех те асăрхануллă, опытлă пулнă тата хуть те хăш самантра та çапăçма пултарнă.
Вĕсем сире кăсăклантармаççĕ-и?
Вĕсем хăйсем пĕрле çӳренĕ чухнехине аса илчĕç, пĕр-пĕрне астутарчĕç.
Вĕсем хăйсен çулĕн чи хăрушă сыпăкне пырса кĕнĕ.
Вĕсем — чăвашсен ашшĕсем.
Вĕсен çурчĕ ял тулашĕнче укăлча хыçĕнче.
Вĕсен ача пулассине те çавăн чухне пĕлтерме тĕв турĕ Света.
Вĕсен йышĕ самаях пулнă.
Вĕсен пĕр-пĕринчен пытармалли вăрттăнлăх çук.
Вĕсен пуçĕсем пакшан пек, кĕлетки тигра аса илтерет, хӳри вара тилĕ хӳри пекех.
Вĕсен спектаклĕсене питĕ курас килетчĕ, анчах пĕчĕккисене кĕртместчĕç унта.
Вĕсен сурăхĕсем питĕ çемçе те ăшă çăмлă, ут-урхамахĕсем вăйлă çунатлă пулнă.
Вĕсен те часрах ӳсес те пысăк Çын пулас килет.
Вĕсен хушшинче пĕртен-пĕр ватă карчăк пулчĕ.
Вĕсене Тулă ăрăвĕ ертсе пынă.
Вĕсене вара Санкт-Петербургри Патшалăх Эрмитажне упрама панă.
Вĕсене питĕрмен пулин те, темшĕн пĕрне те уçса кĕреймерĕ.
Вĕт-шакăр ачасем нумай пулăшрĕç пире ун чух.
Вадим айăплине ĕнентерекен тепĕр япала — сăран хутаç.
Вальăпа иксĕмĕр те пĕр харăс ура çине сиксе тăтăмăр.
Ванюк Турра та, усала та ĕненмен.
Ванюк кайсан ăна тĕнче сӳннĕн туйăнчĕ, клуба та тухми пулчĕ.
Ванюк унпа юнашар ларчĕ те Маруçа пуçĕнчен ачашларĕ.
Ванюк хăйĕнпе пулса иртнĕ мыскарана каласа парсан пурте ахăлтатса кулса ячĕç.
Ванюк, пĕл, эпĕ халиччен çын япалине те, пĕр пусне те вăрламан.
Вара Улăп Аçтахана çĕнтерчĕ: унăн пуçне касса татрĕ.
Вара аппăшех, заводра ĕçлекенскер, уççи-хуппине мая килтерме пулăшрĕ йăмăкне.
Вара паттăр Улăп уншăн кĕрешме, çапăçма шутларĕ.
Вара ун пĕтĕм пурнăçĕ анаталла кусма пуçларĕ.
Вара яла таврăнсан пурте пĕрле Василий Тимофеевич патне кайса ыйтса пĕлме килĕшрĕмĕр.
Вараланнă чун-чĕреллĕ этем тертленме, асапланма тытăнать.
Варкăш çилĕ те чуна уçăлтармалла сан çумна çулăхать.
Васкасах утрĕ, ăшша пиçнĕрен фуфайкин тӳмисене те вĕçертрĕ.
Ват çын пекех шур сухаллă, качака пек мăйракаллă, ури вăрăм, куçĕ чармак.
Ват йăмрасем çăкасем айĕнче.
Ват юмана çил ватнă, çĕмĕртсене çĕмĕрнĕ.
Ватă çын кăштах шухăшлакаласа тăчĕ те çапла каларĕ.
Ватă йăмра тураттисем хушшипе хĕвел пайăркисем ӳкнĕ.
Ватăлнă пулсан та, кил-çурта тирпейлĕ тытать вăл.
Ватах мар пулин те, чĕрипе аптрать.
Ваттисем каçхи апат çинĕ хыççăн урама ларма тухнă.
Вероника вĕсене тытма хăтланчĕ, пĕри те алла лекмерĕ.
Верукпа иккĕшĕ тĕл пулсан, халь те вĕсем тахçанхи мыскарана аса илсе кулаççĕ.
Виççĕмĕш ушкăна чееленме пăхакансем кĕреççĕ.
Виçĕ çĕршыв урлах çитсе килесшĕн-ха.
Виçĕ пусшăн чунне шуйттана сутма хатĕррисем тет вĕсене Маруç.
Виçĕ сăмах та çырмасть вĕт иçмасса.
Византи императорĕ Зенон вĕсене хирĕç кĕрешме пăлхарсене чĕнни паллă.
Византире ун чухне тĕн çыннисем питĕ хуçаланнă, император ирĕкне пĕтерме тăрăшнă.
Виле кăна илсе ан килтĕр ĕнтĕ.
Вихтĕр кунĕпех пĕччен ларса тĕмсĕлсе çитнĕччĕ, кунĕпех ним те çименччĕ.
Владимир Владимирович сĕтел хушшине ларчĕ те сасартăк темшĕн шухăша кайрĕ.
Владимир Петрович пĕртте тĕлĕнмерĕ çак мыскараран.
Вокзалтах çĕр каçкаларĕ малтанхи вăхăтра.
Волинпа калаçса ларнăçемĕн иккĕленӳ сирĕлчĕ.
Вун икĕ çулхи Сережа тутлăн карăнса илчĕ те тăрса ларчĕ.
Вун пĕр класс хыççăн ĕне ферминче икĕ çул тар тăкрĕ, укçа илсе кураймарĕ.
Вунвиççĕмĕш ĕмĕрте кăна вĕсем вара, христианство тĕнне илсе, славянланма тытăнаççĕ.
Выльăх кăшманĕ çав! Эп те çиместĕп ăна!
Вырăнĕ палланă пек те туйăнать.
Директор пире пурне те хапăл тусах йышăнчĕ.
Е вырӑс патши пире шеллесе илет-им?
Е пӗр-пӗр улӑп хӑйпе хӑй тупӑнӗ-им?
Е тата пăлхар-чăвашсен аслашшĕсем Вăтам Азире пурăннă чухне-ши?
Е чуна асат хуçни куçсене куçрĕ-ши?
Еçе каймалла пуличчен кинемей кĕписене кăштах пăрса илес тесе килтĕм-ха.
Ем-ешĕлех çӳл тусем, Шыв та чакнă çырмара.
Енер чирлесе ӳкнĕ иккен.
Енчен те пĕр-пĕр инкек сиксе тухмасан.
Епле намăс мар сана, çамрăк пике, çын укçине вăрлама?
Епле савмăн-ха çинçе пилĕклĕ, йăрăс пӳллĕ, тулли кăкăрлă хĕре?
Епле сана манăп-ши?
Журналист кайсан та Михаил Николаевич чылайччен хăй сĕтелĕ хушшине ĕçлеме лараймарĕ-ха.
Завод общежитийĕнче комендантăн ĕç вырăнĕ пушаннă-мĕн, аслă пĕлӳллĕ Маруçа илеççех.
Иван çиме мансах кайрĕ, вăл аслашшĕ çинчен куçне илмест.
Иван Петровичăн нумайранпа упранакан вăрттăн шухăшĕ пур.
Иван килне таврăнчĕ: асламăшĕ нумайччен чупса çӳреме хушмасть.
Иван чĕтрет, те хăранипе, те шăннипе.
Иванăн пĕчĕкренех кил хуçалăхра нумай тăрмашма лекетчĕ.
Ивана ирхи апата вăратрĕç.
Икĕ пысăк кăмака Тĕрлĕ апат пăсланать, Ялти тантăш-тăвансен Тута-çăвар çуланать.
Икĕ пӳлĕмре икĕ аппарат, иккĕшĕ те лайăхах ĕçлеççĕ.
Икерчĕ пĕçерчĕ, ĕне сурĕ, ĕнерхи сĕтрен пĕр курка хăйма пуçтарчĕ.
Иккĕмĕш каç тĕлне çеç тĕпсĕр те тарăн Шуйттан çырмине пырса тухрĕç шыракансем.
Иккĕмĕш хут çуралма çук, тăван ашшĕн ăшшине, вăйне, тĕрекне, хӳтлĕхне туйма çук унăн.
Иллюминатортан пăхрăм та шарт тĕлĕнтĕм.
Илсе кай-ха шăллуна пирĕн патран.
Илтнĕ пуль ĕнтĕ, хăшпĕр чăваш çамрăкĕсем хăйсене чăваш мар, пăлхар тесе те çырасшăн.
Инçетри сасă темиçе саманта таçта кайса çухалчĕ.
Инçех те мар çăл куç пур иккен, курки те юнашарах выртать.
Инженер килĕшмерĕ, анчах чир хăйĕннех турĕ, пĕтĕм шăм-шак ыратма тытăнчĕ.
Инна ача хавхаланăвне асăрхаймарĕ те тейĕн.
Инспекторĕ те тата çав тери кутăн çын пулчĕ.
Иоахим Вернер çав масара Аслă Пăлхарстан ханне Купрата пытарнă тесе çирĕплетсе парать.
Ирĕк паричченех пӳлĕме Ванюк кĕрсе тăчĕ.
Ирина ятлă пулса тăрать.
Иртенпех таçта кайма хатĕрленет анне.
Ирхине выльăх-чĕрлĕхне пăхнă хыççăн ĕçне кайса курăнам терĕ кăна.
Ирхине тăраççĕ, куçа уçса пăхаççĕ.
Ирччен çӳренинче ман айăп çук, мана Сергей кĕртмерĕ.
Ирчченех юхрĕ çут кĕмĕл куççуль тăвăл вăхăтĕнче тĕксĕмленсе ларнă кӳлĕ евĕр куçсенчен.
Итлĕр, эппин, питĕ кăсăк япала пĕлтеретĕп.
Итлемест-çке ăна пĕртен-пĕр тĕпренчĕкĕ, харкашма çеç пăхать.
Итлес темен çĕртенех вĕсен сăмахĕ ман хăлхана пырса кĕрет.
Итлесе ларнă май Ванюк паттăр çын пулса ӳснине ăнланчĕ Микула.
Йăвă ÿснĕ йывăçсем, питĕ вăрăм чăрăшсем, пăхсан — çĕлĕк ÿкмелле, кассан — часах ÿкмелле.
Йĕкĕрешсем пек ӳсеççĕ.
Йĕкĕт пӳлĕме чĕрне вĕççĕн утса кĕчĕ, алăка шал енчен çаклатрĕ.
Йĕкĕтĕн вара хăлхи мăкланнă тейĕн.
Йĕп чиксе те куç курмасть.
Йĕри-тавра питĕ илемлĕ.
Йĕри-тавра шăп.
Йĕри-тавралла пăхкаларĕ.
Йĕркене пăсакансен шучĕ пĕлтĕрхинчен самай ӳснĕ.
Йыснăшне курсан килтисем питех те хĕпĕртерĕç.
Йытă урипе утиччен, лаша кÿлсе ларас та, ним хуйхи те пулас мар.
Кăçал акă сана хампа пĕрле Хусана тавар патне илсе çӳреме пуçлатăп.
Кăçалхи кĕр типĕ те ăшă килчĕ.
Кăн — авалхилле хĕвел, ар — рыцарь, тикки — патша ывăлĕ, принц.
Кăнтăрла иртсен çанталăк сасартăках пăсăлчĕ.
Кăтра-паттăр тетĕшĕнчен те тĕреклĕ.
Кăшт çемçерех апат илсе кайса парар-ха.
Кăшт канма лартăм та çывăрсах кайнă.
Кăштах çитĕнсен, шăллĕ хăех ăнкарчĕ пурне те, анчах çакă чун ыратăвне вăйлатрĕ çеç.
Кăштах калаçса тăрсан уйрăлчĕç.
Кăштах пĕшкĕнсе çӳрени те — нимех те мар.
Кăштах сыпкаласси те пулать вĕт.
Кĕçĕр кукка килсе кайрĕ.
Кĕçĕрех аннӳне кайса пĕлтеретĕп — савăнтăр пĕрех хут!
Кĕлетки пур та, чунĕ çук тет хăй ăшĕнче Маруç çакăн йышшисене.
Кĕмĕл мерчен тухьяпа Сарă хĕрĕ шыв ăсать, Сарă каччă калаçса Хăй лашине шăварать.
Кĕркунне тыр вырма илсе тухрĕç мана.
Кĕрсе пĕтнĕ вăйăран Сарă хĕрсем, каччăсем.
Кĕрхи хĕвел тӳперен пикенсех пăхать.
Кĕтерне савнине часрах курасшăн, эрне çеç кĕтмелле ĕнтĕ.
Кĕтмен, чĕнмен-туман хăнасем евĕр таплаттарса çумранах икĕ çамрăк иртет.
Кĕтӳ анчĕ кĕрлесе Аслă Силпи ялнелле.
Кĕтӳ яла кĕнĕ чухне çĕкленнĕ тусан пусăрăнчĕ.
Каç енне çеç пӳрте кĕнĕскер кăмака умĕнчи тĕкĕнмен апата курсан пĕрре тĕлĕнчĕ, тепре пăшăрханчĕ.
Каç еннелле ачасем яла таврăнма тăчĕç.
Каç пулсан пĕрин хыççăн тепри хĕрсем килеççĕ.
Каç пулттипе тĕл пулчĕç икĕ хĕр тантăш.
Каçпа киле таврăнсан халтан кайнипе хĕр тӳрех вырăн çине тӳнет.
Каçпулттипе сиккипе ыраш пусси хĕррипе çавраçил пек пынă чух вăрманта чĕлĕм чĕртме тапратнă.
Кайăк чунĕ пулсассăн Йĕрĕччĕ те кулĕччĕ; Çуначĕсем пулсассăн Вĕçĕччĕ те кайĕччĕ.
Кайăк юрри, çын сасси Ян-ян ярать таврана, Çуркуннехи хавас юрă Килсе кĕрет хăлхана.
Кайăксем тĕкĕр е кантăк çине пăхсан, хăйсене палламаççĕ.
Кайран çак туслăх юратăва та куçрĕ пулас.
Кайран вара пачах çухалчĕç вĕсем — чĕпсем кăларма ларчĕç пуль.
Кайран курăпăр унта.
Кайран тата Кай Элерс пулăшнипех нимĕçле пичетлесе кăларчĕ.
Кайран юра еретпĕр, хутаç çакса каятпăр, ыйткаласа çÿретпĕр.
Кайран ял совечĕн председателĕнче те нумай тăнă, колхозра та ĕçленĕ.
Кайса курнă-и эсир кунта?
Калăм иртет, юр пĕтет, Çурхи суха та çитет; Чăваш часах урăлмасть, Мухмăр иртсе каяймасть.
Калаçăвĕ те шăнкăртатса юхакан çăлкуç евĕр, чĕлхи те çепĕç.
Калаçкаласа пырса Акриппин кинемей пурăнакан пӳрт умне çитнине сиссе те юлаймарăмăр.
Калаçу вĕçленсен А.Николаев мана çалтăрсем пирки каласа пачĕ, ячĕсемпе паллаштарчĕ.
Калама çук ырă пулнă ĕнтĕ чăваш ăрăвĕсем килсе вырнаçнă çак çĕршыв.
Каламаллине каламаллах: çак кĕнекери пек персонажсене ĕнтĕ шырасан та тупаймăпăр.
Каларăм вĕт сана, ик-виçĕ уйăхран пирĕннисем кунта пулаççĕ тесе
Каларăм килеççĕ тесе!
Каласа парсан та пурпĕр ăнланмастăн эсĕ ăна, Вихтĕрĕм.
Кам ачашлĕ ачама?
Кам иртĕхсе çӳренĕ-ши кунта, курсан хăлхине пĕтĕретĕп.
Кам каларĕ?
Кам мурĕ вăрланă пулнă?
Кам пĕлет, тен нимĕçсем кунта хăйсен автоматчикĕсене пытарса хăварнă.
Кам патне ҫак сӑмаха ҫитересшӗн-ха эпир?
Кам санăн тренер?
Кам хĕрхенĕ хĕрĕме?
Кама кăна хăй хыççăн чуптармарĕ пулĕ, кама кăна макăртмарĕ.
Кама та пулсан усси пурах пуль тетĕп.
Кама чарать вăл?
Канмалли кун хапха умĕнчи сак çине хĕр таврана каç сĕмĕ хупăрласа илсенех тухса ларчĕ.
Канмалли кунсенче çеç вĕсемпе тăраниччен калаçать.
Канмалли кунсенче мĕне пĕлсе килте пăчăхса лармалла.
Кантăк куçĕсене Хĕл Мучи унта та кунта тĕрлесе пĕтернĕ.
Кантур пекех çурчĕсем ват йăмрасем айĕнче.
Капла пĕрле ларасси сайра хутра кăна пулать-çке.
Капла ыйтсан, Убиев тарăн шухăша кайрĕ.
Карачăм пичче таврăннă тенине илтсен, эпĕ ачасемпе пĕрле ăна курма чупрăм.
Карта кĕтессинче шурă мунча ларать.
Картишĕнче никам та çук, пӳртрен тухакан пулмарĕ.
Картишĕнче нӳхреп тата питĕ нумай чӳлмек тытнине, вĕсенче эрех е сăра пулнине каламалла.
Карттусĕ пĕтĕмпех лӳчĕркенсе пĕтнĕ, вараланчăк.
Карчăк Микули каймарĕ, ăна юлташ пулмарĕ: Микул турра пуççапма Ишекелле каймалла, терĕ.
Карчăк питĕ выçса çитнĕ — ăна çăкăр хуçса патăм.
Качакипе сурăхне те çак кунсенчех хуçа тупса вырнаçтартăр.
Каччă Хусана çитиччен хăй çинчен кĕскен каласа пачĕ.
Каччă хĕре улмуççисем хушшинелле, сад пахчине илсе кĕчĕ.
Качча кайма ан васка-ха эсĕ, апăрша.
Качча кайма пĕчĕк-ха эсĕ, малтан шкултан вĕренсе тух.
Качча каясси вăл пӳрнере ылтăн çĕрĕ тăхăнса çӳресси çеç мар.
Качча та илĕп терĕ, шкул сумкине пăрахасса çеç кĕтет.
Каччу ытла ватă-им?
Кашкăр лаша мăйне татса юнне ĕçсе кайнă пулнă.
Кашни çурт çумĕнче пахча е картиш пулнă.
Кашни çын пĕлет ĕнтĕ, патшана никам та патшалăх чиккине пытармасть.
Кашни кунах çак сарай çути пӳрте çутă ӳкерет.
Кашни кунах ĕç тупăнсах пымасть, кăшт-кăшт пăхкаласа илет те каçченех пушă.
Кашни кунах вăл çак вăхăтра вăранать, кашни кунах çак хĕвел пăхать.
Кашни кунах пире тутлă та пылак çимĕçсемпе хăналарĕç.
Кашнинпех курса калаçрĕ, уява пыма чĕнсе хăварчĕ.
Каярах çав эшкер йăхĕнчен хăюллă чăваш халăхĕ вăй-хал илсе тымарланнă.
Каярахпа Византи тепĕр императорĕ Филиппик те çак çулпах кайнă.
Каярахпа пăлхар йăхĕсем Италие куçса каяççĕ.
Каярахпа, кăтăкланаканни иртсен, кăсăкĕ те çухалать унăн.
Керменĕн алăкĕсем хăйсемех уçăлса хупăнаççĕ.
Кив капанлă анкарти, тĕрлĕ çимĕçлĕ пахча.
Кил хуçисене тав туса килне кайма пуçтарăнчĕ.
Кил-çурта пăхкаласа тăма инкӳ мана хушса хăварчĕ.
Килĕшет-и, килĕшмест-и — вуласа тухсамăр ĕнтĕ.
Килĕшетĕп те, килĕшсех те пĕтместĕп.
Килленсе пынă май хирĕç хĕрĕ килнине асăрхарĕ Марье аппа.
Килне çитсен Туслика нимĕн те каламарĕ — кĕтмен парне тăвасшăн пулчĕ пулмалла.
Килте ĕçме пулмасан Кӳршĕ патне кĕрĕпĕр.
Килчĕ ырă çуркунне, килчĕ, ячĕ ăшăтса.
Кинемее хăймапа тата икерчĕпе сăйланă хушăра пӳрте тата иккĕн кĕчĕç.
Кинемейĕн тăванĕсем ăçта вара?
Кирек епле çын та ĕмĕрне ыррипе усалли хушшинче пурăнса ирттерет.
Киремет çырмине çитме вар урлă каçмалла.
Кирилесем килте çук, Лавраç пичче лава кайнă, салтак ачи пама кайнă.
Колхозра ĕçлесе курнă хыççăн агронома вĕренме кайман-ши тесе çеç ыйтрăм-çке..
Кольăна çакă çеç кирлĕ пулчĕ тейĕн.
Коля çав самантран пурин çинчен те манса кайрĕ тейĕн.
Константинополре вара вăл тĕне кĕрет.
Константинопольре авалхи чиркӳсенчен пĕринче стена çинче унăн икон пек сăнĕ те пур, теççĕ.
Коридорта, ман пӳлĕм умĕнче, Якур пичче ларать.
Ку çĕршывăн икĕ енĕпе икĕ пысăк шыв юхса выртаççĕ.
Ку вăл пирĕн икĕ халăх хушшинчи пĕрюнлăха, тымарлăха пĕлтерекен питĕ курăмлă тĕслĕх.
Ку вăл темĕнле çак пĕчченлĕхе ним турткаланмасăр парăнни, тен çапла кирлĕ тесе йышăнни.
Ку вăл хĕвел сăнлă ар-тикки тенине пĕлтерет.
Ку вăл хальхи чăваш чĕлхипе каласан кĕпер тенине пĕлтерет.
Ку вăл — улăпла тĕпчев.
Ку вăл, тен, хамăн асат çинчен нумай шухăшланипе çапла пулчĕ пулĕ.
Ку вара Петĕре питĕ тĕлĕнтерчĕ.
Ку вара — пысăк çитменлĕх.
Ку таранччен таврăнмаллаччĕ те, тем курăнмасть-ха.
Ку юрра эпĕ пĕчĕккĕ чухне лайăх пĕлеттĕм, халь ниепле те аса илейместĕп.
Ку яла автобуссем çӳремеççĕ.
Куç витĕрех мар пирки, пыран ута курмасăр, йытă вилĕмпе вилнĕ, тет.
Куç умĕнчех, пăхса тăнă çĕртех йăшнăçем йăшса пырать вĕт этемлĕхри ырă ен.
Куçĕ те, чĕлхи те çивĕч Кушкă çыннисен.
Куçа уçрăм та — нимĕн те çук.
Куçса килнисем ялти ĕçе хăнăхман пулсан та лайăх ĕçлетчĕç.
Куçсем те ман малтан чиперехчĕ, анне каланă тăрăх хура шăрча пекчĕ.
Кукка, эсĕ ху та çамрăк пулса курнă.
Кулине какай шӳрпи те хатĕрленĕ.
Кулли тата мĕне тăрать: ик питçăмарти те илемлĕн путать те пайтахлăха асра юлать.
Кун çинчен нимĕнле историллĕ чăнлавсем те çук.
Кун иртнĕçем урамра Ӳсĕр çынсем нумайрах, Каç пулнăçем вăрмана Сасă каять хытăрах.
Кун каç еннелле те сулăнчĕ.
Кун каçипе ĕçленĕрен çемçелнĕ шăмшакĕ ĕшенни иртсе кайтăр терĕ.
Кун пирки чылай чăнлав пур.
Кунĕпех çапла — çын кĕрет те çын тухать.
Кунĕпех кăштăртатса çӳресе хĕвел анма пуçланине те сисмен кил хуçи хĕрарăмĕ.
Кунĕпех пĕр сăмах чĕнмесĕр çӳреме пултарать, хăйне чĕнсен те илтмĕше перет.
Кунашкал усалпа çывăха яма мар, çухрăмран тармалла унран.
Кунсерен ĕç шырарĕ те тупрĕ.
Кунта çынсем вырăнне темĕнле нихăçан курман чĕрчунсем пурăнаççĕ.
Кунта Архимсем питĕ нумайăн пурăнаççĕ.
Кунта вара вăл чăваш-хасарсен патшин хĕрне качча илет те вăл пулăшнипе Тиверие çĕнтерет.
Кунта питĕ аван пулсан та, чунăм килеллех туртать.
Кунта ытармалла мар илемлĕ яштака хурăнсем ӳсеççĕ.
Кунти тавралăха, пĕтĕм çĕре-шыва, кунта пурăнакан йăхсене питĕ лайăх пĕлнĕ.
Купрат çак килĕшӳллĕх хăй вилнĕ хыççăн та упрантăр тенĕ.
Купрат çинчен тĕплĕнрех каласа параймăр-ши?
Купрат вăхăтĕнче Аслă Пăлхарстан пĕтĕм тĕнчипех чапа тухать, пурте пĕлекен патшалăх пулса тăрать.
Купрат вара çавăн пек хулăсенчен тунă шăпăр илсе килме хушнă.
Купрат патша ывăлĕ Кăтра-паттăр хăйĕн халăхне чунтан вартан юратнă.
Купрат этемлĕх историйĕнче чи малтан ерпелĕх тунă.
Купратăн кăнар-тиккийĕ Питпуян пулнă, ăна авалхи грексен чăнлавĕсенче Батбай тесе çырнă.
Купратăн ытти ачисем пирки мĕскер те пулин паллă-и?
Кур-ха ăна, лайăх ыйту пачĕ.
Куратăн-и эсĕ, ăссăрскер, кам çине хĕçпе пыран?
Курка тулли сăрипе Ашшĕ-амăш пехиллет, Ашшĕ-амăш умĕнче Хĕрĕ хурланса йĕрет.
Курсанах хулă е чул йăтса хăвалама пуçларăм.
Кусем çум курăк вăррисем, вĕсем акмасăрах шăтаççĕ.
Кушкă таврашĕнче çырмасем питĕ нумай.
Кӳлес ĕнтĕ лашана, Тухса каяс акана.
Кӳнта пысăк кăмака, шкап, сĕтел, икĕ сарлака йывăç кравать лараççĕ.
Кӳпер вăл Аслă Пăлхарстана йĕркелекен Купратăн виççĕмĕш е тăваттăмĕш ывăлĕ пулнă, теççĕ.
Кӳпер ертсе пынă пăлхар-чăвашсем пирки пысăк, питĕ кăсăк чăнлавсем упранса юлнă.
Кӳпер чылай хушă Византи империне хирĕç те паттăррăн кĕрешни паллă.
Кӳршĕ çынни кайсан çĕнĕ хавхаланупа тытса пăхать этем хăйĕн суха пуçне.
Кӳршĕ ялти пуçанăшĕ сысна пусма чĕнсен Ванюк турткаланса тăмарĕ.
Кӳршĕн ĕçме пулмасан Уйранне те ĕçĕпĕр.
Лавккаран тухсан кирлĕ çĕре уттарнă май Света хăй ăçтине те, ăçталла кайнине те чухлаймарĕ.
Лапка-лапка юр çăвать, мулкач сикет — йĕр тăвать.
Ларса канма шутларăм.
Лаша кÿлсе ларать те, тутар ямшăк пулать те çĕр çĕмĕрсе чуптарать, çĕр чĕтретсе кăшкăрать.
Леш вара çухалсах каятчĕ, пĕлнине те калаймастчĕ.
Леш пӳлĕмри трубкăна тыт та мана итлеме пулăш.
Леш ухмаххи пулнă, тет.
Леш эрнере магазина ют çĕршыв аттисем илсе килчĕç.
Лешĕ карт туртăнчĕ те çĕççине пăрахсах тарчĕ.
Лешĕ, çынна асăрхасан, пăлханса хăвăрт çунаттисене сарчĕ те вĕçсе кайрĕ.
Лифтсемпе çӳлти хута хăпараççĕ.
Мĕн курасса пĕлместĕп, çавăнпа эпĕ йĕретĕп.
Мĕн пулать-ши ĕнтĕ?
Мĕн тăвăн ĕнтĕ çав çынна: ниепле те манаймасть ашшĕсĕр ӱснĕ хур пурнăçа.
Мĕн тăвар-ха, кала-ха, Мĕнле пирĕн май тупас?
Мĕн тăвас ĕнтĕ ман унпа?
Мĕн тери хитре кунта!
Мĕн тума юрать вара манăн?
Мĕн тумаллине çийĕнчех тавçăрса илтĕм.
Мĕн чухлĕ çырла пĕтет унта çулла, мĕн чухлĕ мăйăр тăкăнать кĕркунне!
Мĕн чухлĕ ĕмĕт, мĕн чухлĕ шухăш юхса кайнă çак тип çырмара.
Мĕн чухлĕ вăхăт ирттермен пулĕ эпĕ кунта!
Мĕн шыраса каçпала çав таранччен çÿрес-ши?
Мĕн, Ванюк, эсĕ халĕ мана милици аллине паратăн-и е каçаратăн?
Мĕне пĕлтерет ку?
Мĕнле çăлмалла вара вĕсене?
Мĕнле çăлтăрсене чĕнмелле-ши ывăлĕн çуралнă кунне уявлама?
Мĕнле ăнланмалла вара эсир каланине?
Мĕнле йывăç-ши ку?
Мĕнле утас килмĕ ылтăн кавир тăрăх!
Мĕнле хăвăрт иртет иккен пурăнăç!
Мĕнле-мĕнле йăхсемпе ăрусем пирки калаçу пырать кун-та?
Мĕнпе пăсăлчĕ вара санăн пурнăçу, Татьяна Ивановна?
Мĕнрен пулнă арçури ял хыçĕнчи çырмари?
Мĕнрен шанчăклă?
Мĕншĕн ман пата ячĕç?
Мĕншĕн мана ыраттаратăн?
Мĕншĕн никам та çук, эсĕ те ав макăрса утатăн.
Мĕншĕн тесен Кăтра-паттăрпа Тукки хушшинче пушă вăхăт самай пысăк, тетчĕç.
Мĕншĕн тесен эпир хамăрăн салтаксем çинчен пĕрмаях шухăщлатпăр, вĕсене пĕрмай кĕтетпĕр.
Мĕншĕн хурланатăн, мĕншĕн тăварлă куççуль юхтаратăн?
Мĕншĕн-ха манран тараççĕ вĕсем, ма хăраççĕ манран?
Ма каяс мар-ха?
Маçтăрĕ тахçан килет-ха.
Макăрса ларатăп шыв хĕринче.
Макăрчĕ хĕр, шăлне çыртса, пĕр сассăр.
Малалла утса кайрĕ.
Малта асли утса пынă; вăл хуллен кăна аллине хускатса командăсем панă.
Малтан Маруç хирĕç вирлĕн лаплаттармалли сăмахсене хăй те аванах хута яратчĕ.
Малтан Якур çуралнă, кайран — Хреçтук, виççĕмĕшĕ эпĕ пулнă.
Малтан мала, малтан мала.
Малтан сухалаççĕ анкартине, унтан çĕр улми лартаççĕ.
Малтан эпĕ хама асат хуçнăшан савăнаттăм та.
Малтанах хăраса ӳкрĕм.
Малтанхи çулсенче хăйне хăй вăхăтлăх ĕçлетĕп тесе йăпаткалатчĕ-ха.
Ман çыврас килет, кайран вара ыйхă тулманнипе пуç ыратать.
Ман вĕсемпе çав тери выляс килетчĕ.
Ман умра Андриян Григорьевич Николаев.
Ман умра пĕр çич-сакăр çулхи арçын ача тăрать иккен.
Ман чуна лăплантарма эсĕ ху çинчен каласа пар.
Ман шутпа, Тукки вăл Кăтра-паттăрăн ывăлĕ мар, мăнукĕ пулмалла.
Ман шутпа, виççĕмĕш ывăлĕ тени тĕрĕсрех.
Ман шутпа, пăлхарсем ним пĕлмен çĕре килсе вырнаçман.
Манăн вĕсемпе выляс килетчĕ.
Манăн вара канмалли кунсем пĕтрĕç, ыран каллех аттепе Мускава ĕçлеме каймалла.
Манăн вара хăвăртрах сулхăн çĕре пытанас килет.
Манăн пĕтĕмпех пур, тус-юлташсем çеç çук.
Манăн пӳлĕмре пур япали те кĕрен тĕслĕ.
Манăн хăлха хытăрах вĕт, хăвах пĕлетĕн.
Манăн халех атте пулас килмест, ăнлан, чĕкеçĕм.
Манăн хам пурри çинчен сана пĕлтерес килет.
Манăн хамăн та тухса калас мар-ши?
Манăн юлташсем те пурччĕ — икĕ ачаччĕ.
Мана çиччĕре асат хуçрĕ.
Мана çынсем тĕллесе кăтартсан тин эпĕ хамăн çурăм хыçĕнчи курпуна чăнах та туя пуçларăм.
Мана Муслик тесе чĕнеççĕ.
Мана вăй кĕнĕ пекех пулчĕ.
Мана ку та йăлăхтарчĕ.
Мана мĕншĕн-ха кун пек тăватăн?
Мана пĕчĕккĕлех асат хуçнă.
Мана питĕ хитре кĕпе парнелерĕç.
Мана та кунĕпе пулăшакан кирлĕ, — сассине çирĕплетрĕ хĕрарăм.
Мана хăш чухне хамăн чуна, чĕрене те, кăмала та асат хуçнăн туйăна пуçларĕ.
Манпа вулакансем те килĕшеççĕ пуль тетĕп.
Мари-çармăс-черемис сăмахсен хушшинче нимĕнле пĕрпеклĕх те çук.
Марисене эпир çармăс тетпĕр, вырăссем вĕсене ĕлĕк черемис тенĕ.
Маруç ăна хăй юратăвĕ çинчен систерме те ĕлкĕреймерĕ.
Маруç капрун михĕрен çĕленĕ пысăках мар сумка илчĕ те çав пасара васкарĕ.
Маруç пичĕ самантрах кĕренленчĕ.
Маруç хăйне мĕн кирлине туянчĕ те пасар кĕрлевĕнчен хăпса автобус чарăнăвне васкарĕ.
Маруç хулара вăтăр çула яхăн пурăнать те, çав хушăра ай мĕн тери улшăнчĕ халăх.
Маруç — троллейбус кондукторĕ.
Маруç, эсĕ какая, ытти ĕçме-çимене патшалăх лавккисенче ан туян.
Маруçран икĕ çул аслăрах пулнипе Ванюк шкула икĕ çул маларах пĕтерчĕ те ялтан кайрĕ.
Марье аппа алăк шалтлатса уçăлса хупăннипе шарт сиксе вăранса кайрĕ.
Марье аппа иккĕмĕш хут чĕнсен çеç апатланма васкарĕ.
Марье аппа маларах курнă тĕлĕкне аса илчĕ.
Марье аппа тем хăрушă тĕлĕксемпе аташса выртса хăранăран-ши тăруках вăранса кайрĕ.
Марье аппа юлашки кунсенче хĕрĕ улшăннине сисрĕ.
Масар çумĕпе иртнĕ чухнехи хăратмăшсем пирки калатчĕç çамрăксем.
Маттур мар-и иккĕшĕ те!
Маугли çинчен çырнă кĕнеке алла лекнĕччĕ тахçан.
Мауглисем вара калаçма та, ĕçлеме те вĕренеймеççĕ.
Машина номерне çырса илнĕ иккен, мур илесшĕ.
Машина шурă чул çурт тĕлне пырса чарăнчĕ.
Машинисем пĕр çичĕ метр вăрăмĕш пулĕ.
Машинисем чупса мар, вĕçсе çӳреççĕ, хăйсем хыççăн попкорн кăларса пыраççĕ.
Менеджер вăл, пысăк укçа илет.
Механизаторта ĕçленĕ май, ялхуçалăх техникумне заочно пĕтертĕм, халĕ те çав енĕпех малалла вĕренетĕп-ха.
Микка Çĕпĕртен илсе тухнă çур михĕ тăварне сутма тухрĕ.
Министр та, полковник та пĕр шарламасăр пычĕç.
Митрюксен çичĕ ача ӳсет.
Михаил Николаевич Убиев çинчен тимлĕ вулакан ман кĕнекесем тăрăх лайăх пĕлет ĕнтĕ.
Михаил Николаевич, паллах, куншăн савăнчĕ.
Михетерĕн килĕнче Сăра пичĕки кусать, Ялти тантăш-тăвансен Пырĕ тĕпĕ ярăнать.
Михха аслашшĕн вилтăприйĕ çинче ĕлĕк юман хĕрес кăначчĕ.
Мускав çынни те шалт тĕлĕнсе кайрĕ.
Нар пек хитре хĕрĕсем Акăшсем пек утаççĕ, Чăнкăр-чăнкăр тенкисем Йăлтăртатса пыраççĕ.
Нарспи шывне ăсрĕ те Килне утрĕ хуйхăрса, Килне çитрĕ, йĕрсе ячĕ Сетнерĕшĕн хурланса.
Натали пилеш йывăç çине пуртă çĕклеме хăяймарĕ.
Неушлĕ персе вĕлерĕç-ши вара?
Ниепле те лăпланмасть вĕт, арăмăн юн пусăмĕ те хăпарса кайрĕ.
Никамах та çук пуль тенĕччĕ — кунта пĕр пӳрт çын килсе тулнă иккен!
Ним калама та пĕлмерĕ аппăшĕ ăна ун чухне.
Ним тума пĕлмесĕр Лариса алăк умĕнчех тăчĕ.
Нимĕç композиторĕ Курт Энлик çав либретто тăрăх оперине те çырса пĕтерет.
Нимĕçсем килсе çитрĕç! Тарас пулать!
Нимпе виçейми паттăр вăй-халлă пулнă вăл.
Нина ытларах арçын ачасемпе çӳренĕ.
Ну, нимех те мар, мучи
Нумай çул хыççăн тăван яла эпĕ пĕр ăна курма çеç килнĕ.
Нумай пăхса, нумай сăнаса çӳрерĕ вăл.
Нумай та вăхăт иртмерĕ, пирĕн пата хура мăйăхлă, вăтăралла çитнĕ çын мотоциклпа пырса чарăнчĕ.
Нумай та кирлĕ мар-çке çын кăмăлне каçăхтарма!
Нуша курма çеç çуратрăм-шим сана, хĕрĕм.
Отпуск майлаштар та хĕрне лартса кил.
Пăлхар хулине хăçан никĕслени çинчен калани çук.
Пăлхарсем, чăвашсем, балкарсем, карачайсем.
Пăлхарсен тымарĕ камсенчен никĕсленсе пырать?
Пăр çаплах-ха хĕл ыйхинчен вăранса çитесшĕн мар.
Пăр кайнине курма мĕнпур ватти-вĕтти тухать вара.
Пăхатăп — ватă юман лара парать.
Пĕлĕтрен пуçласа çĕр таранах.
Пĕлетĕп... Питĕ лайăх пĕлетĕп ку хĕре.
Пĕлместĕп.
Пĕр çын сăмахне вара урăх çын тĕрлĕ калама пултарать.
Пĕр çыншăн çапла пĕтĕм ял ниме туни чуна çемçетсе ячĕ.
Пĕр вăхăт чĕнмесĕр тăнă хыççăн трубкăра каллех Аркаш сасси илтĕнчĕ.
Пĕр канмалли кун ирех ман пата пĕрле ĕçлекен юлташ хăйĕн машинипе персе çитрĕ.
Пĕр карчăка курах кайрăм.
Пĕр каски çинчи йĕрсем лайăх палăрнă пирки тишкерме пуçларĕ.
Пĕр кун та пĕр-пĕринпе тĕл пулмасăр иртмест.
Пĕр пĕлмен çын пулсан татахчĕ.
Пĕр самант Аçтаха çӳлелле пăхса илчĕ, çав вăхăтра паттăр хĕçне çĕртен алла илме пултарчĕ.
Пĕр сас-чӳ те илтĕнмест.
Пĕр сыснине тирпейлесе пĕтернĕ çĕре Кулине килте юхтарнине те ăшăтса хунă.
Пĕр чулне илтĕм те каялла такам туртса илесрен хăранă пек шăтăкран сиксе тухрăм.
Пĕр чунăн çеç хуйхăпа Çав каç чĕри çурăлать.
Пĕр-ик кашăк сыпсанах, Микулан ăшчикĕ ăшăнса çемçелчĕ.
Пĕр-икĕ утăм та тăваймарăм, пилеш кайăкĕ каллех ман ума тухса ларчĕ.
Пĕр-пĕр кĕтес тупăнасса шанса çемьеллĕ аппăшĕн хваттерĕнче хĕсĕнкелесе пурăнатчĕ Маруç.
Пĕр-пĕр спорт ăмăртăвĕнчи пекех, çĕнтерӳçĕсем валли пьедесталне малтан туса хатĕрленĕ-мĕн.
Пĕр-пĕр тĕшмĕшле япала çинчен каласа парсан кулса çеç ирттернĕ вăл халиччен.
Пĕри питĕ усалскерччĕ, мана вăл яланах чулпа перетчĕ, тепри — хĕрачаччĕ.
Пĕри хул-пуççи урлă транзистор çакса янă.
Пĕринче вара Индире ăна кĕтмен çĕртен шалкăм çапрĕ.
Пĕрре сан çине вĕри сывлăшпа вĕрсен кĕл çеç юлать санран.
Пĕрре шикленчĕ, тепре кулса та илчĕ вăл.
Пĕррехинче Аçтаха валли пĕр хура сăн-питлĕ хĕрарăма суйланă.
Пĕррехинче Натали аппа пилеше касса пăрахма та шут тытнăччĕ.
Пĕррехинче аяк хытă ыратнипе вăранса кайрăм.
Пĕррехинче сборка цехĕнче темиçе араб машина хакĕ çинчен калаçса кайрĕç.
Пĕррехинче шухăшласа ларнă чухне куçа хупрăм та — тĕлĕрсех кайнă.
Пĕртен-пĕр ире астăвать вăл.
Пĕтĕм йывăр ĕç, арçын ĕçĕ, ун çинчеччĕ.
Пĕтĕмĕшпе илсе каласан, кунта юмахри пек илемлĕ пулнă.
Пĕтĕмпе тĕпчесе пĕтермесĕр вăл пулăм вĕçĕ-хĕрри мĕнле вĕçленессине никам та калаймасть.
Пĕчĕк йăмăкпа шăллăм ман çумра, кăмака сентри çинче, ним сисмесĕр çывăраççĕ.
Пĕчĕк чӳрече куçĕсем хулăн пăрпа витĕннĕ.
Пĕчĕккĕн типĕтнĕ какайне те çисе ятăмăр, сухарисем те пĕтрĕç.
Пĕчченех утса пыратăп.
Пĕчченех уттарчĕ вара мĕскĕн чун хăй ăçталла каймаллине пĕлмесĕрех.
Павăл чăваш чĕлхине аталантарассишĕн çунать.
Павăла качака сĕчĕ килĕшет, çавăнпа качака илес шухăшлă вăл.
Павел Диакон кăтартнă тăрăх çак çапăçусенчен пĕринче пăлхар патши Пăсан пуçне хурать.
Пайтах йĕкĕт ун çумне çыпçăнма хăтланнă – пĕрин те ĕç ăнман.
Палатăри тепĕр юлташĕ — Иван пекех вăтам çулсенчи çын.
Паллă та мар пулĕччĕ кам кама çĕнтерни çак çапăçура тӳперен Хăлат вĕçсе килмен пулсан.
Паллах унăн хăйĕн савнă хĕрне парас килмест Аçтаха аллине.
Паллах чӗлхе тытӑмне, сӑмах пуянлӑхне упрама тӑрӑшмалла, мӗншӗн тесен чӗлхе пӗтсех ларма пултарӗ.
Паллах ӗнтӗ хӑш-пӗр ҫӗнӗ сӑмах паянхи чӗлхене кӗреймен.
Паллах, вăкăра çамкинчен чăмăрĕпе çапса йăвантарса яма пултаракан çамрăксемшĕн ку вăл нимĕн те мар.
Паллах, разведчиксем — хăйсем виççĕн кăна пулнă пулин те — засадăран хăраман.
Памастăп, памастăп эпĕ хамăн хĕре тăшмана!
Папкăри хутсене прокурора парса хăвартăм та халь акă çĕнĕ вырăна, районти прокуратурăна, каятăп.
Париж ăна сиввĕн кĕтсе илчĕ.
Парнӳ ытла сахал-им?
Парсил йăхĕ хăйне шурă парсран тăван тесе шутланă.
Парспикĕн хĕвел питлĕ хĕрĕ пулнă.
Пассажирĕсем те ĕлĕк паянхи пек сĕмсĕр марччĕ.
Пассажирсем нумай пирки шалта шăрăх та пăчă.
Патне çитсен çеç Марье аппа шурă пӳрт тунине курчĕ.
Паттăр вара ура çинче аран-аран тăрса юлать.
Паттăр пĕтĕм пусмăр тыткăнĕнчи мĕн пур хĕрарăма ирĕклĕ çут тĕнчене кăларчĕ.
Пачах кĕтмен-туман çул-йĕрпе чуптара пачĕ вара Маруçăн пурнăç урапийĕ.
Паяй лупас айĕнче çерçипе кăсăя виллисем тупрăм.
Паян çак тĕксĕм те тăлăх пӳртре эпĕ çакна татах та ытларах туятăп.
Паян вĕсем пурте ĕнерхи кунра, иртнĕ пурнăçра юлнă.
Паян ирхине, ĕне суса пĕтернĕ хыççăн, Марье ытти юлташĕсемпе пĕрле яла каяймарĕ.
Паян сире телей сума сумасть: виçсĕре те икĕ çыру çеç килчĕ.
Паян та ĕçре аванах-ха.
Паян та акă вăл ватă учительницăна хăратса пĕтернĕ.
Паян ун патĕнчен илсе килчĕ те Ивана аппăшĕ.
Паян эпĕ Юля патĕнче çĕр каçатăп, ан кĕт.
Паянах пырса юсама алă çитмест ман.
Паянтан эпир яланах пĕрле пулăпăр, пĕрле.
Перекетлĕ сăрана Ĕçе-ĕçе туй лартар!
Персула тесе çырнă йăхăн чăн-чăн ячĕ парсил пулнă.
Петĕрпе Хĕветĕр çаплипех вут татаççĕ-ха.
Пиçнĕ çимĕçсемпе чечексен тутлă шăрши унăн чĕрине кăтăкларĕ.
Пике ăна пахчара час-часах курчĕ, анчах пĕччен мар — мăшăрĕпе.
Пике вара ашшĕшĕн, инçете ĕçлеме тухса кайнăскершĕн, пăшăрханма пуçларĕ.
Пилĕк юплĕ пилеш пур, сенĕк тума пит селĕм.
Пилеш кайăкĕ каллех ман ума вĕçсе тухрĕ.
Пилеш кайăкĕ тав тунă евĕр савăнăçлăн чĕвĕлтетме тапратрĕ, йăви патнех пырса ларчĕ.
Пилеше юр ӳксен тин тутă кĕрет, теççĕ.
Пиллĕкмĕш класра вĕреннĕ чухнех хама валли хамах кĕпе-тум çĕлесе тăхăнма тытăннă.
Пирĕн ватă Михетер Тантăшсене йыхăрать; Унăн ватă карчăкки Сăра йăтнă, уттарать.
Пирĕн вулакансем халĕ уйрăмах çав тапхăра пĕлесшĕн.
Пирĕн паттăра Улăп тесе чĕннĕ.
Пирĕн пек шăнса ĕнтĕркесе пурăнакансем нумай халь.
Пирĕн тăван хĕр парать, Пире унта йыхăрать, Хăйĕн савнă хĕрĕшĕн Урăм-сурăм туй пуçлать.
Пирĕн юрлама вăхăт çук, — терĕ вăл янкăш сассипе.
Пирĕн ял çывăхĕнче мар-и вĕсем? Хăш районта тесе çырнă?
Пирĕн ялта чи вăйлă выракан хĕр пурччĕ.
Пирĕнпе тăванлашнă Улăп паттăр хăйĕн мăшăрĕпе нумайччен пĕр-пĕрне юратса пурăннă.
Пире пăхан Пихампар, ху йыттуна хăвах чар.
Пире тата мĕскер паллă-ха?
Пире хисеп тумăр-ши?
Пире, ачасене, утиялсемпе чĕркесе çунасем çине лартрĕç.
Питĕ кăсăк ухă.
Питĕ техĕмлĕ ăшалаççĕ, чĕлхӳне çăтса ярăн!
Пиччĕшĕсемпе шăллĕсем те, упăшки те, ӳссе çитнĕ ывăлĕсем те пурччĕ унăн.
Плотина тума пуçланă чухнехи вăйлă взрыв çаплах куç умĕнче чĕррĕн тăрать.
Почта уйрăмĕнчен тухсан, Павăл пичче мана хулпуççинчен çупăрласа илчĕ
Правлени умĕнчи «Хисеп хăми» унăн сăнӳкерчĕкĕсĕр пулнине пĕрре те астумастăп.
Предприяти пуçлăхĕ общежитие те вырнаçтарчĕ.
Прокурор панă папкăна илтĕм те следователь пӳлĕмне кайса лартăм.
Профессор хăйне итлекен çине тимлĕн пăхса çаврăнчĕ.
Пуçĕнче çавра çил пек шухăшсем пăтранчĕç, ашшĕ каланисем аса килчĕç.
Пуçанăшĕ ял вĕçне çити ăсатасшăнчĕ — килĕшмерĕ Ванюк: ара, ӳсĕр мар вĕт, çул пĕлет.
Пуçанăшĕсен ялне кĕриччен масар вырнаçнă.
Пулнă унăн, пулнă шкулта вĕреннĕ чухнех куç хывни.
Пурăнăçсем, ах, аван Аслă Силпи ялĕнче!
Пуратурхан тенине хальхи сăмахпа «крепость коменданчĕ» тесе куçарма пулать.
Пуринчен те ытларах шăллĕне Серафима Николаевнăран лекетчĕ.
Пурнăç йĕрки вĕсен ытти тӳрксенни пекех пулнă пуль?
Пурнăç улăм пĕрчи çинче çеç тытăнса тăнă вăхăтра Хрестук мăйĕнчи тутăрне салтса çӳлелле çĕклерĕ.
Пурне те кабинăри сулхăн сывлăш килĕшрĕ.
Пурпĕр çăлатăп хамăн япаласене!
Пурте авалтанах ĕмĕртен ĕмĕре куçса пыракан йăласене чĕререн хисеплеççĕ.
Пурте ахăлтатса кулса яраççĕ.
Пурте вĕсем хăйсен ячĕсене каласа тухрĕç, самантрах пĕр-пĕринпе паллашрĕç.
Пурте пĕлеççĕ вĕт: салтак çимесĕр те, çывăрмасăр та нумай тӳсме пултарать.
Путăксемпе, варсемпе çĕмĕрĕлсе шыв кĕрлет.
Путь ухмаххи тапранать, юмах ярать, юптарать, йăнăш çулпа чуптарать.
Пуш уйăхăн вĕçĕнче хĕвел пăхрĕ ăшăтса, Силпи чăваш ялĕнче юр ирĕлчĕ васкаса.
Пуян вилет — мул юлать, ыр çын вилет — ят юлать, эпĕ вилсен, мĕн юлать?
Пӳлĕмре пурăнакан юлташĕсем каçхи апата чĕннине те илтмест.
Пӳрт ăшчикне хĕвел ури пек çутă ярăм çеç.
Пӳрт тăрринчи çынсен чунĕсем ура тупаннех çитрĕç пулас, самантлăха сăмах чĕнеймесĕр шак хытса тăчĕç.
Пӳрт хыçĕнче шавласа Ачи-пăчисем выляççĕ.
Пӳрт ӳмĕнче калаçу пырать.
Пӳртне кĕрсе тăрсан çĕлĕкĕ айĕнчен куç çинелле çакăнса тăракан çиппе курах кайрĕ.
Пӳртре ватă карчăкĕ Вăрçса çӳрет ахалех.
Пӳртре никам та çук.
Пӳртре хĕвел пăхмасть ĕнтĕ, ун пайăркисем вăл ыйхăран тăриччен çеç пӳртрен тухса кайнă.
Пӳртри сывлăша типĕтсе, тăкăскăлантарса, пăчăхлантарса хăварнă.
Пӳрчĕсем те вĕсен ик кил урлă.
Раççей çинчен асламăшĕ каласа пани Дорăн чĕринче ĕмĕрлĕхе юлчĕ.
Района çитсе кĕреспе çумăр вĕтĕртетме пăрахрĕ.
Ракета сӳничченех виçĕ салтак йывăç тĕмĕсем хушшинче ним хускалмасăр тăнă.
Раштав уйăхĕ çапла вĕт: кунĕ кĕске, çĕрĕ вăрăм.
Революци кунĕ умĕн президент хăй патне Шоухдипе Рималие чĕнчĕ.
Революци хыççăнхи çулах эпĕ вăтам шкула вĕренме кĕнине пĕлетĕр эсир.
Ромейсем ӳкĕтленипе чăваш-хасарсене пулăшма Христос тĕнне тытса тăракан грузинсем те çĕкленеççĕ.
Сăмахлама юратакан çын пулчĕ вăл.
Сăмахне вĕçлерĕ те пуçĕнчен витĕнсе выртрĕ хĕр.
Сăмсана тĕтĕм шăрши чаках çапрĕ.
Сăрталла, чыхăна-чыхăна, трактор хăпарать, темиçе плуг кăкарнăскер, тем сарлакăш сухалать вăл.
Сĕтел çинче тутлă апат-çимĕç ларать, юнашар шурă хут листи выртать.
Савăнма, хĕпĕртеме нумай кирлĕ мар çав пĕчĕк этеме...
Савăнса кайса часрах ун патне чупса пытăм та каларăм.
Савăнтăм атте чиперех килнишĕн тата кайăк мыскари пĕтнишĕн.
Савни çырăвĕ чикĕри салтакшăн темрен те хаклă.
Савнийĕ парса хăварнă укçине те ун кĕсйине ярăнтарчĕ.
Салонра ик-виç çын çеç.
Салхуланчĕ вăл, ним патне те чунĕ туртмарĕ унăн, алли те ĕç патне пымарĕ.
Самаях пулăшрăмăр эпир Акриппин кинеме.
Самаях тĕреклĕ хурăн çумĕнче çĕçĕ тытнă çич-сакăр çулхи ача тăрать.
Сан пек пуян каччăна хула хĕрĕсем хусахра хăварман пуль-ха?
Сан пек чечек çине аслăрах арçынсем те куç хывĕç.
Сан саркайăк та хăйĕн тăшманĕпе вăй виçеп, тенĕ ĕнтĕ.
Сана валли ятарласа хатĕрлесе хуни çук пуль кунта?
Сана мĕн парнелемелле, ывăлăм?
Сана тем пек юратса, Савса эпĕ пурăнтăм.
Сана укçа парса хăваратăп.
Санпа пĕрле пулмасан Епле ютра пулăп-ши?» — Мĕншĕн, Нарспи, хуйхăран?
Сарă хĕре çураçать Çичĕ ютри пуяна.
Сасартăк алăк уçăлса кайрĕ те, пĕр илемлĕ çăлтăр кĕрсе тăчĕ.
Сасартăк вăранса каятăп та инçетри ялăм çинчен, тĕлĕкре курнă Шура çинчен шухăшлама пуçлатăп.
Сасартăк ман ума пĕр старик тухса тăчĕ.
Сасартăк пĕр çĕнĕ хыпар хăй урипех утса çитрĕ.
Сасартăк тем чăштăртатни илтĕнсе кайрĕ.
Сасартăк тинĕсрен Шыври тухрĕ.
Сасси кухньăран илтĕнет, пахча енчен.
Сахар кăштах кăмăлсăрланнă, анчах мĕн тăвас тетĕн?
Светăн ирхине кăмăл пăтранасси эрнене яхăн тăсăлчĕ, пурпĕрех иртсе каймарĕ.
Светăпа çеç тем амакĕ сиксе ан тухтăр ентĕ.
Света каллех ирхи шуçăмпа кăна урамран кĕнипе хĕрарăмăн кăмăлĕ пăсăлчĕ.
Света савнă çыннипе пĕрле пулас тесе тепĕр куннех Юльăпа курса калаçрĕ.
Света такăна-такăна утрĕ, чупнă çĕрте чупрĕ, хăй пĕр чарăнми пăшăлтатрĕ.
Света хĕр тантăш сăмахĕсене илтсен кăшт лăпланчĕ, чĕтрене ернĕ аллисем те лăпланчĕç.
Света хирĕçлемерĕ. Унăн часрах йывăр шухăшсенчен хăпас килчĕ.
Сергей те нумаях кĕттермерĕ, часах вĕçтерсе те çитрĕ, Светăна хăй ытамне илме те ĕлкĕрчĕ.
Сергей чĕрине ăшă хум пырса çапрĕ.
Сережа çĕççине илсе кĕсьене чикрĕ те малалла кайрĕ.
Сережа вăрман варринче тăрать.
Сережа вут пуленккине тытнă та тăрать.
Сережа мана ун пек тумасть, вăл лайăх каччă, мана юратать.
Сережа утса пычĕ те ачана çавăрса тытрĕ.
Сережа, эсĕ мана сăмах патăн-çке, — куççульне ирĕке ячĕ хĕр.
Сетнер, Сетнер, кала-ха, Ăçта каяс, мĕн тăвас?
Сивĕ аванах хуçаланать кăçал.
Сивĕ кĕре халех ярасшăн мар-ха.
Сивĕ шывпа çăвăнсам, Питне-куçна тĕс кĕтĕр; Авантарах апатлан, Ака тума вăй кĕтĕр.
Сивĕ, хаяр хĕл иртет, каять йĕрсе, хурланса, сивĕ куççулĕпе йĕрет иртнĕ куншăн хуйхăрса.
Силпи ялĕ харлатса Вилнĕ çын пек çывăрать.
Силпи ялĕ — аслă ял, хула тейĕн инçетрен.
Силпи ялĕ — пуян ял, ларать вăрман ăшĕнче.
Сима та мана курсанах тарчĕ.
Сиплет тулта Михетер Туй кӳмине пĕчченех.
Сисмесĕрех вăрман уçланкине çитсе тухрăм.
Сисрĕ хĕр хăйĕнпе мĕн пулса иртнине, пĕлчĕ те, анчах амăшĕпе канашлама васкамарĕ.
Славикăн пуçне чулпа тивертсе шăтарсан хамăн çурăм çинче курпун пуррине малтанхи хут туйрăм.
Служба пĕтесси виçĕ уйăх юлсан, консерваторирен хут çитрĕ — экзамен тытма каймалла.
Старик çаплах йĕрсе ларать.
Старик мана тĕплĕн ăнлантарса панă хыççăн эпĕ инçе çула пуçтарăнма пуçларăм.
Суялăх кирек камăн чысне те тĕп тăвать.
Сывлăх сунмасăрах ыталашма васкатăн.
Сыхă пулас пулать.
Тÿр кĕллине тÿрлетме тиха тытса пусмалла, терĕ.
Тăван çĕршывĕнчи пурнăç ăна кашни утăмра интереслентерме пуçларĕ.
Тăван атте-аннешĕн те тунсăхласа çитрĕм.
Тăван енчен пĕр вăхăтра пуян çынччĕ вăл.
Тăван килтен, ялтан хакли мĕн пултăр ĕнтĕ.
Тăван тăванах çав.
Тăван халăхĕ çĕнĕ хăтлă çĕршывра лайăх ĕрчесе-хунаса телей курса пурăнтăр тенĕ ĕнтĕ вăл.
Тăванĕ-хурăнташĕ çук та аса илекен те тупăнмасть пулĕ.
Тăвар варĕ — тăвайкки, ăçта пур-ши сĕвекки?
Тăлăх турат пуличчен хăрăк турат пулас та кĕрхи çилпе вĕçсе ÿкес.
Тăрă шывăн ăшĕнче Кăвак пĕлĕт явăнать, Ватă йăмра тайăлса Тĕсне пăхса савăнать.
Тăрăшсах йывăç çине темĕн çырать.
Тăхта, чипер çынсем ĕçе тытăниччен малтан апатланаççĕ.
Тăхта-ха, юлташ, Балашиха çинчен каламастăн-и эс?
Тăшман ытла хаяр тет, Епле унтан хăтăлас?
Тĕлĕк курнă иккен эпĕ.
Тĕлĕкре те ырă ĕç тума пултаратăп пулсан — пурнăçра вара яланах ырă ĕç çеç тăвасчĕ.
Тĕлĕнеççĕ Кушкă çыннисем, ахлата-ахлата итлеççĕ.
Тĕлĕнмелле иккен çĕр чăмăрĕ çинчи пурнăç.
Тĕмĕ хыçĕнчен такам апчхулатни илтĕнчĕ те эпĕ унталла пăрăнтăм.
Тĕнче лăпкине курса Çӳлте уйăх савăнать.
Тĕнче уçлăхĕнче çăлтăрсен çемйи пурăннă.
Тĕнчен каялла каймалла мар-çке, малалла пымалла.
Тĕпчевçĕсем пурте çакна палăртаççĕ.
Тĕрĕссипе, вĕсем мĕн тĕслине калама та хĕн: те сарă, те кĕрен, те хăмăр.
Тĕрĕссипе, республика уй-хирĕсенче хĕрарăм механизаторсем сахал мар тăрăшаççĕ.
Тĕрĕссипе, ун ячĕ апла мар.
Тĕрлĕ-тĕрлĕ чечексен ырă шăрши сарăлать, пур çĕрте те кайăксен лайăх юрри янăрать.
Тĕтĕм тата çулăм кăларса, кăвар хĕлхемлĕ çаврăм туса çынсене хăратнă.
Тĕттĕм вăрман чĕрĕлет, ешĕл тумтир тăхăнать, çеçен хир те ешерет, илемĕпе мухтанать.
Тĕттĕм кĕтесре ăна сасартăк такам пуçран йывăр япалапа çапрĕ.
Тĕттĕм каç та çуталса кайрĕ.
Тĕттĕм каçра шап-шурă тăхăннăскер асамçă пекех туйăнчĕ Светăна.
Тĕттĕм пулаççĕ çуркуннехи каçсем, калăм эрнинче тата тĕттĕмрех.
Тавар турттаракан вакунсем çине вырнаçсан анне нарсем çине вырăнсем сарса пачĕ.
Тавах сире, аттеçĕм, аннеçĕм.
Такам чӳречерен шак-шак туни илтĕнчĕ.
Тантăш патне кĕрет те Уçать сăра чĕресне.
Тантăшăмсем пухăнсан Кĕçĕр туйне лартмалла».
Тантăшĕсем патне те чуптармарĕ, амăшне те тĕрлĕ ыйтусем парса ăнран ямарĕ.
Тар тухичченех ĕçлерĕм, вут сыпписене шарт та шарт тутартăм.
Тарăн вара çитсессĕн, таркăн салтак пулчĕ кайрĕ, виснер хĕрне çитсессĕн, вилнĕ карчăк пулчĕ выртрĕ.
Тарăн нӳхреп ăшĕнче Мĕн чул сăра пĕтмен-ши?!
Тарса пытанни мана çав тери савăнтарса ячĕ.
Тарье хăй ĕмĕрĕнче упăшкипе чĕрре кĕрсе ятлаçса курманскер, ăна пăхăнма хăнăхнă.
Тата мĕн турткаланса тăратăн?
Тата пире Айтар ашшĕ Тукки пулни паллă.
Тата тепĕр тĕрлисем те пур — пулчĕ-пулмарĕ хирĕлме юратаканнисем.
Татах тепре килсе шакканă хыççăн, Юля чăтаймарĕ, шкулти биологи учителĕпе канашлама шутларĕ.
Тахçан ĕлĕк-авал вăрман-çаранлă Чăваш çĕрĕнче пысăк вăрăм ту хысакĕ капашланса ларнă.
Тахçан тăвăр пулнă пӳрт те пуш-пушах.
Тахçанах мăшăрланмалла.
Те Турă пулăшрĕ, те шăпи çапларах килсе тухрĕ, вĕсем тĕл пулчĕç.
Текех канса выртас мар.
Телефонĕнче пысăк сăлтавах пулмарĕ, предохранительне çеç улăштармаллаччĕ.
Телефонисткăсем калаçăва çĕнĕрен йĕркеличчен, сăмах май, Аркашпа паллашар-ха.
Тем тĕрлĕ те шухăшласа пăхнă ĕнтĕ.
Тем те çыраççĕ, тем те тĕпчеççĕ.
Тем хăйне кичеммĕн туйса илчĕ вăл.
Темĕнле чирлесе выртрăм эпĕ ун чухне.
Темиçе çул ĕнтĕ вăл çак пӳртре пĕчченех пурăнать пек.
Темиçе кун ĕнтĕ çапла хăй тĕллĕн калаçа-калаçа тĕрлĕ шухăш шухăшларĕ Михаил Николаевич Убиев.
Темли те пур вĕсен хушшинче.
Темшĕн Ванюк илтмен тата кун çинчен.
Темшĕн сивленĕ вăл ял каччисене, ăна никам та пĕлмест.
Тен, ман куçсене те асат хуçрĕ-ши?
Тепĕр енне пыр та урупа виçĕ хутчен тап.
Тепĕр кун ирхине вара ыйхăран тăнă çĕре вĕсем каллех ĕçе тухса кайнă.
Тепĕр кун ирхине пире леш хура мăйăхлă инспектор шыраса тупрĕ.
Тепĕр кунне иккĕшĕ те хăйсен çемйисем патне çырусем çырчĕç.
Тепĕр кунне хăнасем колхоз хуçалăхне курса çӳрерĕç.
Тепĕр чухне ăсталанă япаласем йăнăшрах, çыпăçусăртарах пулатчĕç.
Тепĕр чухне аса илет те Иван хĕрĕнкĕ пуçĕпе ачалăхри кӳренӳсене, каять тĕрĕслĕх шырама.
Тепĕр эрнере каллех килсе шаккарĕ кантăкран ылтăн кайăк.
Теприсем ăна Урак теççĕ.
Техĕмлĕ яшкана çине-çине сыпрĕ Ванюк.
Тикĕссĕн, ярăнса тухать вăл, пĕр-пĕр çын чунне уçса кĕвĕ калать тейĕн.
Тимлесе пăхрĕ те — çын мар, юпа пулса тăчĕ.
Тин çăлăнасси пулас çук ĕнтĕ
Тинĕс хĕррине çитрĕм те такăнса ӳкрĕм.
Тинĕс хĕррине çитсе чарăнтăм.
Тинех çак планетăна мĕншĕн çапла ят панине ăнланса илтĕм.
Тинтерех çунă юра таптаса çул тунă.
Троллейбус кондукторĕнче вăй хума чĕнсе çырнă пĕлтерӳсене унччен те куркаланă-ха Маруç.
Труççиклĕ çынсем пĕрин хыççăн тепри кая юлса пынă.
Туй халăхĕ çывăрать, Çывăраççĕ хуçисем.
Туйăн хăватне кĕтсе Пурте вĕçсе çӳреççĕ, Килти пĕр чун хуйхине Пĕртте вĕсем сисмеççĕ.
Тукки Атăлçи Пăлхарстан патши пулнă.
Тул çутăлма пуçланă та иккен.
Тула тухиччен хĕрĕ патне пырса пăхрĕ.
Тупсан вара мӗн тӑвӑпӑр?
Турă пӳрсен, сывă пулсан, Кăмăлăра татмăпăр!
Турă сана шелленĕрен ятарласа кăтартрĕ пулĕ-ха çакна.
Турат çинчен турат çине канăçсăррăн, вĕттĕн-вĕттĕн сиккелерĕ.
Турхан — патшаран е ханран кĕçĕнрех феодал, кнеç е пик евĕрлĕ çын.
Тусем, сăртсем хуп-хура юрĕ кайса пĕтнĕрен, тухать курăк çăп-çăра хĕвел хытă хĕртнĕрен.
Туслик ирех вăранчĕ.
Туслик каллех пĕччен, савăнас та, кулас та килмест унăн.
Туслик кунта пурăнать-и?
Туслик савăнсах кайрĕ.
Тусликăн çуралнă кунĕ çитрĕ.
Тусликăн ашшĕпе амăшĕ ывăлĕ çине савăнса пăхса тăчĕç.
Тусликăн тусĕсем пулма пултаракан ултă çăлтăр тупса палăртрĕ.
Туслика паллама та çук: кулать, калаçать, шӳтлет.
Тутар Республикине кĕрекен Пăва район-ĕнче Альших ятлă чăваш ялĕ пур.
Тутарсем чăвашсем çине, чăвашсем тутарĕсем çинелле кăн-кăн пăхкалаççĕ, пуçĕсене сулкаласа илеççĕ.
Тухăç енчен пуйăс килчĕ.
Тухăр хăвăртрах!
Тухса каяс умĕн амăшĕ темиçе те ыйтрĕ, хĕрĕ илтмĕше печĕ.
Тытман вăрă — вăрă мар
Тӳпере акăш тĕкĕ евĕрлĕ шурă пĕлĕтсем чупаççĕ.
Тӳпере шурă уйăх çакăнса тăнă.
Уçă сывлăш чуна çĕклет.
Уçă сывлăшра ачасен хырăмĕ çиме ыйтсах тăрать.
Убиев кăштах шухăша кайса тăчĕ.
Уголовнăй кодексра сывлăша, шыв-шура варалакансене явап тыттармалли статья пур.
Уй варринче — питĕ пысăк йывăç.
Уйăх каярах пулса иртрĕ ку ĕç.
Уйранĕ те пулмасан Турă парасса кĕтĕпĕр».
Уйсенче илемлĕ чечексем ӳсеççĕ.
Укçа енчен йывăр пурăнатчĕç вĕсем амăшĕпе, çавăнпа сутмаллăх та ăсталатчĕ хăшпĕр япаласене.
Укçа ыйтнă, мул çаратнă тата чăвашсене хăй патне тарçа илсе кайнă.
Укçапала эрехех Çынна ăсран кăларать.
Улăп ватăлса вилсен кĕмĕл кантăкран тунă тупăкне Аслă Атăл юхан шывне янă.
Улăп паттăрăн парăнас килмен, вăл юлашки юн тумламĕччен çапăçнă.
Улăпăн паттăр сăнарĕ йăхташĕсене вăрăм та ирĕклĕ кун-çул хывма пулăшнă.
Умра тем вăрăмăш çын тăрать.
Умри сăна вĕсем ют тесе шутлаççĕ, час-часах унпа тытăçма пуçлаççĕ.
Умри юпа та унран юлмарĕ, малтах пычĕ.
Ун çине пăхса выртнă чухне те манăн шухăш тăван ял çинченехчĕ.
Ун çинче тĕрлĕ пылак çимĕç ӳсет.
Ун çинчен илтнĕ-ха эпĕ Анчах çакăн пек лайăх ăнлантарса панине илтмен.
Ун ăшĕнчи çĕр долларлăх укçа тӳрех Маруç куçне тирĕнчĕ.
Ун патне пытăм та сăмах хушрăм, сывлăх сунтăм.
Ун патне пытăм та хам ăçта ĕçленине, мĕн çăмăлпа çӳренине пĕлтертĕм.
Ун умĕнче вăл савнă Ванюк ларать.
Ун хыççăн вара Урхан йăмăкĕн ывăлĕ Купрат Аслă Пăлхарстан патши пулса тăрать.
Ун хыççăн вара пăлхарсен тĕрлĕ ăрăвĕсем Тулă ăрăвĕпе влаçшăн çапăçма тытăнаççĕ.
Ун чухне ман çине пăхса йăл кулăн, эп пурришĕн савăнăн!
Ун чухне пирĕн йăхсем пысăк керменсем çĕклеме те, кăткăс машинăсем тума та пĕлмен-ха.
Ун чухне эпĕ вĕсем ман шăмшакран хăраса тарнине пĕлместĕм-ха эпĕ.
Ун чухне, пурте ăнланатпăр ĕнтĕ, Атăлçи Пăлхарстан çинчен нимле калаçу та пулман.
Ун чухне, чăнах та, эпĕ хамăн курпун çинчен шутламастăм та — курмастăм.
Ун чухнех артистка пулнă çав Верук.
Унăн вĕрене-вĕрене çӳçĕ тăкăнса пуçĕ çуталса юлнă пуль?
Унăн куçĕ, тути-çăварĕ, çепĕç калаçни, йăл кулни, çăмăл ташлани — йăлтах килĕшетчĕ мана.
Унăн мухтавĕ çинчен пĕтĕм тĕнче пĕлсе çитнĕ.
Унăн районти военкоматра самаях тытăнса тăмалла пулчĕ.
Унăн тарăн хушăкĕнче Аçтаха пурăннă.
Унăн ырă та ăшă куçĕ тарăн шухăша путнăн курăнать.
Университетра истори факультетĕнчен вĕренсе тухнăскерĕн малашлăхĕ шкулпа е пĕр-пĕр архив-музей ĕçĕпе çыхăнмаллаччĕ.
Университетра та çак темăпа лекцисем вулаттарчĕç.
Униче патне çитрĕç!
Унпа вырăсла юмахланă чухне мĕнле-мĕнле сăмахсем кирлине аса илтĕмĕр.
Унпа пĕрле выртакансенчен пĕри Çĕпĕрте çуралса ӳсне офицер.
Унран маларах чăваш-пăлхарсен чаплă çынни çинчен çырни упранса юлман, тетчĕç.
Унсăрăн епле-ха çак аслă хуçалăхра инженер-механик пулатăн?
Унсăрăн тĕрме шăрши çапать.
Унсăрăн, ахăртнех, нимĕçсене çĕнтерме те çук пулĕ çав.
Унта вăл «Аттилпа Кримкилте» эпоса мĕнле шыраса тупнине те тĕплĕн çырса кăтартрĕ.
Унта кашкăрĕсем, тиллисем, мулкачĕсем — шучĕ те çук тейĕн.
Унта ларакансем республика экономикине хăвăрт аталантарма кирли çинчен калаçнă.
Унта республикăн энергетика программине сӳтсе явма палăртнă.
Унта та Кăтра-паттăр ывăлĕ Ирхан пулнине каланă.
Унта темĕн йышши кайăк-кĕшĕк те пулнă.
Унтан çăмăл машинăсем сутакан лавккана ĕçе кĕнĕ.
Унтан ăна хăвăртрах сывалма сывлăх сунса киле кайма тухрăмăр.
Унтан ĕçне те тупрĕ темелле — пурăнмалли çукки аптăратрĕ.
Унтан сасартăк пуçне питĕ лайăх шухăш, çĕнĕ шухăш пырса кĕчĕ.
Унтан хĕрсем пасара мĕнле автобуспа çитмеллине ăнлантарчĕç те пляжа хĕвелпе хĕртĕнме кайрĕç.
Унтан шăна вĕçни те илтĕнесле шăпăрт пулчĕ.
Унтанпа Карачăм пиччепе Укахви инке те ватă пуçпах вулама-çырма вĕренчĕç.
Унтанпа ик кун та иртмерĕ, каç енне пӳлĕмĕн алăкне такам шаккарĕ.
Унччен те пулмарĕ, ман умах пилеш кайăкĕ вĕçсе тухрĕ.
Унччен эпĕ питĕ хитре ача пулнă иккен.
Упăшки те çав тери ырă çынччĕ.
Упăшкуна ан пăрах, Аван пурăн унпала, Тату пулăр яланах.
Урăх планета çыннисене пĕр хаклă чул кирлĕ, çав чул çичĕ тĕслĕ.
Урăхла каласан, Альших ят пирĕн те пулнă.
Урăхла каласан, чăваш чĕлхи хун чĕлхин тӳрĕрен те тӳрĕ тăсăме пулать.
Урăхран вара ун çинчен нимĕнле хыпар-хăнар та тĕл пулмасть.
Урак-Урхан хăй майлă йăхсене пĕр патшалăха пĕрлештерме тытăнать.
Урам тăрăх çыннисем Улпут пекех утаççĕ.
Урама хĕр тантăшсем патне тухсан та часах кĕмест, шуçăм паллипе çеç.
Урамра нумай ан çӳре, каçа ан юл.
Ураран çеç ӳкес марччĕ.
Урасем айĕнче телефонăн хĕрлĕ шнурĕ палăрмалла мар тăсăлса выртнă.
Урлă-пирлĕ уткалать, урнă йыт пек тулашать.
Усал хыпар хăвăрт сарăлать çав.
Утă уйăхĕн вĕçĕнче ашшĕ те аякри ĕçĕнчен тĕрĕс-тĕкелех киле таврăнчĕ.
Утатăп, утатăп, йĕри-тавра никам та çук.
Утать-утать Иван, ял курăнмасть-ха.
Утмăлтан иртнĕ пулин те, Павăл пичче хăйне питĕ хастар тыткалать-ха.
Учительсем час-часах ятлатчĕç ăна.
Уяв кунĕ çитрĕ.
Уява пуçтарăннă çăлтăрсем пĕр-пĕринпе яланах туслă пулма сăмах пачĕç.
Фарук ашшĕ суту-илӳ енĕпе пулăшрĕ, амăшĕ ватă Зохерпа ялта пурăнчĕ.
Феофан кĕнеки пирки калаçрăмăр-и-ха эпир?
Фонетика, лексика, грамматика тӗлӗшӗнчен те, пур енчен ӗнтӗ.
Хăçан аркатнă тет?
Хăçан та пулсан çак серепене лекетĕп тесе ĕмĕрне те шутламан.
Хăвăн кăмăлу пулсан Лашам çине лартăттăм, Аяккаллах ку ялтан Вĕçĕттĕм те кайăттăм».
Хăвăн кăна кайран ӳкĕнмелле ан пултăр, хĕрĕм.
Хăвăрт çӳреме юратакан Ваçук, прокуратура шоферĕ, паян васкамасть.
Хăй çĕр çине пĕрремĕш хут ӳкекен шап-шурă юр пек пурçăн кĕпепе.
Хăй Аçтаха кĕлеткине Атăла печĕ.
Хăй вара алăк сасси пуласса чăтаймиех кĕтрĕ.
Хăй савнă çын авланманнине тем пекех пĕлес килчĕ унăн.
Хăй те сисмерĕ, унăн алли пакет ăшне шăвăнчĕ, пӳрнисем хаклă хута хĕстерчĕç.
Хăй урамра иккенне ăнланса пуçне енчен енне пăркаларĕ, анчах Юльăна курмарĕ.
Хăй хуп-хура пулса пĕтрĕ.
Хăй хыпалансах аллине кĕсйине чикрĕ — çĕççи вырăнĕнчех.
Хăй, тем кĕтнĕн, пӳрт алăкĕ еннелле пăха-пăха илет.
Хăйĕн ятне илтсенех Туслик ун патне чупса пычĕ.
Хăйне çын юратнине кирек епле чĕр чун та аван туять.
Хăйне гарем мăшкăлĕнчен çăлса ирĕке кăларнă хыççăн вăл Амирова пĕтĕм чунĕпе юратрĕ.
Хăйсен пуянлăхĕпе Пăрăнаççĕ çук çынран».
Хăлат Аçтаха пуç тăрринчех явăннă.
Хăнăхнă йăлапа ир-ирех Атăлта шыва кĕрсе тухрăм.
Хăнакур мĕнле хула пулнă?
Хăнакурсăр пуçне Аслă Пăлхарстанра урăх хуласем те пулнă: Таманьтурхан, Саркел, Варачан, Сементер.
Хăнара лайăх та, килте тата аванрах тени асăма килчĕ.
Хăнасем, паллах, ăна хирĕçлемерĕç.
Хăпăл-хапăл çирĕ те çуршар метр татнă каскасене эхлетсех çурма тытăнчĕ.
Хăрăк турат пулса кĕрхи çилпе вĕçсе ÿкес, çурхи шывпа юхса каяс, арман пĕвине пĕвенес.
Хăть пĕрне те пулин ыраттарас, хамăн чун ыратнă пекех ыраттарса макăртас, тарăхтарас килетчĕ.
Хăш çулсенче пурăннă?
Хăш командăшăн чупрăн эсĕ?
Хăш пĕрисем ман пек пуласран ачаранах сыхланма тытăнччăр.
Хăшпĕрисем хăйсем мĕн çырнине те ăнланмаççĕ пулсассăн та.
Хăюллă Улăп хăй эшкерне хăй пек вăйлă та паттăр çынсене пуçтарнă.
Хĕвел çур кăнтăрлана сулăннă.
Хĕвел çути ачан пичĕ çине ӳкрĕ, ăшшăн-ăшшăн ачашларĕ, ыйхăран вăранма хистерĕ.
Хĕвел анма пуçтарăнать пулин те ман çине ăшшăн пăхать.
Хĕвел ансан, каç пулсан, Паян туя лартаççĕ, Хушăлкари пуянпа Манăн туя пуçлаççё.
Хĕвел анчĕ хĕрелсе Хура вăрман хыçнелле.
Хĕвел вăйлах хĕрте пуçличчен кăшт та пулсан ĕçлесе ĕлкĕрер.
Хĕвел пайтах хăпарчĕ, ăшăтрĕ, анасем çинче пута пуçларĕ.
Хĕвел питтинче шыв сăрхăнма та ĕлкĕрнĕ, тăпра хытса ларнă, çуркаланнă.
Хĕвел савать тĕнчене хĕл ыйхинчен вăратса.
Хĕвел хĕрелсе çĕкленнĕччĕ.
Хĕвел-тухăçĕнче пĕлĕт хĕрелнĕ — хĕвел тухать.
Хĕвелĕ вара кăшт та хĕрхенме пĕлмест.
Хĕвеланăçĕнче кăна пĕлĕт хĕрри сарă пурçăн тĕслĕн çуталса тăрать.
Хĕвеллĕ янкăр кун.
Хĕвелтухăçĕ хĕрелет.
Хĕл иртрĕ те — çу çитрĕ.
Хĕл куççулĕ шавласа юхса кайрĕ çырмара.
Хĕр çав çынна хирĕç ларчĕ те ют çĕршыв укçи çинчен куçне ниепле те илеймест.
Хĕр çакăн хыççăн лăпланчĕ, киле хавас кăмăлпа утрĕ.
Хĕр васкаса унталла утрĕ.
Хĕр ешĕл симĕс çулçă тăхăннă пахчана тухрĕ.
Хĕр турткаланса тăрса вăхăт ирттермерĕ, каччă ытамне лекме ĕмĕтленместчĕ-и-ха вăл иртенпе?
Хĕр упраçĕ сăмах вакласа тăмарĕ — уйăхлăха туяннă билетне йăпăр-япăр кăларса кăтартрĕ.
Хĕр хăйне алла илчĕ.
Хĕр-тантăшĕсем тӳрех ăнланчĕç те пӳлĕмрен тухрĕç.
Хĕр-упраç темерĕн çав, меллĕ самант тупăнсанах тĕкĕр умнелле йăпшăнчĕ.
Хĕрĕ аппатланнине те пĕлмерĕ вăл.
Хĕрĕ пĕтĕмпех шурса кайнине кура пӳрте çавăтса кĕрсе вырттарччĕ.
Хĕрĕ патне туртăнчĕ хĕрарăм.
Хĕрĕ те канмалли кунсенче куç умĕнчех çӳрекенскер паян пачах курăнмарĕ.
Хĕрĕм, асра тыт, Куккуксен йăхĕ халиччен никама та ырри патне илсе çитермен.
Хĕрĕм, килпетсĕр ĕçе суяпа тӳрре кăларма ан тăрăш.
Хĕрĕм, тăран пулĕ.
Хĕрарăм çав еннелле утрĕ.
Хĕрарăм урамра ăна хăваласа çитрĕ те килне илсе кайрĕ.
Хĕрарăм ярăнса утать, шыв çинчи акăш тейĕн.
Хĕрача ман патăма чупса пычĕ, пĕр чарăнмасăрах пирĕн стройпа юнашар вĕттен-вĕттĕн утма пуçларĕ.
Хĕрачапа амăшĕн сасси ман хăлхара нумайччен янăраса тăчĕ.
Хĕре икĕ талăк хушши шырарĕç Марье аппапа тăванĕсем.
Хĕре качча паратпăр, Турикаса утмăр-ши?
Хĕрлĕ кĕрен платье тăхăннăскер, ирхи хĕвел çутинче вут кĕлти пек туйăнса кайрĕ.
Хĕрне çилпе кушăрханă, типсе тăракан аллипе ачашларĕ.
Хĕрсем çитнĕ çĕре уяв хĕрсе çеç пыратчĕ.
Хĕрӳ ĕçлесе ăшша пиçнĕрен курăнать, пичĕсем çырла майлах хĕрлĕ хăисен.
Хазарсем те, сăварсем те пăлхарсемпе пĕр юнлă, пĕр чĕлхеллĕ халăх пулнă.
Хайхи масар тĕлне çитсен пуçне ялтах! çĕклерĕ.
Хайхи-майхи арçури кайран кая юлчĕ те, анчăк çури пулчĕ.
Хайхискер Атăл тепĕр енне пĕр утăм тусах каçма пултарнă.
Хаклă чулăм шыва чăмрĕ.
Халăхран та аван мар кун пек.
Халĕ çăмăл машина туянма укçа пухать.
Халĕ çак хĕрарăм кĕлеткинче ăна аса илтерекен нимĕнле йĕр те юлман.
Халĕ ĕнтĕ канма та юрать.
Халĕ ĕнтĕ хăрушлăх иртсе кайрĕ.
Халĕ вăл ăçтине, мĕнлине ялта никам та пĕлмест пулĕ.
Халĕ вара кунта тупăкри пек шăплăх.
Халĕ историксем нумай.
Халĕ тата, акă, «Вучах» хаçатран шăнкăравларĕç.
Халĕ хама самаях аван туятăп.
Халĕ эпир пĕрле ĕнтĕ, тинех пире никам та уйăраяс çук.
Халиччен суха тытайман.
Халь вара мĕскер, урăхла çыраççĕ-им?
Халь пурте пур ун: çемйи те, ачисем те, пуянлăхĕ те.
Халь ҫак сӑмахсемпе эпир кунсерен усӑ куратпӑр.
Хальхи Теччĕ тĕлне çитетпĕр.
Хальхинче ĕнтĕ арçынни Курск таврашĕнче пулса иртнĕ хаяр çапăçу çинчен каласа парать.
Хальхинче тем тĕрлĕ шухăш та пуçа пырса кĕчĕ.
Хам шухăшламан çĕртенех авлантарасшăн-ха мана кунта.
Хамăн хуйăхăма каласа патăм.
Хамăр колхозра вăл эпĕ астăвассах чаплă комбайнерсенчен пĕри шутланать.
Хамăр самолетсем килсе тĕпĕртеттернĕ.
Хамăр шашлык ăшаланă вырăна пире милици машинипех илсе кайрĕç.
Хамăрăн малти лини патнелле çывхарнăçемĕн вĕсен ытларах та ытларах чĕлĕм туртас килнĕ.
Хамăра валли çĕр каçмалăх пӳлĕмсем суйларăмăр.
Хама асат хуçсан эпĕ çавăнпа пулĕ питĕ савăнса кайрăм.
Хама хам çынсенчен нимпе те катăк шутламастăм.
Хамӑра хамӑр йӗркелеме вӗренмесен, чӑваш чӗлхипе усӑ курмасан, ачӑмӑрсене чӑвашла вӗрентмесен, вӑл пӗтӗ.
Хапха алăкне майĕпен уçса кĕтĕмĕр те хамăр кӳршĕри Петĕрпе Хĕветĕр хыпалансах вут татнине куртăмăр.
Хапха умĕнче чарăнса тăчĕ, хăй тĕрĕсех килнине курса ĕненчĕ те майĕпен калинккене уçрĕ.
Хастар пулар, чӑваш пулар!
Хаш сывларĕ Марье аппа, аллисем те усăнчĕç хĕрарăмăн, пичĕ те салхуланчĕ.
Хаяр çапăçусем хыççăн Кӳперпа Мавр хăйсен хăшпĕр çарпуçĕсемпе хирĕçсе каяççĕ.
Хевел патнелле çывхаратпăр пулин те эпĕ ăшша пĕрре те туймастăп.
Хирĕç ларакан çын шĕлепкине хыврĕ те икĕ сенкер куç Маруçа пăталарĕç.
Хирĕлме юратаканни вара троллейбус майринчен наччасрах халăх тăшманĕ туса хурать.
Хулана тухса кайрĕ, çӳллĕ пусмасем тăрăх хăпарса, темиçе аслă шкулăн алăкĕсене турткаласа пăхрĕ.
Хулара пурăнма пĕлес пулать.
Хуларан инçех мар апат-çимĕç сутакан ятарлă пасар пур.
Хуларах тĕпленме шутланăскер малтан хăйĕн профессийĕпе ĕç вырăнĕ тупаймасăр хăшкăлчĕ.
Хулари тата çывăх ялсенчи пожарниксем çеç пырса лăплантарнă ăна.
Хуллен-хуллен уйăх та Вăрман хыçне пытанать.
Хунсенчен тесе çыраççĕ.
Хуньăм хĕрĕ хура хĕр хурлăх курма вăл юлать.
Хурăн пуçлă çĕлен иккен.
Хурăншурта хурама —турă ÿстернĕ туратсăр, турта тума вăл юрать.
Хура вăрман хумханать, хура лаша хартлатать.
Хура куçĕ йăлтăртатса илчĕ — çунатлă хăрăм пек.
Хура лаша, ан хартлат.
Хура лаша, ан хартлат: эпир ĕнтĕ иксĕмĕр ителмесрен иртрĕмĕр, чиперуя тухрăмăр.
Хура пысăк куçĕсене хаяррăн çиçтерсе илчĕ Урине.
Хура пӳртре шăпăрçă Ларать шăпăр тӳрлетсе, Ялти çамрăк каччăсен Ури каять çĕкленсе.
Хура тумпа, хура тутăрпа вăл Ларисăна мăнастирте пурăнакан пекех туйăнса кайрĕ.
Хура утпа иксĕмĕр çырма хĕрне çитрĕмĕр.
Хуравне тупаймарĕ Анукăн шăллĕ, анчах çакна çирĕп пĕлет: пурнăç пĕрре çеç.
Хурамаран ма хăран?
Хурлăхлăн тархасласах тем ыйтса чĕвĕлтетрĕ.
Хусан çулĕ райцентр çумĕпе иртет.
Хусан Маруçа шавлă урамсемпе кĕтсе илчĕ.
Хутаçа асламăшĕ çăкăр сăмси, чăкăт катăке, икĕ çăмарта, кĕленчепе сĕт чиксе панă.
Хыçалти урамра пурăнать вăл.
Хырăç-марăç памашкăн хушпу саклат хыватпăр, ăна тара паратпăр, ыраш калчи сутатпăр.
Хырăм выçсан фляжкăсенчи сивĕ чейпе сыпса сухари çинĕ.
Хырăмĕ пит выçнипе Силпи ялнелле пăхать.
Хытăрах утма пикенчĕ арçын.
Чăваш хĕрĕсем тантăшлă чухне мăшăррăн çӳреççĕ, пĕр пек тумланса, пĕр пек сăрланса.
Чăваш хĕрарăмĕн аллинчен самантлăха та ĕç каймасть.
Чăваш-пăлхарсем пылпа та пуян пулнă, хăмла та ӳстернĕ.
Чăвашсем вĕсем хунсен тăсăмĕ.
Чăн кăнтăрта — пуш-уйла хирсем, варринче — çеçенхирсем.
Чăн та, çак çуртра вырăс специалисчĕ пурăннă.
Чăн та, вĕсен ялĕ çумĕнчи вăрман вĕт-ха ку.
Чăн-чăн парне пулчĕ ку маншăн, чăн-чăн уяв манăн паян.
Чăнах та весем кашни кун çапла вăл тăричченех ĕçе тухса каяççĕ.
Чăнах та, акă миçе ĕмĕр ĕнтĕ вăл хĕвел тухнине те, аннине те курман.
Чăнах та, вĕсене вăл темиçе çул, темиçе ĕмĕр курман пек.
Чăнах та, мĕнле юмах çырăнтăр Элемписĕр тата унăн савнă паттăрĕн сăнарĕсĕр?
Чăнах та, паянтан пуçласа вара Убиев çак шухăша тӳрре кăларассишĕн ĕçлеме тытăнас терĕ.
Чăнах та, тĕлĕнмелле япала ку.
Чăнах та, тем питĕ лайăх япала тупăнас пек чун пăлханса савăнса кĕтет.
Чăрсăр та вара эсĕ, Сережа.
Чăтайман вăл, килтен тухса тарма шутланă.
Чĕкеç чĕппи тесе чĕнетчĕç Уринене пĕчĕк чух.
Чĕрене сахал мар çунтарнă Инна.
Чĕрнепе тĕкĕн – юн пĕрĕхсе тухĕ.
Чĕтрекен аллипе çăварне пирус хыпрĕ, куççуль тухичченех чыхăна-чыхăна кайса тĕтĕм мăкăрлантарчĕ.
Чарăлса кайнă сенкер куçĕсем Сергей еннелле тĕмсĕлсе пăхаççĕ.
Час-часах вăл аппăшĕ патне пырса хăйĕн кӳренĕвĕсене каласа паратчĕ.
Час-часах курать ăна Иван ялта.
Час-часах урасем çĕре пăрахнă противогаз çине, взрывпа ванса кайнă нимĕç каски çине пуснă.
Час-часах хăнана килсе çӳреме сĕнчĕç.
Часах ăна театрта лартма тытăнаççĕ.
Часах ку кĕнеке вырăсла та тухрĕ, пĕтĕм тĕнче тăрăх кайрĕ.
Часах общежитире вăй хуракансем пурте ĕçсĕр тăрса юлчĕç.
Часах пирĕн поезд малалла тапранса кайрĕ.
Часах хайхи, пушшех вĕткеленме тытăннăскер, пĕр лапсăркка тĕм тавра вĕçе пуçларĕ.
Часах шашлык ăшалама тытăнтăмăр.
Часрах çап, сигнал пар!
Чечек пурнăçĕ — ытарайми летопись.
Чечек-Иринăна Византй çыннисем юратнă, ун çинчен поэтсем сăвăсем çырнă, юрăçсем юрăсем юрланă.
Чечек-Ирина упăшкин питĕ шанчăклă тамăрĕ пулнă.
Чечек-пике Византин асар-писер чаплă культуринче те пысăк йĕр хăварнă.
Чи асли – Маруç.
Чи вӑйли мар, чи ӑсли те мар, чи хастарри ҫӗнтерет.
Чике тăршшĕ ларттарать.
Чингисханăн миçе хĕрарăм пулнине пĕлместĕн-и?
Чиперех çитрĕ пуçанăшсем патне.
Чул çинчен илтсенех Шыври каялла чăмрĕ — çичĕ тĕслĕ чула илсе те тухрĕ.
Чулсемпе кирпĕчсене тăм шĕвекпе çирĕплетнĕ.
Чун савнипе калаçса Уйрăлассăн туймарăм.
Чун тăвăлнине палăртас мар тесе, калаçăва урăх йĕр çине ӳкерме тăрăшрăм.
Чун шикленет, ăш вăркать, пуç тÿпинчен сĕрĕм тухать.
Чунĕ хурланнипе Микулан пырне темĕнле йӳçĕ кумкка капланчĕ.
Чуп хăвартрах, ав çав кĕрен хăю патне çитиччен чуп!
Чупса çитме тăрăшрĕ ун патне Ванюк, юпи унпа пĕрлех чупрĕ.
Чупсам, чуп часрах!
Чылай пурăннă-и вара вăл Купрат?
Чылайччен аппаланчĕç вĕсем çапла.
Чӑваш чӗлхин ыранлӑхӗ паян пиртен килет.
Чӗлхе пӗр вырӑнта тӑмасть.
Чӳречерен кĕркунне патакки шаккать.
Чӳречерен пăхсен пĕтĕм тĕнче уçлăхĕ курăнать.
Шăмпăл-шампăл сасă пулчĕ те, Шыври тухрĕ.
Шăнкăртатса шыв юхать Çӳллĕ валак пуçĕнче, Кĕмĕл пекех ялтăрать Шывĕ хĕвел çутинче.
Шăп çав вăхăтра тĕксĕм çумăр пĕлĕчĕсем капланса килчĕç, çумăр вĕттĕн пĕрĕхе пуçларĕ, вайланса пычĕ.
Шăп çак вăхăтра пире Хусанпа çыхăнтарчĕç.
Шăп çак вăхăтра районти çыхăну уйрăмĕнче пирĕн калаçăва татрĕç.
Шăпăр сасси чăйлатать, Туя ячĕç пуçласа.
Шăпăр хуллисем, пĕрле пулса, пĕр-пĕрне пулăшнă, авăнсассăн та хуçăлман.
Шăпах çак каç, çак самантра çуралчĕ пулĕ манăн юрату.
Шăпах çак самантра ман чĕрере тем йăшăлтатса илчĕ.
Шĕвик! шăхăрать, çын пекех, мăкăл-мăкăл юмахлать, шăтăр-шатăр тутарать.
Шĕшкĕ иккен, иртнĕ эрнере кăна çав йывăç çинчен ашшĕпе иккĕшĕ пĕр кĕсье мăйăр татрĕç.
Шĕшкĕ туратти çине самантлăха ларса хурлăхлăн чĕвĕлтетсе илчĕ.
Шашлык çинĕ хыççăн машинăпах шыва кĕме кайрăмăр, унтан кăмпа пуçтарма салантăмăр.
Шашлыкăн ытарайми шарши сăмсана виçĕ çухрăмран кăтăкласа тăрать пуль.
Шел те, унăн савнă мăшăрĕн, чăваш-хасар пике-еликĕн ятне те халлĕхе пĕлейместпĕр-ха.
Шел, халĕ çакă пĕтĕмпех асаилӳре кăна пурăнать.
Шиклĕх пусрĕ арçынна.
Шит пысăкăш хунав ларать.
Шкулта вĕреннĕ чухне пирĕн ушкăнра тата Татюк ятлă хĕрача пурччĕ.
Шкулти столовăйра та, коридорта та Вадим тăхăннă пушмак йĕрĕсем.
Шофер мана совхоз кантурĕ тĕлĕнче антарса хăварчĕ.
Шур пӳрт тунине курсан виле пуласса пĕлтерет тесе калатчĕ те анне.
Шура, вĕреннĕ чухнехи юлташ, мĕнле пурăнать-ши вăл?
Шутласан, Маруçăн ывăлĕнчен ку çамрăк шутсăр нумаях та аслă мар-тăр ĕнтĕ.
Шухă ача-пăча унталла та кунталла чупкалать, çыран хĕрринех пыра-пыра пăхать.
Шыва кĕме хăратăп.
Шывлă куçĕсемпе ун çине йывăррăн пăхса илчĕ те пӱртрен тухса утрĕ.
Шыврине тав турăм та малалла чупрăм.
Шыврипе сывпуллашрăм та малалла утрăм.
Ывăлăм, апат çи те вутă çурса купала.
Ывăлĕсем пурте унта вĕренсе тухнă.
Ывăлне чун-чĕререн юратакан ашшĕ ун валли туссем шырама тухса кайрĕ.
Ывăннă урасем, алăсем лăштăрах каяççĕ.
Ыйтсан та, тĕксен те хăнк та тумасть.
Ылтăн кĕркунне çитрĕ.
Ылтăн кайăк урăх кантăкран шаккамарĕ.
Ыр çанталăк пăсăлать, хура пĕлĕтсем чупаççĕ, çăва патĕнчен тухаççĕ, хăяматалла каяççĕ!
Ырă кăмăллă та сăмахлама юратаканскер пулчĕ тата шоферĕ.
Ырă туйăмпа, ăшă кăмăлпа утрăм килелле.
Ырă тутлă ыйхăпа Чăваш çынни çывăрать.
Ырри юнашарах пултăрччĕ тесен уншăн хытă тăрăшмалла, ăна юратмалла, уншăн кулленех тар юхтармалла.
Ытла илемлĕ пулнипе хăйне мăна хурать.
Ытла пысăк йĕрех хăварман историре.
Ытла тĕлĕнмелле: совхоз столовăйĕнчен те апат-çимĕç вăрларĕç.
Ытла та яка тумпа, ху чăнкине кăтартма долларсене те витĕр курăнакан пакетра чиксе çӳретĕн.
Ытти аслă шкулсен филиалĕсем те, çакна кура, пăлхарсен историйĕпе кĕске курс тума тытăнчĕç.
Ыттисем пурте таçта урăх тĕнчере.
Эй Турăçăм, сывлăх пар, Акнă тыррăма ăнтар!
Эй, Турă, çырлах тесе те, намăс сăмахсемпе те вăрçса пăхрĕ ăна Ванюк.
Эй, Турă, нуши çеç сиксе ан тухтăр ĕнтĕ.
Эй, Турăçăм, инкек кăна илсе ан тух ĕнтĕ пирĕн пуç тĕлне.
Эй, пиччесем, тăрăр-ха, Урлă-пирлĕ пăхăр-ха: Ака пуçне тӳрлетес, Урапана тирпейлес.
Элемпи ятлă пулнă вăл.
Эп çынсене çĕр çинче мĕнле пурăнмалла марри, мĕн тумалла марри çинчен çырса парасшăн.
Эп вара вĕсене эсĕ туратран туса панă пăшалпа перетĕп.
Эпĕ çав йывăçа тимлĕн сăнарăм.
Эпĕ çаплах ним те ăнланмарăм.
Эпĕ ăна çăкăр сăмсине хуçса патăм.
Эпĕ ăна алăри хаклă чула кăтартрăм.
Эпĕ ăна итлерĕм, юмана виçĕ хутчен тапрăм та — ман ума пысăк шăтăк тухса тăчĕ.
Эпĕ Мускава каятăп, унтан каялла таврăнмастăп.
Эпĕ аманни çинчен аттепе аннене пĕлтерĕр.
Эпĕ асăрханса шалалла кĕтĕм.
Эпĕ ача чухнех питĕ хăрушă пулнă, ачасем манран эпĕ урама тухсанах тарса пытанса пĕтетчĕç.
Эпĕ вăранса кайрăм.
Эпĕ вĕсемпе пĕрре çеç выляса пăхассишĕнех тата тепĕр курпун хушма та хатĕрччĕ.
Эпĕ вара вăрттăн çĕре пĕр чĕрçи чул пухса кайса лараттăм.
Эпĕ вара юратма та, пурăнма та ĕлкĕреймен.
Эпĕ кĕреçе аври тума юрăхлă йывăç шыраса ансăр сукмакпа пыратăп.
Эпĕ кайма тăрсан, Павăл пичче тытса чарчĕ.
Эпĕ кунĕпех шыв хĕрринче чăмпăлтататтăм.
Эпĕ пĕр уйăх пулĕ çапла пĕчченех ачасене шуйхатса çӳрерĕм.
Эпĕ пĕрре чышкă кăтартсанах, вĕсем тарса пытанчĕç.
Эпĕ пĕчченех вĕсем вылянă пек сиккелеме тытăнаттăм.
Эпĕ пĕчченех вĕсем сикмелле вылянă вырăн çине пырса лараттăм.
Эпĕ пилеш кайăкĕнчен юлмасăр утса пытăм.
Эпĕ пур чухне кунта кĕме хăяймаççĕ.
Эпĕ сăнпа паян ĕç çинчен калаçма шутламастăп та.
Эпĕ сĕнетĕп çеç, килĕшмесен ӳлĕмрен текех сĕнмĕп.
Эпĕ сана çăмха парса яратăп, эсĕ ăна хăв умăнта чуптарса пыр.
Эпĕ скафандр тăхăннă.
Эпĕ тĕлĕнсех кайрăм.
Эпĕ тĕп сак айне çĕр улми патне кĕнĕччĕ те — мана асăрхаймарĕç пулмалла.
Эпĕ тата çакна та калама пултаратăп: Альших этноним чăвашсем хушшинче упранса юлнă.
Эпĕ те вара чăтса тăраймарăм, пуртă илтĕм те вутă çурма пикентĕм.
Эпĕ те пĕрре мар çак сукмакпа куç курнă инçете кайма ĕмĕтленнĕ.
Эпĕ текех ĕнтĕ вĕсем манран хăранишĕн савăнма пăрахрăм — эпĕ чăтма çук тарăха пуçларăм.
Эпĕ тем ырă маррине сиссе пилеш кайăкĕ патнелле утрăм.
Эпĕ ура çинче çапăçу вĕçне çитичченех тăрăп, çӳлти вăйсем мана пулăшĕç.
Эпĕ хăваласан та çитейместтĕм.
Эпĕ хам куçсене хам ĕненместĕп.
Эпĕ хама чир хыççăн питĕ вăйланса, паттăрланса, илемленсе кайнă пек туяттăм.
Эпĕ чăтаймарăм, кулса ятăм.
Эпĕ, кукка, сирĕн çине ытларах шанатăп.
Эпĕ, пĕр хĕвеллĕ уяр кун, вăрмана кайма шут тытрăм.
Эпĕ, ун-кун шутламасăрах, хам çулпа малалла утрăм.
Эпир çак планета çинче шăп пĕр эрне пурăнтăмăр.
Эпир ăна сасса çĕклемесĕр кăна пĕр çĕре кайма хушрăмăр.
Эпир Акриппин кинемей патне пытăмăр, хăйне мĕнле туйни çинчен ыйтса пĕлтĕмĕр.
Эпир Николаевпа иксĕмĕр пĕр-пĕрне сывлăх сунтăмăр.
Эпир аякри лапсенче кăмпа пуçтарнă вăхăтра пирĕн кăвайт алхасма пуçланă иккен.
Эпир калаçакан темăпа тата мĕн каласа кăтартма пулать?
Эпир космос карапĕ çинче иккен.
Эпир малалла иртрĕмĕр те хыпалансах тем çăвакан Кĕтерне аппана асăрхарăмăр.
Эпир нумай çул хушши пĕр-пĕрне кашни кун курнă пулĕ.
Эпир пĕр ялсемех, пĕр шкултах вĕреннĕ.
Эпир пурте çавăнта çӳретпĕр.
Эпир тăватсăмăр та хамăр камне каласа патăмăр.
Эпир тĕнче уçлăхĕнче.
Эпир те аллăмĕш хута хăпартăмăр.
Эпир унпа Атăл тăрăхĕнчи вăрмана вĕçтертĕмĕр.
Эпир унпа пĕрле выляса ӳснĕ, ялти шкула та пĕрлех çӳренĕ.
Эпир час-часах пĕр халăхах е йăха е тата ăрăва тĕрлĕрен чĕннине курма пултаратпăр.
Эпир чӑваш чӗлхи вӑйсӑрланса пынишӗн айӑплине халтан кайичченех шырама пултаратпӑр
Эпир, пĕчĕккĕ пулин те, ялта паллă çынсем шутланаттăмăр.
Эппин, Атăлçи Пăлхарстан патшалăхне никĕслесе çирĕплетесси килĕшӳллĕн пулса пынă.
Эппин, Кăтра-паттăр хыççăнах кам Атăлçи Пăлхарстан патши пулнă-ши?
Эппин, Чечек-Ирина çинчен тĕплĕнрех каласа парăр-ха?
Эрех тесен ĕç çынни Нихăшĕ те тиркемест.
Эрехĕ пирки те манмарĕ, меллĕ самант тупăнсанах хĕре черкке тыттарчĕ.
Эрне ытла ахăраççĕ çырмасем, унтан пĕчĕккĕн лăпланаççĕ.
Эс ăçтан тупрăн ку çĕççе, эп ăна ача чухнех çухатнăччĕю.
Эсĕ ăна Аркадий Арсентьевич машина туянать тесе кала.
Эсĕ ак çак куркана тыт.
Эсĕ вĕри куççуль ан юхтартăр тетĕп-çке, ыррине çеç сунатăп сана, Света.
Эсĕ манăн чи çывăх çын-çке.
Эсĕ телефон таврашне чухлатăн, тен, юсама пулать?
Эсĕ тутанса çеç пăх, хăвна çăмăл пулĕ.
Эсĕ ура çинче те нумай тăраймăн.
Эсĕ халь телефонпа çыхăнни питĕ лайăх пулчĕ-ха.
Эсĕ, хӳхĕм вăрă, долларпа пĕрле ман чун-чĕрене те вăрларăн.
Этем кайăк мар, çĕр çинче утса çӳрет, хай хыççăн йĕр хăварать.
Эх! Юлташăмсем геройла ĕçсем тăваççĕ.
Эх, йывăр чире ан килтĕр тата.
Эх, кайăксене те хăйсемпе пĕрле илсе кайнă вĕт-ха.
Эх, килĕ-çурчĕ вут хутмасăрах ăшăнсан çав тери лайăх пулмалла та.
Эх, тискерсем!
Эх, частарах вĕренсе пĕтересчĕ те, — тутлăн анасласа амăшне ыталарĕ хĕрĕ.
Юлашки çулсенче кăна Альших ертсе пынă пăлхар йăхĕсем пирки кăштах çыра пуçларĕç.
Юлашки вăхăтра Михаил Николаевича тĕпчевçĕ ĕçĕ ют çĕршывсене илсе тухнăччĕ.
Юлашки вăхăтра тем шăм-шак суратчĕ-ха.
Юлашкинчен Аçтаха хăйĕн вĕри сывлăшне Улăпăн çапăçу хатĕрĕ çине вĕре-вĕре кăларать.
Юля çывăхарах пычĕ.
Юля сыпма ĕлкĕрнине те асăрхарĕ Света, хаваслă тытать лешĕ хăйне.
Юля, сĕтел хушшинче кĕнеке вуласа лараканскер, шарт! сикрĕ.
Юман ăшĕнчен такам калаçни илтĕнчĕ.
Юман, юман, çичĕ тĕслĕ чул пар, тархасшăн!
Юн тухнине кура тата хытăрах макăрма пуçларăм.
Юнашар пулмарĕ унпа ашшĕ: йывăр чух килсе пулăшмарĕ, савăннă вăхăтра пĕрле хĕпĕртемерĕ.
Юпа та унпа пĕрлех ял урамне кĕчĕ, унран юлмарĕ.
Юпа уйăхĕ пулин те йывăçсем сарă тумне хывма васкамаççĕ-ха.
Юпа унран юлмарĕ, малтах пычĕ.
Юпасем çинчи çутăсене те çутман.
Юратаççĕ Кушкă ачисем кĕтӳ тухиччен сурăх çитерсе çӳреме.
Юрататăп эпĕ атте кăмака умĕнче ĕçленине сăнама.
Юратман çынпа ăнсăртран пĕрлешнине шăла çыртса чăтнă евĕр тӳсрĕ хăй ĕçне комендант.
Юратнă савнине, Сергее, пĕлтерме шут тытрĕ.
Ютшăнмаççĕ вĕсем Иванран, пичче тесе чĕççĕ.
Юханшыв вырăнне шоколадлă кӳлĕсем сарăлса выртаççĕ.
Якку тем каласшăн пулчĕ, кролик тути пек тутипе мĕкĕлтеттерме тытăнчĕ.
Якур пичче çулпала пушкăрт лаши кÿлнĕ те, те çуркунне, те çулла яртлаттарса чуптарнă.
Якур пичче кăна мар, пĕтĕм ял эп юрăç пуласса кĕтетчĕ.
Якур прокурор та хăйĕн ĕçне пит юратнă.
Ял пирĕн пысăк, эпĕ пĕр вĕçĕнче, эсĕ – тепринче пурăннă, шкулта çеç пĕр-пĕринпе курнăçнă.
Ял тавра миçе çаврăнмарĕç-ши — улăм купи çине ӳкнĕ йĕп майлах çухалчĕ хĕр.
Ялĕ тавра укăлча, çĕнĕ çатан укăлча.
Яла кĕрсен инçех пурăнмаççĕ вĕсем.
Яланах пĕрле выляса-кулса пурăнăпăр, нихăçан та уйрăлмăпăр, чи çутă çăлтăрсем пулăпăр.
Яланах пĕрле пуласчĕ санпа, — терĕ те каччă çепĕççĕн ыталарĕ савнине.
Ялта çитĕнсе пыракан хĕрупраçсенчен Митрюксен Маруçне çитекенни çук.
Ялта никам та çук пулас — тĕнчере те никам та çук.
Ялта ыр çынсем нумай чухне чир те чир мар.
Ялта электрикре ĕçлет вăл.
Ялтан тухсан çулпа нумаях та каяймарĕ хăй умĕнче тин çеç утма вĕреннĕ ачана асăрхарĕ.
Ятарлӑ чӗлхе комиссийӗ пур пулсан та, вӑл, шел пулин, ӗҫлеменнипе пӗрех.
Ятне илтсен чĕнекен енне çаврăнать, тем калаçать, тем ăнлантарать.
Ячĕ Хĕветĕр пулсан та, ял çинче ăна пурте Тиек тесе чĕнеççĕ.
йăх вырăнта лараççĕ Ивансем, Вăта кас варринче, хĕвеле хирĕç.
Ҫаванпа эпир те ҫӗнӗ сӑмахсемпе усӑ курма тӑрашатпӑр.
Ҫавӑн пекех чӑваш чӗлхипе ӗҫлекен пӗрлешӳсем хушшинче те пӗрлӗх ҫук.
Ҫапах та чӗлхе пурӑнтӑр тесе ҫӗнӗ сӑмах кӗртесси те кирлӗ.
Ҫӗнӗ термин йышӑнасси хӑвӑрт пулакан япала мар, анчах та вӑл чӗлхе сывланине кӑтартать.
Ҫӗр ҫул каялла пирӗн мӑн асаттесем урӑхларах калаҫнӑ.
Ӳсĕрскерсем кăвайт чĕртсе ятăмăр.
Ӳссе ларакан хурăнтан инçех мар кăвайт çунать.
— Çырусене эпĕ çырман та, пичетлеттермен те.
— Ватă чун та хытнă чун, Хытса кайнă кĕççе çав.
— Карчăк яла ĕретлет, Тĕттĕм те пулса çитет; Карчăк çӳрет килĕнче, Çăкăр-тăвар хатĕрлет.
— Нарспи, хĕрĕм, пил сана!
— Пăхăр-ха, ачасем, пăхăр-ха, авă унта тăрнасем ташлаççĕ, — терĕ Якур.
— Пырăпăрах, пырăпăр, Пымасăрах юлмăпăр!
— Сетнер, таврăн хăвăртрах, Шыва анать пĕр арăм.
— Ыра тантăш-тăвансем, Турикаса уттарар!
— Эсир пăлхар тапхăрне тĕпчетĕр.
— Эсир хăвăр куртăр-и вара?