«Ан ӳпкелешсем, Сетнер, Мĕншĕн çынна ӳпкелес?
«Сывă пул эппин, Нарспи, Ан ман эппин мĕскĕне!» Лаши сикрĕ, ыткăнчĕ, Вĕçсе кайрĕ килнелле.
Çăтмах пекех туйăнать Силпи чăваш ялĕнче, Вăхăт иртни сисĕнмест Савăнăçлă кунсенче.
Çĕр çĕмĕрсе каччăсем Ташлать хапха умĕнче.
Çĕр çинче мĕнле тумтир пулать çыннăн?
Çавна та чухлаймастăн-и?
Çаксем санăн мар-и?
Çамрăк чун та пĕчĕк чун, Чунĕ ытла çемçе çав.
Çапах та пĕрре-пĕрре килсе тухаççех-ха вĕсем пирĕн пата.
Çаплах сана ют çĕре Илсе кайĕ-шим усал?
Çитрĕ ĕнтĕ Çимĕк те, Хĕрĕн туйне тумалла.
Çуртсем тавра кил карти чул хӳме пек çавăрнă; сарă хапха килсерен чĕнтĕрленĕ тăрăллă.
Çынсем кĕреççĕ, мана юрамасть-и-мĕн?
Çынсем тăруках вырăнтан хускалмарĕç.
Çырма урлă каçрĕ те Кĕрсе кайрĕ вăрмана.
Çырма юхать кĕрлесе Аслă ялăн çумĕпе, Хĕвел тĕрĕ тĕрлесе Вылять унăн шывĕпе.
Çӳлте, пĕлĕт айĕнче, тăри юрри илтĕнет, çемçе курăк çийĕнче путек-сурăх сиккелет.
Ăçта тарса каяс-ха Пуян атте-аннерен?
Ĕçе-ĕçе, каçалла Ӳсĕр чăваш ывăнать, Çуркуннехи пылчăк та Канма çемçе туйăнать.
Ĕçлет ватă пуçĕпе, Пурттипеле каскалать.
Ĕçнĕ те çав, çинĕ те, Йĕркипеле сикнĕ те; Унсăр пуçне еплелле Тăвас тетен праçнике?
Ĕнер каçхине вăрмантан пичче килсе кайрĕ
Ĕнер мĕн пулнине пĕлетĕн-и тата?
Ĕнтĕ ӳсĕр чăвашсем, Урăр çине тăрăр-ха!
Ав ачасем çӳл енче Шывра ишсе çӳреççĕ, Пулă тытан ваттине Хирĕçтерме пĕлеççĕ.
Ав унта хитре хĕрсем Ĕни хыççăн чупаççĕ, Чее маттур каччисем Вĕсем хыççăн юлмаççĕ.
Автан çур çĕр авăтать, Ларнă çĕрте çывăрать.
Акă кĕпер çийĕнче Старик ларать вăлтапа: Йăпăрт-япăрт пуллине Улталасшăн ăманпа.
Акă пĕр çын кĕперпе Каçса пырать çырмана.
Акă тусан ăшĕнче Карчăк аран çеç утать.
Анчах çапах çак куна Çамрăк пуçăмпа куртăм».
Анчах вăйлă этем те Хăй тĕнчине пăхăнать.
Анчах мĕнле йĕрсен те, хĕвел хĕртнĕçем хĕртет.
Аслă Калăм эрнинче Мĕнле чăваш ĕçмен-ши?!
Аслă урам тăршшĕпе хăма витнĕ çурчĕсем; урам икĕ айккипе ем-ешĕлех сачĕсем.
Атте-анне ухмах çав, Мĕн каласа кăнтарас?
Атте-анне ӳсĕрпе Хĕрне итлес темерĕ, Каччи пуян тенипе Хĕрĕн чунне пĕлмерĕ.
Ах, телейĕм çук-тăр çав, Аçу-аннӳ пит пуян!
Ахăр, кунти чăвашсен мулĕ пур-тăр çав вĕсен.
Ачи-пăчи выляса чупса çӳрет урамра.
Ашă сывлăш сивĕнет, Сасă-чĕвĕ илтĕнмест; Пĕр йытă çеç вĕркелет, Çăвар карма ӳркенмест.
Аялти йĕмпе кĕмелле пулать-ши?
Вăйĕ ăçтан кăна тухнă пуль!
Вăхăта çухататăн, старик!
Вăхăчĕпе ĕçлĕпĕр, Вăхăчĕпе ĕçĕпĕр.
Ем-ешĕлех çӳл тусем, Шыв та чакнă çырмара.
Епле сана манăп-ши?
Икĕ пысăк кăмака Тĕрлĕ апат пăсланать, Ялти тантăш-тăвансен Тута-çăвар çуланать.
Кĕçĕр кукка килсе кайрĕ.
Кĕмĕл мерчен тухьяпа Сарă хĕрĕ шыв ăсать, Сарă каччă калаçса Хăй лашине шăварать.
Кĕрсе пĕтнĕ вăйăран Сарă хĕрсем, каччăсем.
Кĕтӳ анчĕ кĕрлесе Аслă Силпи ялнелле.
Кайăк чунĕ пулсассăн Йĕрĕччĕ те кулĕччĕ; Çуначĕсем пулсассăн Вĕçĕччĕ те кайĕччĕ.
Кайăк юрри, çын сасси Ян-ян ярать таврана, Çуркуннехи хавас юрă Килсе кĕрет хăлхана.
Калăм иртет, юр пĕтет, Çурхи суха та çитет; Чăваш часах урăлмасть, Мухмăр иртсе каяймасть.
Каларăм вĕт сана, ик-виçĕ уйăхран пирĕннисем кунта пулаççĕ тесе
Каларăм килеççĕ тесе!
Кам каларĕ?
Кам мурĕ вăрланă пулнă?
Кам санăн тренер?
Кантур пекех çурчĕсем ват йăмрасем айĕнче.
Каччу ытла ватă-им?
Кив капанлă анкарти, тĕрлĕ çимĕçлĕ пахча.
Килте ĕçме пулмасан Кӳршĕ патне кĕрĕпĕр.
Килчĕ ырă çуркунне, килчĕ, ячĕ ăшăтса.
Кун иртнĕçем урамра Ӳсĕр çынсем нумайрах, Каç пулнăçем вăрмана Сасă каять хытăрах.
Курка тулли сăрипе Ашшĕ-амăш пехиллет, Ашшĕ-амăш умĕнче Хĕрĕ хурланса йĕрет.
Кӳлес ĕнтĕ лашана, Тухса каяс акана.
Кӳршĕн ĕçме пулмасан Уйранне те ĕçĕпĕр.
Мĕн пулать-ши ĕнтĕ?
Мĕн тăвар-ха, кала-ха, Мĕнле пирĕн май тупас?
Мĕн тăвас ĕнтĕ ман унпа?
Мĕне пĕлтерет ку?
Мĕнрен шанчăклă?
Мĕншĕн тесен эпир хамăрăн салтаксем çинчен пĕрмаях шухăщлатпăр, вĕсене пĕрмай кĕтетпĕр.
Ма каяс мар-ха?
Малтан мала, малтан мала.
Манăн хамăн та тухса калас мар-ши?
Маттур мар-и иккĕшĕ те!
Михетерĕн килĕнче Сăра пичĕки кусать, Ялти тантăш-тăвансен Пырĕ тĕпĕ ярăнать.
Нар пек хитре хĕрĕсем Акăшсем пек утаççĕ, Чăнкăр-чăнкăр тенкисем Йăлтăртатса пыраççĕ.
Нарспи шывне ăсрĕ те Килне утрĕ хуйхăрса, Килне çитрĕ, йĕрсе ячĕ Сетнерĕшĕн хурланса.
Неушлĕ персе вĕлерĕç-ши вара?
Нимĕçсем килсе çитрĕç! Тарас пулать!
Ну, нимех те мар, мучи
Пĕлместĕп.
Пĕр чунăн çеç хуйхăпа Çав каç чĕри çурăлать.
Парнӳ ытла сахал-им?
Перекетлĕ сăрана Ĕçе-ĕçе туй лартар!
Пирĕн ватă Михетер Тантăшсене йыхăрать; Унăн ватă карчăкки Сăра йăтнă, уттарать.
Пирĕн тăван хĕр парать, Пире унта йыхăрать, Хăйĕн савнă хĕрĕшĕн Урăм-сурăм туй пуçлать.
Пире хисеп тумăр-ши?
Пурăнăçсем, ах, аван Аслă Силпи ялĕнче!
Пурпĕр çăлатăп хамăн япаласене!
Путăксемпе, варсемпе çĕмĕрĕлсе шыв кĕрлет.
Пуш уйăхăн вĕçĕнче хĕвел пăхрĕ ăшăтса, Силпи чăваш ялĕнче юр ирĕлчĕ васкаса.
Пӳрт хыçĕнче шавласа Ачи-пăчисем выляççĕ.
Пӳртре ватă карчăкĕ Вăрçса çӳрет ахалех.
Сана тем пек юратса, Савса эпĕ пурăнтăм.
Санпа пĕрле пулмасан Епле ютра пулăп-ши?» — Мĕншĕн, Нарспи, хуйхăран?
Сарă хĕре çураçать Çичĕ ютри пуяна.
Сахар кăштах кăмăлсăрланнă, анчах мĕн тăвас тетĕн?
Сетнер, Сетнер, кала-ха, Ăçта каяс, мĕн тăвас?
Сивĕ шывпа çăвăнсам, Питне-куçна тĕс кĕтĕр; Авантарах апатлан, Ака тума вăй кĕтĕр.
Сивĕ, хаяр хĕл иртет, каять йĕрсе, хурланса, сивĕ куççулĕпе йĕрет иртнĕ куншăн хуйхăрса.
Силпи ялĕ харлатса Вилнĕ çын пек çывăрать.
Силпи ялĕ — аслă ял, хула тейĕн инçетрен.
Силпи ялĕ — пуян ял, ларать вăрман ăшĕнче.
Сиплет тулта Михетер Туй кӳмине пĕчченех.
Сыхă пулас пулать.
Тăрă шывăн ăшĕнче Кăвак пĕлĕт явăнать, Ватă йăмра тайăлса Тĕсне пăхса савăнать.
Тăшман ытла хаяр тет, Епле унтан хăтăлас?
Тĕнче лăпкине курса Çӳлте уйăх савăнать.
Тĕрлĕ-тĕрлĕ чечексен ырă шăрши сарăлать, пур çĕрте те кайăксен лайăх юрри янăрать.
Тĕттĕм вăрман чĕрĕлет, ешĕл тумтир тăхăнать, çеçен хир те ешерет, илемĕпе мухтанать.
Тантăш патне кĕрет те Уçать сăра чĕресне.
Тантăшăмсем пухăнсан Кĕçĕр туйне лартмалла».
Тарăн нӳхреп ăшĕнче Мĕн чул сăра пĕтмен-ши?!
Тин çăлăнасси пулас çук ĕнтĕ
Труççиклĕ çынсем пĕрин хыççăн тепри кая юлса пынă.
Туй халăхĕ çывăрать, Çывăраççĕ хуçисем.
Туйăн хăватне кĕтсе Пурте вĕçсе çӳреççĕ, Килти пĕр чун хуйхине Пĕртте вĕсем сисмеççĕ.
Турă пӳрсен, сывă пулсан, Кăмăлăра татмăпăр!
Тусем, сăртсем хуп-хура юрĕ кайса пĕтнĕрен, тухать курăк çăп-çăра хĕвел хытă хĕртнĕрен.
Тухăр хăвăртрах!
Уйранĕ те пулмасан Турă парасса кĕтĕпĕр».
Укçапала эрехех Çынна ăсран кăларать.
Униче патне çитрĕç!
Упăшкуна ан пăрах, Аван пурăн унпала, Тату пулăр яланах.
Урам тăрăх çыннисем Улпут пекех утаççĕ.
Хăçан аркатнă тет?
Хăвăн кăмăлу пулсан Лашам çине лартăттăм, Аяккаллах ку ялтан Вĕçĕттĕм те кайăттăм».
Хăйсен пуянлăхĕпе Пăрăнаççĕ çук çынран».
Хăш командăшăн чупрăн эсĕ?
Хĕвел ансан, каç пулсан, Паян туя лартаççĕ, Хушăлкари пуянпа Манăн туя пуçлаççё.
Хĕвел анчĕ хĕрелсе Хура вăрман хыçнелле.
Хĕвел савать тĕнчене хĕл ыйхинчен вăратса.
Хĕл куççулĕ шавласа юхса кайрĕ çырмара.
Хĕре качча паратпăр, Турикаса утмăр-ши?
Хамăр самолетсем килсе тĕпĕртеттернĕ.
Хуллен-хуллен уйăх та Вăрман хыçне пытанать.
Хура пӳртре шăпăрçă Ларать шăпăр тӳрлетсе, Ялти çамрăк каччăсен Ури каять çĕкленсе.
Хырăмĕ пит выçнипе Силпи ялнелле пăхать.
Часрах çап, сигнал пар!
Чун савнипе калаçса Уйрăлассăн туймарăм.
Чуп хăвартрах, ав çав кĕрен хăю патне çитиччен чуп!
Чупсам, чуп часрах!
Шăнкăртатса шыв юхать Çӳллĕ валак пуçĕнче, Кĕмĕл пекех ялтăрать Шывĕ хĕвел çутинче.
Шăпăр сасси чăйлатать, Туя ячĕç пуçласа.
Ырă тутлă ыйхăпа Чăваш çынни çывăрать.
Эй Турăçăм, сывлăх пар, Акнă тыррăма ăнтар!
Эй, пиччесем, тăрăр-ха, Урлă-пирлĕ пăхăр-ха: Ака пуçне тӳрлетес, Урапана тирпейлес.
Эрех тесен ĕç çынни Нихăшĕ те тиркемест.
Эх, тискерсем!
Ялĕ тавра укăлча, çĕнĕ çатан укăлча.
— Ватă чун та хытнă чун, Хытса кайнă кĕççе çав.
— Карчăк яла ĕретлет, Тĕттĕм те пулса çитет; Карчăк çӳрет килĕнче, Çăкăр-тăвар хатĕрлет.
— Нарспи, хĕрĕм, пил сана!
— Пырăпăрах, пырăпăр, Пымасăрах юлмăпăр!
— Сетнер, таврăн хăвăртрах, Шыва анать пĕр арăм.
— Ыра тантăш-тăвансем, Турикаса уттарар!