«Ан ӳпкелешсем, Сетнер, Мĕншĕн çынна ӳпкелес?
«Атте» тенине илтсенех асламăшĕ куçне шăлкалама тытăнать.
«Сывă пул эппин, Нарспи, Ан ман эппин мĕскĕне!» Лаши сикрĕ, ыткăнчĕ, Вĕçсе кайрĕ килнелле.
Çăмăл пулмарĕ хĕрарăмăн кĕске пурнăçĕ.
Çăмăлах пулмасть ăмăртăва тухакан сухаçăсене çак çереме уçма.
Çăпата çумне пылчăк çыпçăнать, сĕтĕрĕнсе пырать.
Çăтмах пекех туйăнать Силпи чăваш ялĕнче, Вăхăт иртни сисĕнмест Савăнăçлă кунсенче.
Çĕçĕ çине пăхса тăрса ашшĕ килсе кĕнине те сисмен.
Çĕнĕ уйăх шевли те яланхи пекех.
Çĕр çĕмĕрсе каччăсем Ташлать хапха умĕнче.
Çĕр çинче мĕнле тумтир пулать çыннăн?
Çĕрĕпе çывăраймарăм, енчен енне çаврăнкаласа выртрăм.
Çĕрĕпе юратнă çын çинчен шухăшларĕ, ĕмĕтленчĕ, хăçан та пулсан тĕл пуласса шанчĕ.
Çĕрле çăлтăрсем тухаççĕ унта.
Çав вăхăтра такамăн çĕмçе алли пит çумне сĕртĕнчĕ.
Çав воронкăра хуралса кайнă сăнлă, куçĕсем путса ларнă темиçе нимĕç вилли выртнă.
Çав мăйăха курсан тин ĕнерхи кăвайта аса илтĕмĕр.
Çав самантра ăнсăртран юнашар пулнăран çеç пĕрле сăн ӳкерттернĕ эпир.
Çав тери хăрушă пынă вăрçă, çав тери нумай паттăр пĕтнĕ унта.
Çав-çавах сĕтел хушшинчен апатланмасăрах шкулалла сукмак такăрлататчĕ хĕрĕ.
Çавăнпа çак планета çинче пур çĕрте те попкорн йăванать иккен.
Çавăнпа Атăла та Улăп юхан шывĕ теççĕ.
Çавăнпа кӳршĕ ялти пуçанăшĕ патне пĕр шухăшсăрах тухса утрĕ.
Çавăнпах хĕр ытти каччăсене те сивленĕ.
Çавал хĕррине халăх чылай пухăннă.
Çавна аса илсен, халĕ те кулмасăр чăтаймастăп.
Çавна та чухлаймастăн-и?
Çавскер Атăл тăрăхĕнчи чи паллă паттăр çын пулнă теççĕ.
Çак çĕр лаптăкĕ пирĕн туслăха çуратрĕ.
Çак çур утрав çинче çуралса çирĕпленнĕ туслăх та манăçа тухнă.
Çак ĕçсем чăн пулнă пекех туйăнчĕç, чунăма темĕнле ырă-ырă туйăмсем çупăрларĕç.
Çак Улăп паян та пирĕн Чăваш тĕнчине сыхлать!
Çак илем куçа илĕртет, чуна савăнтарать.
Çак илемпе киленсе эпĕ сисмен те — тĕттĕмлене те пуçланă.
Çак куна кĕтсе, темиçе кун маларахах мăнтăр така ашĕ хатĕрлесе хунăччĕ.
Çак кунсенче аннен пур çырăвĕсене те явап çырас тесе тăраттăмччĕ.
Çак планета питĕ пуян иккен.
Çак сăмахсем Ивана питĕ кулăшла туйăнчĕç.
Çак самантрах мал енчен пăр катăкĕсем ушкăнĕ-ушкăнĕпе капланса килни курăнма пуçларĕ.
Çак хурăн айĕнче ансăр сак ларатчĕ.
Çак чĕрчунсем виçĕ метр çуллĕш пулĕ.
Çак шухăш вăрçă инваличĕпе уйрăлнă хыççăн та канăç памарĕ мана.
Çак юрра илтсен куç умне аваллăх тухса тăрать.
Çак япаласем çинчен икĕ Иван шăкăлтатса калаçаççĕ.
Çакăн пек хавас кăмăлпа вăрмана каймасăр епле тӳсес!
Çакна чунпа йышăнма питĕ йывăр.
Çаксем санăн мар-и?
Çамрăк чун та пĕчĕк чун, Чунĕ ытла çемçе çав.
Çамрăк чухне те каччăсемпе çӳресе юлмасан хĕрĕхе çитсен калаçмалла-и?
Çамрăклăхра нумай чупнă ку яла.
Çамрăксем çĕрĕпех ырă малашлăх çинчен ĕмĕтленчĕç.
Çамрăксем Атăл еннелле анса çухалаççĕ.
Çанталăк çумăрлă пулин те, çул çинче машинăсем вĕçĕмех хĕвĕшеççĕ.
Çапăçу çичĕ талăка пычĕ.
Çапах та çамрăксем самаях эрех-сăра сыпни курăнать.
Çапах та аннен укçа нумаях пуçтарăнмасть пулĕ.
Çапах та пĕрре-пĕрре килсе тухаççех-ха вĕсем пирĕн пата.
Çапла аванах ялтан тухрĕ.
Çапла ачалăхри самантсене аса илсе пырса сисмерĕм те — прокуратурăна çитрĕм.
Çапла вара, Арапуç ялĕнчен çирĕм пилĕк çемье Çĕпĕре телей шырама тухса кайрăмăр.
Çапла дипломлă историк хăй сисмесĕрех тенĕ пек рабочисем пурăнакан общежитин коменданчĕ пулса тăчĕ.
Çапла чиперех тирпейлерĕç икĕ арçын сыснасене.
Çапла эпир Татьяна Ивановнăна тĕл пултăмăр та.
Çапла, çăмăлах пулман пуль çав Ивана.
Çапларахчĕ çав ун чухне, халăх совеç текен шалти сасса ытларах тăнлатчĕ.
Çаплах сана ют çĕре Илсе кайĕ-шим усал?
Çаплах юпа умран каймарĕ.
Çапли çапла та-ха, кукка, анчах халь мана уншăн ан ятла-ха.
Çемйи вĕсен пысăк.
Çемье çавăриччен йăва çавăрма укçа пухнă та икĕ пӳлĕмлĕ хваттер туяннă.
Çитес эрнере епле те пулин пĕр пин тенке çитерсе ярса пама тăрăшăр-ха.
Çитме çăмăл пултăр тесе эрехне те нумай ĕçмерĕ вăл.
Çитменнине, ваттисем юратаççĕ çав ачана, Энтри те питĕ юратать.
Çитрĕ ĕнтĕ Çимĕк те, Хĕрĕн туйне тумалла.
Çитрĕ те лешĕ хăрах урипе лачакаланса тăракан вырăна кĕрсе кайнине асăрхарĕ.
Çул хĕррипе лартнă йывăçсем çине пăхнă май хĕр шухăша путрĕ.
Çулçăсем ура айĕнче чăштăртатаççĕ, пĕр-пĕринпе темĕн пăшăлтатаççĕ тейĕн.
Çулăм чĕлхи вулла çула-çула илет.
Çуллахи çанталăкпа киленсе утать хĕрарăм, кăкăр туллин туртать сывлăша.
Çуллахи вăхăтра вырсарникунсене мĕнле ирттернине астăватăн пуль?
Çулсем иртнĕçемĕн вăйлăрах çеç сурать вăл, чĕрене кăшлать, ыраттарать.
Çулталăка яхăн пĕр пысăк хулара такси шоферĕ пулса ĕçлерĕ.
Çулталăкра пĕр хутчен ялта пурăнакан çынсен Аçтахана вунă хитре хĕрарăм парнелĕх памалла пулнă.
Çунакан туратсене айккалла турта-турта илчĕ, хăшне таптаса, хăшне çĕрпе хупласа сӳнтерчĕ.
Çураçма кайсан йăмăкне кăтартнă та аппăшне лартса янă.
Çуралнă çĕршыв сывлăшĕ, юрри-кĕвви, илемĕ Микулана йăлтах пăлхатса ячĕ.
Çуралнă килтен тухас килмест çитĕнсе çитнĕ хĕрĕн.
Çуркунне çав çырмасем çĕрĕн-кунĕн шавлаççĕ.
Çуркунне фабрикăна юсаса ĕçе янă ятпа уяв тунине астăватăн-и?
Çуртсем тавра кил карти чул хӳме пек çавăрнă; сарă хапха килсерен чĕнтĕрленĕ тăрăллă.
Çурхи хитре те сулхăн шавлă ир.
Çурчĕ пысăк пулмалла, туса пĕтернĕпе пĕрехчĕ ĕнтĕ.
Çутă пуçлă çын ăслă пулать тенине эпĕ те илтнĕччĕ-ха.
Çутăсем те курăнакан пулчĕç.
Çухалман-ши вăл, шыраттармалла мар-ши ăна?
Çывăрма выртсан, Микулан тӳрех ыйхă килмерĕ.
Çывăхра никам та çук.
Çывăхри ялсенчен тухакан грузовиксем асфальт çине пысăк кустăрмисемпе пылчăк сĕтĕрсе кăлараççĕ.
Çывхарса пынă çемĕн Марье аппа ĕçлекенсем хушшинче хăйĕн хĕрне уйăрса илчĕ.
Çынпа харкашни ытла та вăя хавшатать-мĕн.
Çынсем кĕреççĕ, мана юрамасть-и-мĕн?
Çынсем тăруках вырăнтан хускалмарĕç.
Çынсем хушшинче пулма, вĕсемпе тĕл пулса калаçма вăхăт та сахалрах унăн.
Çынсене сăнама юратакан Маруç хăйне майлă ушкăнсем çине уйăрать пассажирсене.
Çырăвĕсене майлаштарса пĕтерсен, Урине аса илчĕ: ара, паян çĕнĕ «Капкăн» килнĕ-çке!
Çырас терĕм эп юмах, шухăшпа та кăмăлпа.
Çырма урлă каçрĕ те Кĕрсе кайрĕ вăрмана.
Çырма юхать кĕрлесе Аслă ялăн çумĕпе, Хĕвел тĕрĕ тĕрлесе Вылять унăн шывĕпе.
Çӳлте, пĕлĕт айĕнче, тăри юрри илтĕнет, çемçе курăк çийĕнче путек-сурăх сиккелет.
Ăçта çухатрăн, çавăнтан тупрăм.
Ăçта çӳрет-ши ман чун савни?
Ăçта тарса каяс-ха Пуян атте-аннерен?
Ăна çынсем Çĕлен тăвĕ тесе каланă.
Ăна кĕтсен, калаçасси пулмастех.
Ăна мĕн пулнине никам та ăнланмарĕ.
Ăна пурте пĕлнĕ, мĕншĕн тесен çак юхан шыв тăрăхĕнчех пурăннă вăл.
Ăна сӳнтересси çинчен пирĕн шухăш та пулман.
Ăна халалласа пиншер сăвă-юрă, халап, калав çырăннă.
Ăна, хаваслă та ырă чунлă çамрăка, кашни палатăра кĕтетчĕç.
Ăнлантарать Вихтĕр ашшĕ хăй пĕлнĕ пек.
Ăннă çын вăйĕ мар тейĕн унра.
Ăнсăртран хĕрпе каччăн сенкер куçĕсем пĕр-пĕрне тĕл пулаççĕ.
Ĕç вĕçленсен хăй ăçтине пĕлесшĕн унталла-кунталла çаврăнса пăхрĕ.
Ĕç тĕлне пĕлмен çын час пăсăлать, этемккене куçать.
Ĕçĕ лайăх, аван тӳлеççĕ, анчах йывăр.
Ĕçе шала ан ятăр тесе, юлташпа иксĕмĕр чылаях укçа пама пултăмăр.
Ĕçе-ĕçе, каçалла Ӳсĕр чăваш ывăнать, Çуркуннехи пылчăк та Канма çемçе туйăнать.
Ĕçлеме ӳркенместчĕ Иван, анчах шкула юратсах каймастчĕ.
Ĕçлет ватă пуçĕпе, Пурттипеле каскалать.
Ĕçнĕ те çав, çинĕ те, Йĕркипеле сикнĕ те; Унсăр пуçне еплелле Тăвас тетен праçнике?
Ĕçри çын кăна-çке вăл, шкулти вĕрентекен пек, пульницари тухтăр пек, лавккари сутуçă пек.
Ĕçчен те сăпайлă пулма, хунямăшне юрама, упăшки чĕрине парăнтарма тăрăшать.
Ĕçчен халăха — мухтав!
Ĕлĕк кунта вăрман пулнине астутаракан улмуççисем чечекре.
Ĕмĕт пур-тăк – çын çунатлă-çке.
Ĕне фермин «çуллахи лагерĕ» питĕ илемлĕ кĕтесре вырнаçнă.
Ĕненчĕ, шанчĕ çумĕнче пыракан ачана, чĕререн.
Ĕнер вĕсене шкулта çав йĕрсем çинчен вĕрентнĕччĕ.
Ĕнер каçхине вăрмантан пичче килсе кайрĕ
Ĕнер каçхине, салтаксем разведкăна кайма тухнă чух, кунта нимĕçсен инçетри тылĕ пулнă-ха.
Ĕнер мĕн пулнине пĕлетĕн-и тата?
Ĕнер, ав, колхоза çĕнĕ машинăсем илсе килчĕç те, паян кунĕпех çавсене тĕрĕслерĕмĕр.
Ĕнесемпе пăрусен сарайĕ кăна мар, пурăнмалли çуртсем те пур кунта.
Ĕнтĕ çулусем те сахал мар пулас.
Ĕнтĕ ӳсĕр чăвашсем, Урăр çине тăрăр-ха!
Аçтаха йышши пур тăшман та пирĕн çĕр çине килме хăранă.
Аçтаха кулса ячĕ, хăйне хăй шанса çирĕппĕн утса тухрĕ ту хушăкĕнчен.
Аçтаха патне каякан хĕрарăмсене шăпа ярса палăртнă.
Аçтаха час-часах ялта пурăнакан çынсем çине тапăннă.
Аçупа аннӳ, пиччӳпе аппу, шăллупа йăмăку, аслаçупа асаннӳ сана килте кĕтеççĕ.
Ав çав хурăнсем пек яштака Ванюк.
Ав ачасем çӳл енче Шывра ишсе çӳреççĕ, Пулă тытан ваттине Хирĕçтерме пĕлеççĕ.
Ав унта хитре хĕрсем Ĕни хыççăн чупаççĕ, Чее маттур каччисем Вĕсем хыççăн юлмаççĕ.
Авланнă пулсан та, Вадим ăна пăрахмасть.
Автан çур çĕр авăтать, Ларнă çĕрте çывăрать.
Автобус хуларан тухрĕ те асфальтлă çулпа йăрă чупрĕ.
Автобус чарăнăвĕнче иккĕш те анса юлчĕç.
Автомашина пĕчĕк урамран аслă çул çине тухрĕ те хула варринелле çул тытрĕ.
Ак епле иккен вăл, усал витĕмĕ.
Ак тамаша, ман ята та пĕлет çак вăрăскер.
Акă Архимсен керменĕ патне çитрĕмĕр.
Акă вăл, янкăр сарă хĕвел пек, ялтăркка кайăк, çӳллĕ улмуççи çинче ларать.
Акă гаражсем патне çитрĕмĕр.
Акă кĕпер çийĕнче Старик ларать вăлтапа: Йăпăрт-япăрт пуллине Улталасшăн ăманпа.
Акă пăр айĕнче сасартăк темĕнле асамлă вăй ашкăнма пуçларĕ.
Акă пĕр çын кĕперпе Каçса пырать çырмана.
Акă паян та амăшĕ сăмах пуçласанах манăн каймалла тесе васкасах тухса кайрĕ.
Акă тусан ăшĕнче Карчăк аран çеç утать.
Акă укçа, пĕрле вĕренекен юлташупа, Юльăпа, калаçан, вăл веçех пĕлет.
Акă хурăнтан инçех мар юман ларать, ĕнер кăна ун айĕнчи йĕкелсене пуçтарнăччĕ.
Акă, паян асламăшĕ каласа пани пуçĕнчен тухмасть.
Акă, тыт, кайран хăвах тав тăвăн-ха та.
Акă, чăрăшпа хыр юнашар лараççĕ.
Алăка уçнă та ни малалла иртме хăяймасть, ни каялла чакма аптăрать.
Аллине кăларса та çитернĕччĕ, ал тунине вăйлă та çирĕп пӳрнесем хĕскĕчĕ пек çатăрларĕç.
Аллинче витĕр курăнакан полиэтилен пакет.
Амăшĕ сăмах чĕниччен хĕрĕ пӳлемрен тухса кайма та ĕлкĕрчĕ.
Амăшне курса йăл çиçрĕ çамрăкскер, анчах тем пулчĕ ăна.
Андрейăн ашшĕ граждан вăрçинче çапăçса пуçне хунă.
Анна Васильевна çывăракан шăллĕ çине темччен пăхса ларчĕ.
Анне çав праçник умĕн мана валли сĕнĕ кĕпе çĕленĕччĕ.
Анне каланине илтсен манăн кăмăл хуçăлчĕ, куçсем шывланчĕç.
Анне, ман калаçас килмест.
Анне, эпĕ санăн чĕрӳ айĕнче пурăнатăп, вăл пĕр тикĕссĕн тапнине итлетĕп.
Аннеçĕм, ан хурлан, эсĕ макăрсан мана та йывăр.
Аннеçĕм, анчах эсĕ мĕншĕн салхуллă?
Аннене кĕçĕрех кайса кала-ха: пенсине кирлĕ-кирлĕ мар çĕре ан тăккалатăр.
Аннене хăратса пăрахас марччĕ.
Аннене хисеплес пулать, арăма юратас пулать.
Аннӳне хисеплеме сĕннĕшĕн кӳренме кирлĕ мар.
Анук, мĕншĕн манран вĕлтрен ăшĕнче тупнăскер, тесе кулаççĕ?
Анукпа Иванăн амăшĕсем — пĕртăвансем, иккĕшĕн те пĕршер ача çеç.
Анукпа иккĕше пĕр-пĕрне юратнине пĕлсенех, хунямăшĕ вĕсене телей сунса пил панă.
Анчах çапах çак куна Çамрăк пуçăмпа куртăм».
Анчах çулсем иртнĕ май качча кайса ача-пăчаллă та пулчĕ.
Анчах ăçтах пит кĕтсе тăраççĕ пуль?
Анчах вăйлă этем те Хăй тĕнчине пăхăнать.
Анчах вăл нумаях пурăнайман, икĕ ача çуратсан вилнĕ.
Анчах йăнăша-йăнăша, ытти арçынсенчен ыйта- ыйта вĕренетчĕ пурне те лайăх тума Анукăн шăллĕ.
Анчах мĕнле йĕрсен те, хĕвел хĕртнĕçем хĕртет.
Анчах пĕр кĕтмен çĕртен ман тĕле инкек сиксе тухрĕ.
Анчах пĕрре те ĕмĕтленнĕ пек килсе тухмарĕ.
Анчах пуринчен те йывăрри — çак хушăра пĕрре те чĕлем туртма май килменни пулнă.
Анчах самăр кушакĕ тăруках çиесшĕн пулмарĕ-ха.
Анчах сасартăк ачана шалтан темĕскер пырса çапнă пек, çĕклесе ывăтнă пек пулчĕ.
Анчах та çăл куçне тахăшĕ аркатнă.
Анчах та çап-çамрăк.
Анчах та унăн юратнă çынни пулнă.
Анчах та халĕ ăна та, кăна та тума юраман, çав тери шăппăн пымалла пулнă.
Анчах эпĕ Зоя Альдеева ĕçне сăнатăп та, куç умне урăхларах, анлăрах сăнар килсе тухать.
Анчах юлташĕ хавхалансах, Ивана сăмах хушма та памасăр, малалла каларĕ.
Апла çĕнĕ виле пулнă.
Апла атя, уттарар кишĕр ани çине.
Апла пулсан та, çамрăк тусăмсем, вĕсене те çуса тасатма май пур.
Апла пулсан эп мĕн курни – тĕрĕсех.
Аппăшĕн сассине илтсен, Иван шăпланчĕ.
Арçынсем вутă хатĕрлеме вăрмана каяççĕ.
Арăмне ирхи апат çитернĕ хыççăн тӳрех ентешĕ патне вĕçтерчĕ.
Арăмсемпе ачасен пурнăçне сыхлас тесе вăрçа тухса килтĕмĕр.
Ара, ăмăртăва хутшăннă вунçичĕ тракторист хушшинче Альдеева пĕртен-пĕр хĕр-çке-ха!
Ара, камăн сăмах айне пулас килтĕр?
Ара, паян ĕçре пулман вĕт-ха вăл.
Ара, пусмалли сыснасем виççĕ тан, пĕччен ĕçлеме кансĕртерех, çавăнпа пуринчен ытла пуçанăшĕ савăнчĕ.
Аркаш вара çуллă тăварасăр е шăрттансăр пĕр апат та ирттерместчĕ.
Архим пире курка пачĕ те ĕçсе пăхма сĕнчĕ, эпир тутанса пăхрăмăр.
Архим пире малалла ертсе кайрĕ.
Архимсем пире питĕ кăмăллăн ырă сунса ăсатса ячĕç.
Архимсенчен пĕри Николаевпа иксĕмĕре экскурсие илсе кайрĕ.
Асăрхан, хĕрĕм, аса илĕн-ха та кайран ман сăмахсене.
Аса илес тесе, Петр тата хытăрах сăнаса пăхма тытăнчĕ.
Асамçă пек туйăнать мана вăл çак самантра.
Аслă Калăм эрнинче Мĕнле чăваш ĕçмен-ши?!
Аслă урам тăршшĕпе хăма витнĕ çурчĕсем; урам икĕ айккипе ем-ешĕлех сачĕсем.
Аслă шкул пĕтернĕччĕ Маруç.
Асламăшĕ васкамасăр, майĕпен юрлать.
Аслашшĕ каланă тăрăх, унта темиçе уйăх утмалла.
Асту унта, хулара шух каччăсем йышлă.
Атте çиме ларас умĕн те, сĕтел хушшинчен тухсан та хĕрес хуратчĕ.
Атте мана атă илсе пачĕ, пальто çĕлеттерчĕ.
Атте мана шкултан кăларса яни çинчен пĕлсен мăкăртатрĕ.
Атте-анне ухмах çав, Мĕн каласа кăнтарас?
Атте-анне ӳсĕрпе Хĕрне итлес темерĕ, Каччи пуян тенипе Хĕрĕн чунне пĕлмерĕ.
Аттепе анне те çĕр каçмаллах хăнана кайрĕç.
Аттепе анне те, эпĕ хам та яланах çавăнта пурăннă...
Атя пирĕн пата, пĕчĕк пӳрт пуш-пушах.
Атя, çитĕ кун пирки.
Атя, тăр, — çепĕççĕн калаçрĕ амăшĕ хĕрĕпе.
Ах, телейĕм çук-тăр çав, Аçу-аннӳ пит пуян!
Ах, шур пикесем, савнисĕр ытла та пурнăç кичем.
Ахăр, кунти чăвашсен мулĕ пур-тăр çав вĕсен.
Ахаль мар ăна ялйыш хисеплет, ун сăмахне итлеме юратать.
Ача çăл куçне майларĕ, хăй те çăвăнса тасалчĕ, тăраниччен таса та тутлă шыва ĕçрĕ.
Ача çурални тăватă уйăх çине кайрĕ, ят хуман.
Ачам, вăран, киле кайма вăхăт çитрĕ.
Ачасем шкула кайма пуçларĕç.
Ачи аптрамасть-ха, кăштах вăтанасси-именесси пур хăйĕн.
Ачи-пăчи выляса чупса çӳрет урамра.
Ашă сывлăш сивĕнет, Сасă-чĕвĕ илтĕнмест; Пĕр йытă çеç вĕркелет, Çăвар карма ӳркенмест.
Ашшĕ кĕсйинчен хут кăларса чĕлĕм чĕркет.
Ашшĕ-амăшĕ куçĕ тĕлне лекесрен шикленсе килтен аяккарах тарать вăл.
Ашшĕ-амăшпе канашларĕ те хăй телейне хулара тупма шут тытрĕ.
Ашшĕн çемйи пысăк, ачисем ӳссе çитĕннĕ ĕнтĕ.
Аюй, эсĕ паян хĕвел пек çиçен!
Аякра пуртă-пăчкă сасси илтĕнет.
Аялти йĕмпе кĕмелле пулать-ши?
Балкон çине тухнă арçын пулăшу ыйтса кăшкăракан хĕрарăм сассине илтрĕ.
Боевой задание пурнăçласа, вĕсем пĕр тавлăк ытла нимĕçсен тылĕнче пулнă.
Вăйĕ ăçтан кăна тухнă пуль!
Вăл çутçанталăка сыхлас енĕпе ĕçлекен общество инспекторĕ пулчĕ иккен.
Вăл çӳлти тĕнчерен вĕçсе килнĕ иккен.
Вăл Катьăпа пĕрлешнине пурте пĕлеççĕ.
Вăл алăка уçрĕ те тĕлĕнсех кайрĕ: кантăкран саркайăк шаккать.
Вăл миçерине тата унăн сывлăхе мĕнлереххине чухлатăн-и хуть?
Вăл пире самантрах ăнланчĕ, хирĕçсе тăмарĕ.
Вăл пуçне çĕклесе пăхрĕ те кутамккаллă арçын çывхарнине асăрхарĕ.
Вăл сан патна уйăхра виçшер çыру ярать.
Вăл сана итлет.
Вăл тетĕшĕнчен чылай çӳллĕрех, яштака кĕлеткеллĕ, тăн-тăн çирĕп хул-çурăмлă.
Вăл ту çине хăпарчĕ те Аçтахана çапăçма йыхăрчĕ.
Вăл хăйĕн вăйлă аллисемпе чăмăртаса чулран çăнăх тума пултарнă.
Вăл хĕре сĕтел хушшине çавăтса кĕртсе лартрĕ, чи тутлă апат-çимĕçпе сăйларĕ.
Вăл хĕрлĕ, сарă, ылтăн тĕспе ялтăртатнăн туйăнать.
Вăл чĕрĕ-çке, ача.
Вăл шкул пĕтернĕ хыççăнах автотранспорт техникумне кĕнĕ те ăна пĕр çултах вĕçленĕ.
Вăл — следстви органĕсенче шутсăр анлă сарăлнă ĕç.
Вăр-вар çӳрет, канăçне çухатнă тейĕн.
Вăрçă вăхăтĕнче Иванăн госпитале лекмелле пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче урăх ĕçе тытăнмалла пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче, госпитальтен тухсан, упăшка икĕ уйăх килте пурăнчĕ.
Вăрă ĕçĕпе çыхăннă тесе ан шутла.
Вăрман аякранах палăрать.
Вăрман, улăх-çаран ешерет.
Вăрмана виçĕ çухрăм пек кĕтĕмĕр те пысăках мар уçланкăра лашасене тăлласа ятăмăр.
Вăхăт савăнăçлăрах ирттĕр тесе, хамăрпа пĕрле çырла туталлă икĕ хĕр лартса тухнăччĕ.
Вăхăт та çук, питĕ васкатăп-ха.
Вăхăт хăй еккипе шунăçемĕн Коля Светăна пӳртре пăчă тесе урама уçăлма чĕнчĕ.
Вăхăта çухататăн, старик!
Вăхăчĕпе ĕçлĕпĕр, Вăхăчĕпе ĕçĕпĕр.
Вĕренесшĕн çунса, вăл хĕл варринчех пит инçетрен Мускава пынă.
Вĕрентекен çивĕч тăрăхлатчĕ ытти ачасем умĕнче Анукăн шăллĕнчен.
Вĕсем çамрăк директора тимлĕн итлерĕç, малалла та ăнăçлă ĕçлеме хавхалантарчĕç.
Вĕсем Чăваш çĕр-шывне Атăлтан пуçласа Сăр шывĕ таранах усал тăшмансенчен сыхланă.
Вĕсем аллинчи сумкисемпе йĕкĕтсене çапма тытăнчĕç.
Вĕсем бензин вырăнне темĕнле пăрçасемпе чупаççĕ.
Вĕсем пĕрмаях тенĕ пекех упаленсе пынă.
Вĕсем питех те асăрхануллă, опытлă пулнă тата хуть те хăш самантра та çапăçма пултарнă.
Вĕсем хăйсем пĕрле çӳренĕ чухнехине аса илчĕç, пĕр-пĕрне астутарчĕç.
Вĕсем хăйсен çулĕн чи хăрушă сыпăкне пырса кĕнĕ.
Вĕсен ача пулассине те çавăн чухне пĕлтерме тĕв турĕ Света.
Вĕсен пĕр-пĕринчен пытармалли вăрттăнлăх çук.
Вĕсен пуçĕсем пакшан пек, кĕлетки тигра аса илтерет, хӳри вара тилĕ хӳри пекех.
Вĕсен спектаклĕсене питĕ курас килетчĕ, анчах пĕчĕккисене кĕртместчĕç унта.
Вĕсен те часрах ӳсес те пысăк Çын пулас килет.
Вĕсен хушшинче пĕртен-пĕр ватă карчăк пулчĕ.
Вĕсене питĕрмен пулин те, темшĕн пĕрне те уçса кĕреймерĕ.
Вĕт-шакăр ачасем нумай пулăшрĕç пире ун чух.
Вадим айăплине ĕнентерекен тепĕр япала — сăран хутаç.
Вальăпа иксĕмĕр те пĕр харăс ура çине сиксе тăтăмăр.
Ванюк Турра та, усала та ĕненмен.
Ванюк кайсан ăна тĕнче сӳннĕн туйăнчĕ, клуба та тухми пулчĕ.
Ванюк унпа юнашар ларчĕ те Маруçа пуçĕнчен ачашларĕ.
Ванюк хăйĕнпе пулса иртнĕ мыскарана каласа парсан пурте ахăлтатса кулса ячĕç.
Ванюк, пĕл, эпĕ халиччен çын япалине те, пĕр пусне те вăрламан.
Вара Улăп Аçтахана çĕнтерчĕ: унăн пуçне касса татрĕ.
Вара аппăшех, заводра ĕçлекенскер, уççи-хуппине мая килтерме пулăшрĕ йăмăкне.
Вара паттăр Улăп уншăн кĕрешме, çапăçма шутларĕ.
Вара ун пĕтĕм пурнăçĕ анаталла кусма пуçларĕ.
Вара яла таврăнсан пурте пĕрле Василий Тимофеевич патне кайса ыйтса пĕлме килĕшрĕмĕр.
Вараланнă чун-чĕреллĕ этем тертленме, асапланма тытăнать.
Варкăш çилĕ те чуна уçăлтармалла сан çумна çулăхать.
Васкасах утрĕ, ăшша пиçнĕрен фуфайкин тӳмисене те вĕçертрĕ.
Ватă йăмра тураттисем хушшипе хĕвел пайăркисем ӳкнĕ.
Ватăлнă пулсан та, кил-çурта тирпейлĕ тытать вăл.
Ватах мар пулин те, чĕрипе аптрать.
Ваттисем каçхи апат çинĕ хыççăн урама ларма тухнă.
Вероника вĕсене тытма хăтланчĕ, пĕри те алла лекмерĕ.
Верукпа иккĕшĕ тĕл пулсан, халь те вĕсем тахçанхи мыскарана аса илсе кулаççĕ.
Виççĕмĕш ушкăна чееленме пăхакансем кĕреççĕ.
Виçĕ пусшăн чунне шуйттана сутма хатĕррисем тет вĕсене Маруç.
Виçĕ сăмах та çырмасть вĕт иçмасса.
Виле кăна илсе ан килтĕр ĕнтĕ.
Вихтĕр кунĕпех пĕччен ларса тĕмсĕлсе çитнĕччĕ, кунĕпех ним те çименччĕ.
Владимир Владимирович сĕтел хушшине ларчĕ те сасартăк темшĕн шухăша кайрĕ.
Владимир Петрович пĕртте тĕлĕнмерĕ çак мыскараран.
Вокзалтах çĕр каçкаларĕ малтанхи вăхăтра.
Волинпа калаçса ларнăçемĕн иккĕленӳ сирĕлчĕ.
Вун икĕ çулхи Сережа тутлăн карăнса илчĕ те тăрса ларчĕ.
Вун пĕр класс хыççăн ĕне ферминче икĕ çул тар тăкрĕ, укçа илсе кураймарĕ.
Выльăх кăшманĕ çав! Эп те çиместĕп ăна!
Вырăнĕ палланă пек те туйăнать.
Директор пире пурне те хапăл тусах йышăнчĕ.
Ем-ешĕлех çӳл тусем, Шыв та чакнă çырмара.
Енчен те пĕр-пĕр инкек сиксе тухмасан.
Епле намăс мар сана, çамрăк пике, çын укçине вăрлама?
Епле савмăн-ха çинçе пилĕклĕ, йăрăс пӳллĕ, тулли кăкăрлă хĕре?
Епле сана манăп-ши?
Завод общежитийĕнче комендантăн ĕç вырăнĕ пушаннă-мĕн, аслă пĕлӳллĕ Маруçа илеççех.
Иван çиме мансах кайрĕ, вăл аслашшĕ çинчен куçне илмест.
Иван Петровичăн нумайранпа упранакан вăрттăн шухăшĕ пур.
Иван килне таврăнчĕ: асламăшĕ нумайччен чупса çӳреме хушмасть.
Иван чĕтрет, те хăранипе, те шăннипе.
Иванăн пĕчĕкренех кил хуçалăхра нумай тăрмашма лекетчĕ.
Ивана ирхи апата вăратрĕç.
Икĕ пысăк кăмака Тĕрлĕ апат пăсланать, Ялти тантăш-тăвансен Тута-çăвар çуланать.
Икĕ пӳлĕмре икĕ аппарат, иккĕшĕ те лайăхах ĕçлеççĕ.
Иккĕмĕш каç тĕлне çеç тĕпсĕр те тарăн Шуйттан çырмине пырса тухрĕç шыракансем.
Иккĕмĕш хут çуралма çук, тăван ашшĕн ăшшине, вăйне, тĕрекне, хӳтлĕхне туйма çук унăн.
Иллюминатортан пăхрăм та шарт тĕлĕнтĕм.
Илсе кай-ха шăллуна пирĕн патран.
Инçетри сасă темиçе саманта таçта кайса çухалчĕ.
Инçех те мар çăл куç пур иккен, курки те юнашарах выртать.
Инженер килĕшмерĕ, анчах чир хăйĕннех турĕ, пĕтĕм шăм-шак ыратма тытăнчĕ.
Инна ача хавхаланăвне асăрхаймарĕ те тейĕн.
Инспекторĕ те тата çав тери кутăн çын пулчĕ.
Ирĕк паричченех пӳлĕме Ванюк кĕрсе тăчĕ.
Ирхине выльăх-чĕрлĕхне пăхнă хыççăн ĕçне кайса курăнам терĕ кăна.
Ирхине тăраççĕ, куçа уçса пăхаççĕ.
Ирччен çӳренинче ман айăп çук, мана Сергей кĕртмерĕ.
Ирчченех юхрĕ çут кĕмĕл куççуль тăвăл вăхăтĕнче тĕксĕмленсе ларнă кӳлĕ евĕр куçсенчен.
Итлемест-çке ăна пĕртен-пĕр тĕпренчĕкĕ, харкашма çеç пăхать.
Итлес темен çĕртенех вĕсен сăмахĕ ман хăлхана пырса кĕрет.
Итлесе ларнă май Ванюк паттăр çын пулса ӳснине ăнланчĕ Микула.
Йĕкĕрешсем пек ӳсеççĕ.
Йĕкĕт пӳлĕме чĕрне вĕççĕн утса кĕчĕ, алăка шал енчен çаклатрĕ.
Йĕкĕтĕн вара хăлхи мăкланнă тейĕн.
Йĕри-тавра питĕ илемлĕ.
Йĕри-тавра шăп.
Йĕри-тавралла пăхкаларĕ.
Йĕркене пăсакансен шучĕ пĕлтĕрхинчен самай ӳснĕ.
Йыснăшне курсан килтисем питех те хĕпĕртерĕç.
Кăçал акă сана хампа пĕрле Хусана тавар патне илсе çӳреме пуçлатăп.
Кăçалхи кĕр типĕ те ăшă килчĕ.
Кăнтăрла иртсен çанталăк сасартăках пăсăлчĕ.
Кăшт канма лартăм та çывăрсах кайнă.
Кăштах çитĕнсен, шăллĕ хăех ăнкарчĕ пурне те, анчах çакă чун ыратăвне вăйлатрĕ çеç.
Кăштах калаçса тăрсан уйрăлчĕç.
Кăштах сыпкаласси те пулать вĕт.
Кĕçĕр кукка килсе кайрĕ.
Кĕçĕрех аннӳне кайса пĕлтеретĕп — савăнтăр пĕрех хут!
Кĕлетки пур та, чунĕ çук тет хăй ăшĕнче Маруç çакăн йышшисене.
Кĕмĕл мерчен тухьяпа Сарă хĕрĕ шыв ăсать, Сарă каччă калаçса Хăй лашине шăварать.
Кĕркунне тыр вырма илсе тухрĕç мана.
Кĕрсе пĕтнĕ вăйăран Сарă хĕрсем, каччăсем.
Кĕтерне савнине часрах курасшăн, эрне çеç кĕтмелле ĕнтĕ.
Кĕтмен, чĕнмен-туман хăнасем евĕр таплаттарса çумранах икĕ çамрăк иртет.
Кĕтӳ анчĕ кĕрлесе Аслă Силпи ялнелле.
Кĕтӳ яла кĕнĕ чухне çĕкленнĕ тусан пусăрăнчĕ.
Каç енне çеç пӳрте кĕнĕскер кăмака умĕнчи тĕкĕнмен апата курсан пĕрре тĕлĕнчĕ, тепре пăшăрханчĕ.
Каç еннелле ачасем яла таврăнма тăчĕç.
Каç пулсан пĕрин хыççăн тепри хĕрсем килеççĕ.
Каç пулттипе тĕл пулчĕç икĕ хĕр тантăш.
Каçпа киле таврăнсан халтан кайнипе хĕр тӳрех вырăн çине тӳнет.
Кайăк чунĕ пулсассăн Йĕрĕччĕ те кулĕччĕ; Çуначĕсем пулсассăн Вĕçĕччĕ те кайĕччĕ.
Кайăк юрри, çын сасси Ян-ян ярать таврана, Çуркуннехи хавас юрă Килсе кĕрет хăлхана.
Кайăксем тĕкĕр е кантăк çине пăхсан, хăйсене палламаççĕ.
Кайран çак туслăх юратăва та куçрĕ пулас.
Кайран вара пачах çухалчĕç вĕсем — чĕпсем кăларма ларчĕç пуль.
Кайран курăпăр унта.
Кайран ял совечĕн председателĕнче те нумай тăнă, колхозра та ĕçленĕ.
Калăм иртет, юр пĕтет, Çурхи суха та çитет; Чăваш часах урăлмасть, Мухмăр иртсе каяймасть.
Калаçăвĕ те шăнкăртатса юхакан çăлкуç евĕр, чĕлхи те çепĕç.
Калаçу вĕçленсен А.Николаев мана çалтăрсем пирки каласа пачĕ, ячĕсемпе паллаштарчĕ.
Каламаллине каламаллах: çак кĕнекери пек персонажсене ĕнтĕ шырасан та тупаймăпăр.
Каларăм вĕт сана, ик-виçĕ уйăхран пирĕннисем кунта пулаççĕ тесе
Каларăм килеççĕ тесе!
Каласа парсан та пурпĕр ăнланмастăн эсĕ ăна, Вихтĕрĕм.
Кам иртĕхсе çӳренĕ-ши кунта, курсан хăлхине пĕтĕретĕп.
Кам каларĕ?
Кам мурĕ вăрланă пулнă?
Кам пĕлет, тен нимĕçсем кунта хăйсен автоматчикĕсене пытарса хăварнă.
Кам санăн тренер?
Кама кăна хăй хыççăн чуптармарĕ пулĕ, кама кăна макăртмарĕ.
Канмалли кун хапха умĕнчи сак çине хĕр таврана каç сĕмĕ хупăрласа илсенех тухса ларчĕ.
Канмалли кунсенче çеç вĕсемпе тăраниччен калаçать.
Канмалли кунсенче мĕне пĕлсе килте пăчăхса лармалла.
Кантăк куçĕсене Хĕл Мучи унта та кунта тĕрлесе пĕтернĕ.
Кантур пекех çурчĕсем ват йăмрасем айĕнче.
Капла пĕрле ларасси сайра хутра кăна пулать-çке.
Карачăм пичче таврăннă тенине илтсен, эпĕ ачасемпе пĕрле ăна курма чупрăм.
Карта кĕтессинче шурă мунча ларать.
Картишĕнче никам та çук, пӳртрен тухакан пулмарĕ.
Карттусĕ пĕтĕмпех лӳчĕркенсе пĕтнĕ, вараланчăк.
Качакипе сурăхне те çак кунсенчех хуçа тупса вырнаçтартăр.
Каччă Хусана çитиччен хăй çинчен кĕскен каласа пачĕ.
Каччă хĕре улмуççисем хушшинелле, сад пахчине илсе кĕчĕ.
Качча кайма ан васка-ха эсĕ, апăрша.
Качча кайма пĕчĕк-ха эсĕ, малтан шкултан вĕренсе тух.
Качча каясси вăл пӳрнере ылтăн çĕрĕ тăхăнса çӳресси çеç мар.
Качча та илĕп терĕ, шкул сумкине пăрахасса çеç кĕтет.
Каччу ытла ватă-им?
Кашкăр лаша мăйне татса юнне ĕçсе кайнă пулнă.
Кашни кунах ĕç тупăнсах пымасть, кăшт-кăшт пăхкаласа илет те каçченех пушă.
Кашни кунах пире тутлă та пылак çимĕçсемпе хăналарĕç.
Каярах çав эшкер йăхĕнчен хăюллă чăваш халăхĕ вăй-хал илсе тымарланнă.
Каярахпа, кăтăкланаканни иртсен, кăсăкĕ те çухалать унăн.
Керменĕн алăкĕсем хăйсемех уçăлса хупăнаççĕ.
Кив капанлă анкарти, тĕрлĕ çимĕçлĕ пахча.
Кил хуçисене тав туса килне кайма пуçтарăнчĕ.
Кил-çурта пăхкаласа тăма инкӳ мана хушса хăварчĕ.
Килĕшет-и, килĕшмест-и — вуласа тухсамăр ĕнтĕ.
Килленсе пынă май хирĕç хĕрĕ килнине асăрхарĕ Марье аппа.
Килте ĕçме пулмасан Кӳршĕ патне кĕрĕпĕр.
Килчĕ ырă çуркунне, килчĕ, ячĕ ăшăтса.
Кирек епле çын та ĕмĕрне ыррипе усалли хушшинче пурăнса ирттерет.
Киремет çырмине çитме вар урлă каçмалла.
Колхозра ĕçлесе курнă хыççăн агронома вĕренме кайман-ши тесе çеç ыйтрăм-çке..
Кольăна çакă çеç кирлĕ пулчĕ тейĕн.
Коля çав самантран пурин çинчен те манса кайрĕ тейĕн.
Коридорта, ман пӳлĕм умĕнче, Якур пичче ларать.
Ку таранччен таврăнмаллаччĕ те, тем курăнмасть-ха.
Ку юрра эпĕ пĕчĕккĕ чухне лайăх пĕлеттĕм, халь ниепле те аса илейместĕп.
Ку яла автобуссем çӳремеççĕ.
Куç умĕнчех, пăхса тăнă çĕртех йăшнăçем йăшса пырать вĕт этемлĕхри ырă ен.
Куçĕ те, чĕлхи те çивĕч Кушкă çыннисен.
Куçса килнисем ялти ĕçе хăнăхман пулсан та лайăх ĕçлетчĕç.
Кукка, эсĕ ху та çамрăк пулса курнă.
Кулине какай шӳрпи те хатĕрленĕ.
Кулли тата мĕне тăрать: ик питçăмарти те илемлĕн путать те пайтахлăха асра юлать.
Кун иртнĕçем урамра Ӳсĕр çынсем нумайрах, Каç пулнăçем вăрмана Сасă каять хытăрах.
Кун каç еннелле те сулăнчĕ.
Кун каçипе ĕçленĕрен çемçелнĕ шăмшакĕ ĕшенни иртсе кайтăр терĕ.
Кунĕпех çапла — çын кĕрет те çын тухать.
Кунĕпех кăштăртатса çӳресе хĕвел анма пуçланине те сисмен кил хуçи хĕрарăмĕ.
Кунĕпех пĕр сăмах чĕнмесĕр çӳреме пултарать, хăйне чĕнсен те илтмĕше перет.
Кунашкал усалпа çывăха яма мар, çухрăмран тармалла унран.
Кунсерен ĕç шырарĕ те тупрĕ.
Кунта çынсем вырăнне темĕнле нихăçан курман чĕрчунсем пурăнаççĕ.
Кунта Архимсем питĕ нумайăн пурăнаççĕ.
Кунта питĕ аван пулсан та, чунăм килеллех туртать.
Кунта ытармалла мар илемлĕ яштака хурăнсем ӳсеççĕ.
Куратăн-и эсĕ, ăссăрскер, кам çине хĕçпе пыран?
Курка тулли сăрипе Ашшĕ-амăш пехиллет, Ашшĕ-амăш умĕнче Хĕрĕ хурланса йĕрет.
Кусем çум курăк вăррисем, вĕсем акмасăрах шăтаççĕ.
Кушкă таврашĕнче çырмасем питĕ нумай.
Кӳлес ĕнтĕ лашана, Тухса каяс акана.
Кӳнта пысăк кăмака, шкап, сĕтел, икĕ сарлака йывăç кравать лараççĕ.
Кӳршĕ çынни кайсан çĕнĕ хавхаланупа тытса пăхать этем хăйĕн суха пуçне.
Кӳршĕ ялти пуçанăшĕ сысна пусма чĕнсен Ванюк турткаланса тăмарĕ.
Кӳршĕн ĕçме пулмасан Уйранне те ĕçĕпĕр.
Лавккаран тухсан кирлĕ çĕре уттарнă май Света хăй ăçтине те, ăçталла кайнине те чухлаймарĕ.
Леш вара çухалсах каятчĕ, пĕлнине те калаймастчĕ.
Леш пӳлĕмри трубкăна тыт та мана итлеме пулăш.
Леш эрнере магазина ют çĕршыв аттисем илсе килчĕç.
Лешĕ карт туртăнчĕ те çĕççине пăрахсах тарчĕ.
Лешĕ, çынна асăрхасан, пăлханса хăвăрт çунаттисене сарчĕ те вĕçсе кайрĕ.
Лифтсемпе çӳлти хута хăпараççĕ.
Мĕн курасса пĕлместĕп, çавăнпа эпĕ йĕретĕп.
Мĕн пулать-ши ĕнтĕ?
Мĕн тăвăн ĕнтĕ çав çынна: ниепле те манаймасть ашшĕсĕр ӱснĕ хур пурнăçа.
Мĕн тăвар-ха, кала-ха, Мĕнле пирĕн май тупас?
Мĕн тăвас ĕнтĕ ман унпа?
Мĕн тери хитре кунта!
Мĕн тума юрать вара манăн?
Мĕн чухлĕ çырла пĕтет унта çулла, мĕн чухлĕ мăйăр тăкăнать кĕркунне!
Мĕн чухлĕ ĕмĕт, мĕн чухлĕ шухăш юхса кайнă çак тип çырмара.
Мĕн чухлĕ вăхăт ирттермен пулĕ эпĕ кунта!
Мĕн, Ванюк, эсĕ халĕ мана милици аллине паратăн-и е каçаратăн?
Мĕне пĕлтерет ку?
Мĕнле йывăç-ши ку?
Мĕнле утас килмĕ ылтăн кавир тăрăх!
Мĕнле хăвăрт иртет иккен пурăнăç!
Мĕнпе пăсăлчĕ вара санăн пурнăçу, Татьяна Ивановна?
Мĕнрен шанчăклă?
Мĕншĕн мана ыраттаратăн?
Мĕншĕн тесен эпир хамăрăн салтаксем çинчен пĕрмаях шухăщлатпăр, вĕсене пĕрмай кĕтетпĕр.
Мĕншĕн хурланатăн, мĕншĕн тăварлă куççуль юхтаратăн?
Ма каяс мар-ха?
Маçтăрĕ тахçан килет-ха.
Макăрчĕ хĕр, шăлне çыртса, пĕр сассăр.
Малалла утса кайрĕ.
Малта асли утса пынă; вăл хуллен кăна аллине хускатса командăсем панă.
Малтан Маруç хирĕç вирлĕн лаплаттармалли сăмахсене хăй те аванах хута яратчĕ.
Малтан Якур çуралнă, кайран — Хреçтук, виççĕмĕшĕ эпĕ пулнă.
Малтан мала, малтан мала.
Малтан сухалаççĕ анкартине, унтан çĕр улми лартаççĕ.
Малтанах хăраса ӳкрĕм.
Малтанхи çулсенче хăйне хăй вăхăтлăх ĕçлетĕп тесе йăпаткалатчĕ-ха.
Ман çыврас килет, кайран вара ыйхă тулманнипе пуç ыратать.
Ман умра Андриян Григорьевич Николаев.
Ман умра пĕр çич-сакăр çулхи арçын ача тăрать иккен.
Ман чуна лăплантарма эсĕ ху çинчен каласа пар.
Манăн вара канмалли кунсем пĕтрĕç, ыран каллех аттепе Мускава ĕçлеме каймалла.
Манăн вара хăвăртрах сулхăн çĕре пытанас килет.
Манăн пӳлĕмре пур япали те кĕрен тĕслĕ.
Манăн хăлха хытăрах вĕт, хăвах пĕлетĕн.
Манăн халех атте пулас килмест, ăнлан, чĕкеçĕм.
Манăн хам пурри çинчен сана пĕлтерес килет.
Манăн хамăн та тухса калас мар-ши?
Мана мĕншĕн-ха кун пек тăватăн?
Мана питĕ хитре кĕпе парнелерĕç.
Мана та кунĕпе пулăшакан кирлĕ, — сассине çирĕплетрĕ хĕрарăм.
Маруç ăна хăй юратăвĕ çинчен систерме те ĕлкĕреймерĕ.
Маруç капрун михĕрен çĕленĕ пысăках мар сумка илчĕ те çав пасара васкарĕ.
Маруç пичĕ самантрах кĕренленчĕ.
Маруç хăйне мĕн кирлине туянчĕ те пасар кĕрлевĕнчен хăпса автобус чарăнăвне васкарĕ.
Маруç хулара вăтăр çула яхăн пурăнать те, çав хушăра ай мĕн тери улшăнчĕ халăх.
Маруç — троллейбус кондукторĕ.
Маруç, эсĕ какая, ытти ĕçме-çимене патшалăх лавккисенче ан туян.
Маруçран икĕ çул аслăрах пулнипе Ванюк шкула икĕ çул маларах пĕтерчĕ те ялтан кайрĕ.
Марье аппа алăк шалтлатса уçăлса хупăннипе шарт сиксе вăранса кайрĕ.
Марье аппа иккĕмĕш хут чĕнсен çеç апатланма васкарĕ.
Марье аппа маларах курнă тĕлĕкне аса илчĕ.
Марье аппа тем хăрушă тĕлĕксемпе аташса выртса хăранăран-ши тăруках вăранса кайрĕ.
Марье аппа юлашки кунсенче хĕрĕ улшăннине сисрĕ.
Масар çумĕпе иртнĕ чухнехи хăратмăшсем пирки калатчĕç çамрăксем.
Маттур мар-и иккĕшĕ те!
Маугли çинчен çырнă кĕнеке алла лекнĕччĕ тахçан.
Мауглисем вара калаçма та, ĕçлеме те вĕренеймеççĕ.
Машина номерне çырса илнĕ иккен, мур илесшĕ.
Машина шурă чул çурт тĕлне пырса чарăнчĕ.
Машинисем пĕр çичĕ метр вăрăмĕш пулĕ.
Машинисем чупса мар, вĕçсе çӳреççĕ, хăйсем хыççăн попкорн кăларса пыраççĕ.
Менеджер вăл, пысăк укçа илет.
Механизаторта ĕçленĕ май, ялхуçалăх техникумне заочно пĕтертĕм, халĕ те çав енĕпех малалла вĕренетĕп-ха.
Микка Çĕпĕртен илсе тухнă çур михĕ тăварне сутма тухрĕ.
Министр та, полковник та пĕр шарламасăр пычĕç.
Митрюксен çичĕ ача ӳсет.
Михетерĕн килĕнче Сăра пичĕки кусать, Ялти тантăш-тăвансен Пырĕ тĕпĕ ярăнать.
Михха аслашшĕн вилтăприйĕ çинче ĕлĕк юман хĕрес кăначчĕ.
Мускав çынни те шалт тĕлĕнсе кайрĕ.
Нар пек хитре хĕрĕсем Акăшсем пек утаççĕ, Чăнкăр-чăнкăр тенкисем Йăлтăртатса пыраççĕ.
Нарспи шывне ăсрĕ те Килне утрĕ хуйхăрса, Килне çитрĕ, йĕрсе ячĕ Сетнерĕшĕн хурланса.
Натали пилеш йывăç çине пуртă çĕклеме хăяймарĕ.
Неушлĕ персе вĕлерĕç-ши вара?
Ниепле те лăпланмасть вĕт, арăмăн юн пусăмĕ те хăпарса кайрĕ.
Ним калама та пĕлмерĕ аппăшĕ ăна ун чухне.
Ним тума пĕлмесĕр Лариса алăк умĕнчех тăчĕ.
Нимĕçсем килсе çитрĕç! Тарас пулать!
Нимпе виçейми паттăр вăй-халлă пулнă вăл.
Нина ытларах арçын ачасемпе çӳренĕ.
Ну, нимех те мар, мучи
Нумай çул хыççăн тăван яла эпĕ пĕр ăна курма çеç килнĕ.
Нумай та вăхăт иртмерĕ, пирĕн пата хура мăйăхлă, вăтăралла çитнĕ çын мотоциклпа пырса чарăнчĕ.
Нумай та кирлĕ мар-çке çын кăмăлне каçăхтарма!
Нуша курма çеç çуратрăм-шим сана, хĕрĕм.
Отпуск майлаштар та хĕрне лартса кил.
Пăр çаплах-ха хĕл ыйхинчен вăранса çитесшĕн мар.
Пăр кайнине курма мĕнпур ватти-вĕтти тухать вара.
Пĕлĕтрен пуçласа çĕр таранах.
Пĕлетĕп... Питĕ лайăх пĕлетĕп ку хĕре.
Пĕлместĕп.
Пĕр çын сăмахне вара урăх çын тĕрлĕ калама пултарать.
Пĕр вăхăт чĕнмесĕр тăнă хыççăн трубкăра каллех Аркаш сасси илтĕнчĕ.
Пĕр канмалли кун ирех ман пата пĕрле ĕçлекен юлташ хăйĕн машинипе персе çитрĕ.
Пĕр каски çинчи йĕрсем лайăх палăрнă пирки тишкерме пуçларĕ.
Пĕр кун та пĕр-пĕринпе тĕл пулмасăр иртмест.
Пĕр пĕлмен çын пулсан татахчĕ.
Пĕр самант Аçтаха çӳлелле пăхса илчĕ, çав вăхăтра паттăр хĕçне çĕртен алла илме пултарчĕ.
Пĕр сыснине тирпейлесе пĕтернĕ çĕре Кулине килте юхтарнине те ăшăтса хунă.
Пĕр чунăн çеç хуйхăпа Çав каç чĕри çурăлать.
Пĕр-ик кашăк сыпсанах, Микулан ăшчикĕ ăшăнса çемçелчĕ.
Пĕр-пĕр кĕтес тупăнасса шанса çемьеллĕ аппăшĕн хваттерĕнче хĕсĕнкелесе пурăнатчĕ Маруç.
Пĕр-пĕр спорт ăмăртăвĕнчи пекех, çĕнтерӳçĕсем валли пьедесталне малтан туса хатĕрленĕ-мĕн.
Пĕр-пĕр тĕшмĕшле япала çинчен каласа парсан кулса çеç ирттернĕ вăл халиччен.
Пĕри хул-пуççи урлă транзистор çакса янă.
Пĕринче вара Индире ăна кĕтмен çĕртен шалкăм çапрĕ.
Пĕрре сан çине вĕри сывлăшпа вĕрсен кĕл çеç юлать санран.
Пĕрре шикленчĕ, тепре кулса та илчĕ вăл.
Пĕррехинче Аçтаха валли пĕр хура сăн-питлĕ хĕрарăма суйланă.
Пĕррехинче Натали аппа пилеше касса пăрахма та шут тытнăччĕ.
Пĕррехинче аяк хытă ыратнипе вăранса кайрăм.
Пĕррехинче сборка цехĕнче темиçе араб машина хакĕ çинчен калаçса кайрĕç.
Пĕтĕм йывăр ĕç, арçын ĕçĕ, ун çинчеччĕ.
Пĕтĕмĕшпе илсе каласан, кунта юмахри пек илемлĕ пулнă.
Пĕчĕк йăмăкпа шăллăм ман çумра, кăмака сентри çинче, ним сисмесĕр çывăраççĕ.
Пĕчĕк чӳрече куçĕсем хулăн пăрпа витĕннĕ.
Пĕчĕккĕн типĕтнĕ какайне те çисе ятăмăр, сухарисем те пĕтрĕç.
Пĕчченех уттарчĕ вара мĕскĕн чун хăй ăçталла каймаллине пĕлмесĕрех.
Павăл чăваш чĕлхине аталантарассишĕн çунать.
Павăла качака сĕчĕ килĕшет, çавăнпа качака илес шухăшлă вăл.
Пайтах йĕкĕт ун çумне çыпçăнма хăтланнă – пĕрин те ĕç ăнман.
Палатăри тепĕр юлташĕ — Иван пекех вăтам çулсенчи çын.
Паллă та мар пулĕччĕ кам кама çĕнтерни çак çапăçура тӳперен Хăлат вĕçсе килмен пулсан.
Паллах унăн хăйĕн савнă хĕрне парас килмест Аçтаха аллине.
Паллах, разведчиксем — хăйсем виççĕн кăна пулнă пулин те — засадăран хăраман.
Памастăп, памастăп эпĕ хамăн хĕре тăшмана!
Папкăри хутсене прокурора парса хăвартăм та халь акă çĕнĕ вырăна, районти прокуратурăна, каятăп.
Париж ăна сиввĕн кĕтсе илчĕ.
Парнӳ ытла сахал-им?
Пассажирĕсем те ĕлĕк паянхи пек сĕмсĕр марччĕ.
Пассажирсем нумай пирки шалта шăрăх та пăчă.
Патне çитсен çеç Марье аппа шурă пӳрт тунине курчĕ.
Паттăр вара ура çинче аран-аран тăрса юлать.
Паттăр пĕтĕм пусмăр тыткăнĕнчи мĕн пур хĕрарăма ирĕклĕ çут тĕнчене кăларчĕ.
Пачах кĕтмен-туман çул-йĕрпе чуптара пачĕ вара Маруçăн пурнăç урапийĕ.
Паяй лупас айĕнче çерçипе кăсăя виллисем тупрăм.
Паян çак тĕксĕм те тăлăх пӳртре эпĕ çакна татах та ытларах туятăп.
Паян вĕсем пурте ĕнерхи кунра, иртнĕ пурнăçра юлнă.
Паян ирхине, ĕне суса пĕтернĕ хыççăн, Марье ытти юлташĕсемпе пĕрле яла каяймарĕ.
Паян сире телей сума сумасть: виçсĕре те икĕ çыру çеç килчĕ.
Паян та ĕçре аванах-ха.
Паян та акă вăл ватă учительницăна хăратса пĕтернĕ.
Паян ун патĕнчен илсе килчĕ те Ивана аппăшĕ.
Паян эпĕ Юля патĕнче çĕр каçатăп, ан кĕт.
Паянах пырса юсама алă çитмест ман.
Паянтан эпир яланах пĕрле пулăпăр, пĕрле.
Перекетлĕ сăрана Ĕçе-ĕçе туй лартар!
Пиçнĕ çимĕçсемпе чечексен тутлă шăрши унăн чĕрине кăтăкларĕ.
Пике ăна пахчара час-часах курчĕ, анчах пĕччен мар — мăшăрĕпе.
Пике вара ашшĕшĕн, инçете ĕçлеме тухса кайнăскершĕн, пăшăрханма пуçларĕ.
Пилеше юр ӳксен тин тутă кĕрет, теççĕ.
Пиллĕкмĕш класра вĕреннĕ чухнех хама валли хамах кĕпе-тум çĕлесе тăхăнма тытăннă.
Пирĕн ватă Михетер Тантăшсене йыхăрать; Унăн ватă карчăкки Сăра йăтнă, уттарать.
Пирĕн паттăра Улăп тесе чĕннĕ.
Пирĕн пек шăнса ĕнтĕркесе пурăнакансем нумай халь.
Пирĕн тăван хĕр парать, Пире унта йыхăрать, Хăйĕн савнă хĕрĕшĕн Урăм-сурăм туй пуçлать.
Пирĕн юрлама вăхăт çук, — терĕ вăл янкăш сассипе.
Пирĕн ял çывăхĕнче мар-и вĕсем? Хăш районта тесе çырнă?
Пирĕн ялта чи вăйлă выракан хĕр пурччĕ.
Пирĕнпе тăванлашнă Улăп паттăр хăйĕн мăшăрĕпе нумайччен пĕр-пĕрне юратса пурăннă.
Пире хисеп тумăр-ши?
Пире, ачасене, утиялсемпе чĕркесе çунасем çине лартрĕç.
Питĕ техĕмлĕ ăшалаççĕ, чĕлхӳне çăтса ярăн!
Плотина тума пуçланă чухнехи вăйлă взрыв çаплах куç умĕнче чĕррĕн тăрать.
Почта уйрăмĕнчен тухсан, Павăл пичче мана хулпуççинчен çупăрласа илчĕ
Правлени умĕнчи «Хисеп хăми» унăн сăнӳкерчĕкĕсĕр пулнине пĕрре те астумастăп.
Предприяти пуçлăхĕ общежитие те вырнаçтарчĕ.
Прокурор панă папкăна илтĕм те следователь пӳлĕмне кайса лартăм.
Пуçĕнче çавра çил пек шухăшсем пăтранчĕç, ашшĕ каланисем аса килчĕç.
Пуçанăшĕ ял вĕçне çити ăсатасшăнчĕ — килĕшмерĕ Ванюк: ара, ӳсĕр мар вĕт, çул пĕлет.
Пуçанăшĕсен ялне кĕриччен масар вырнаçнă.
Пулнă унăн, пулнă шкулта вĕреннĕ чухнех куç хывни.
Пурăнăçсем, ах, аван Аслă Силпи ялĕнче!
Пуринчен те ытларах шăллĕне Серафима Николаевнăран лекетчĕ.
Пурнăç улăм пĕрчи çинче çеç тытăнса тăнă вăхăтра Хрестук мăйĕнчи тутăрне салтса çӳлелле çĕклерĕ.
Пурне те кабинăри сулхăн сывлăш килĕшрĕ.
Пурпĕр çăлатăп хамăн япаласене!
Пурте авалтанах ĕмĕртен ĕмĕре куçса пыракан йăласене чĕререн хисеплеççĕ.
Пурте ахăлтатса кулса яраççĕ.
Пурте пĕлеççĕ вĕт: салтак çимесĕр те, çывăрмасăр та нумай тӳсме пултарать.
Путăксемпе, варсемпе çĕмĕрĕлсе шыв кĕрлет.
Пуш уйăхăн вĕçĕнче хĕвел пăхрĕ ăшăтса, Силпи чăваш ялĕнче юр ирĕлчĕ васкаса.
Пӳлĕмре пурăнакан юлташĕсем каçхи апата чĕннине те илтмест.
Пӳрт тăрринчи çынсен чунĕсем ура тупаннех çитрĕç пулас, самантлăха сăмах чĕнеймесĕр шак хытса тăчĕç.
Пӳрт хыçĕнче шавласа Ачи-пăчисем выляççĕ.
Пӳрт ӳмĕнче калаçу пырать.
Пӳртне кĕрсе тăрсан çĕлĕкĕ айĕнчен куç çинелле çакăнса тăракан çиппе курах кайрĕ.
Пӳртре ватă карчăкĕ Вăрçса çӳрет ахалех.
Пӳрчĕсем те вĕсен ик кил урлă.
Раççей çинчен асламăшĕ каласа пани Дорăн чĕринче ĕмĕрлĕхе юлчĕ.
Района çитсе кĕреспе çумăр вĕтĕртетме пăрахрĕ.
Ракета сӳничченех виçĕ салтак йывăç тĕмĕсем хушшинче ним хускалмасăр тăнă.
Раштав уйăхĕ çапла вĕт: кунĕ кĕске, çĕрĕ вăрăм.
Революци кунĕ умĕн президент хăй патне Шоухдипе Рималие чĕнчĕ.
Революци хыççăнхи çулах эпĕ вăтам шкула вĕренме кĕнине пĕлетĕр эсир.
Сăмахлама юратакан çын пулчĕ вăл.
Сăмахне вĕçлерĕ те пуçĕнчен витĕнсе выртрĕ хĕр.
Сăмсана тĕтĕм шăрши чаках çапрĕ.
Сăрталла, чыхăна-чыхăна, трактор хăпарать, темиçе плуг кăкарнăскер, тем сарлакăш сухалать вăл.
Сĕтел çинче тутлă апат-çимĕç ларать, юнашар шурă хут листи выртать.
Савăнма, хĕпĕртеме нумай кирлĕ мар çав пĕчĕк этеме...
Савăнтăм атте чиперех килнишĕн тата кайăк мыскари пĕтнишĕн.
Савни çырăвĕ чикĕри салтакшăн темрен те хаклă.
Савнийĕ парса хăварнă укçине те ун кĕсйине ярăнтарчĕ.
Салонра ик-виç çын çеç.
Салхуланчĕ вăл, ним патне те чунĕ туртмарĕ унăн, алли те ĕç патне пымарĕ.
Самаях тĕреклĕ хурăн çумĕнче çĕçĕ тытнă çич-сакăр çулхи ача тăрать.
Сан пек пуян каччăна хула хĕрĕсем хусахра хăварман пуль-ха?
Сан пек чечек çине аслăрах арçынсем те куç хывĕç.
Сан саркайăк та хăйĕн тăшманĕпе вăй виçеп, тенĕ ĕнтĕ.
Сана валли ятарласа хатĕрлесе хуни çук пуль кунта?
Сана тем пек юратса, Савса эпĕ пурăнтăм.
Сана укçа парса хăваратăп.
Санпа пĕрле пулмасан Епле ютра пулăп-ши?» — Мĕншĕн, Нарспи, хуйхăран?
Сарă хĕре çураçать Çичĕ ютри пуяна.
Сасартăк вăранса каятăп та инçетри ялăм çинчен, тĕлĕкре курнă Шура çинчен шухăшлама пуçлатăп.
Сасартăк пĕр çĕнĕ хыпар хăй урипех утса çитрĕ.
Сасси кухньăран илтĕнет, пахча енчен.
Сахар кăштах кăмăлсăрланнă, анчах мĕн тăвас тетĕн?
Светăн ирхине кăмăл пăтранасси эрнене яхăн тăсăлчĕ, пурпĕрех иртсе каймарĕ.
Светăпа çеç тем амакĕ сиксе ан тухтăр ентĕ.
Света каллех ирхи шуçăмпа кăна урамран кĕнипе хĕрарăмăн кăмăлĕ пăсăлчĕ.
Света савнă çыннипе пĕрле пулас тесе тепĕр куннех Юльăпа курса калаçрĕ.
Света такăна-такăна утрĕ, чупнă çĕрте чупрĕ, хăй пĕр чарăнми пăшăлтатрĕ.
Света хĕр тантăш сăмахĕсене илтсен кăшт лăпланчĕ, чĕтрене ернĕ аллисем те лăпланчĕç.
Света хирĕçлемерĕ. Унăн часрах йывăр шухăшсенчен хăпас килчĕ.
Сергей те нумаях кĕттермерĕ, часах вĕçтерсе те çитрĕ, Светăна хăй ытамне илме те ĕлкĕрчĕ.
Сергей чĕрине ăшă хум пырса çапрĕ.
Сережа çĕççине илсе кĕсьене чикрĕ те малалла кайрĕ.
Сережа вăрман варринче тăрать.
Сережа вут пуленккине тытнă та тăрать.
Сережа мана ун пек тумасть, вăл лайăх каччă, мана юратать.
Сережа утса пычĕ те ачана çавăрса тытрĕ.
Сережа, эсĕ мана сăмах патăн-çке, — куççульне ирĕке ячĕ хĕр.
Сетнер, Сетнер, кала-ха, Ăçта каяс, мĕн тăвас?
Сивĕ аванах хуçаланать кăçал.
Сивĕ шывпа çăвăнсам, Питне-куçна тĕс кĕтĕр; Авантарах апатлан, Ака тума вăй кĕтĕр.
Сивĕ, хаяр хĕл иртет, каять йĕрсе, хурланса, сивĕ куççулĕпе йĕрет иртнĕ куншăн хуйхăрса.
Силпи ялĕ харлатса Вилнĕ çын пек çывăрать.
Силпи ялĕ — аслă ял, хула тейĕн инçетрен.
Силпи ялĕ — пуян ял, ларать вăрман ăшĕнче.
Сиплет тулта Михетер Туй кӳмине пĕчченех.
Сисмесĕрех вăрман уçланкине çитсе тухрăм.
Сисрĕ хĕр хăйĕнпе мĕн пулса иртнине, пĕлчĕ те, анчах амăшĕпе канашлама васкамарĕ.
Служба пĕтесси виçĕ уйăх юлсан, консерваторирен хут çитрĕ — экзамен тытма каймалла.
Суялăх кирек камăн чысне те тĕп тăвать.
Сывлăх сунмасăрах ыталашма васкатăн.
Сыхă пулас пулать.
Тăван çĕршывĕнчи пурнăç ăна кашни утăмра интереслентерме пуçларĕ.
Тăван атте-аннешĕн те тунсăхласа çитрĕм.
Тăван килтен, ялтан хакли мĕн пултăр ĕнтĕ.
Тăван тăванах çав.
Тăрă шывăн ăшĕнче Кăвак пĕлĕт явăнать, Ватă йăмра тайăлса Тĕсне пăхса савăнать.
Тăрăшсах йывăç çине темĕн çырать.
Тăхта, чипер çынсем ĕçе тытăниччен малтан апатланаççĕ.
Тăхта-ха, юлташ, Балашиха çинчен каламастăн-и эс?
Тăшман ытла хаяр тет, Епле унтан хăтăлас?
Тĕлĕнеççĕ Кушкă çыннисем, ахлата-ахлата итлеççĕ.
Тĕлĕнмелле иккен çĕр чăмăрĕ çинчи пурнăç.
Тĕмĕ хыçĕнчен такам апчхулатни илтĕнчĕ те эпĕ унталла пăрăнтăм.
Тĕнче лăпкине курса Çӳлте уйăх савăнать.
Тĕнчен каялла каймалла мар-çке, малалла пымалла.
Тĕрĕссипе, вĕсем мĕн тĕслине калама та хĕн: те сарă, те кĕрен, те хăмăр.
Тĕрĕссипе, республика уй-хирĕсенче хĕрарăм механизаторсем сахал мар тăрăшаççĕ.
Тĕрĕссипе, ун ячĕ апла мар.
Тĕрлĕ-тĕрлĕ чечексен ырă шăрши сарăлать, пур çĕрте те кайăксен лайăх юрри янăрать.
Тĕтĕм тата çулăм кăларса, кăвар хĕлхемлĕ çаврăм туса çынсене хăратнă.
Тĕттĕм вăрман чĕрĕлет, ешĕл тумтир тăхăнать, çеçен хир те ешерет, илемĕпе мухтанать.
Тĕттĕм кĕтесре ăна сасартăк такам пуçран йывăр япалапа çапрĕ.
Тĕттĕм каç та çуталса кайрĕ.
Тĕттĕм каçра шап-шурă тăхăннăскер асамçă пекех туйăнчĕ Светăна.
Тĕттĕм пулаççĕ çуркуннехи каçсем, калăм эрнинче тата тĕттĕмрех.
Тавар турттаракан вакунсем çине вырнаçсан анне нарсем çине вырăнсем сарса пачĕ.
Такам чӳречерен шак-шак туни илтĕнчĕ.
Тантăш патне кĕрет те Уçать сăра чĕресне.
Тантăшăмсем пухăнсан Кĕçĕр туйне лартмалла».
Тантăшĕсем патне те чуптармарĕ, амăшне те тĕрлĕ ыйтусем парса ăнран ямарĕ.
Тар тухичченех ĕçлерĕм, вут сыпписене шарт та шарт тутартăм.
Тарăн нӳхреп ăшĕнче Мĕн чул сăра пĕтмен-ши?!
Тарье хăй ĕмĕрĕнче упăшкипе чĕрре кĕрсе ятлаçса курманскер, ăна пăхăнма хăнăхнă.
Тата мĕн турткаланса тăратăн?
Тата тепĕр тĕрлисем те пур — пулчĕ-пулмарĕ хирĕлме юратаканнисем.
Татах тепре килсе шакканă хыççăн, Юля чăтаймарĕ, шкулти биологи учителĕпе канашлама шутларĕ.
Тахçан ĕлĕк-авал вăрман-çаранлă Чăваш çĕрĕнче пысăк вăрăм ту хысакĕ капашланса ларнă.
Тахçан тăвăр пулнă пӳрт те пуш-пушах.
Тахçанах мăшăрланмалла.
Те Турă пулăшрĕ, те шăпи çапларах килсе тухрĕ, вĕсем тĕл пулчĕç.
Текех канса выртас мар.
Телефонĕнче пысăк сăлтавах пулмарĕ, предохранительне çеç улăштармаллаччĕ.
Телефонисткăсем калаçăва çĕнĕрен йĕркеличчен, сăмах май, Аркашпа паллашар-ха.
Тем тĕрлĕ те шухăшласа пăхнă ĕнтĕ.
Тем хăйне кичеммĕн туйса илчĕ вăл.
Темли те пур вĕсен хушшинче.
Темшĕн Ванюк илтмен тата кун çинчен.
Темшĕн сивленĕ вăл ял каччисене, ăна никам та пĕлмест.
Тепĕр кун ирхине пире леш хура мăйăхлă инспектор шыраса тупрĕ.
Тепĕр кунне иккĕшĕ те хăйсен çемйисем патне çырусем çырчĕç.
Тепĕр кунне хăнасем колхоз хуçалăхне курса çӳрерĕç.
Тепĕр чухне ăсталанă япаласем йăнăшрах, çыпăçусăртарах пулатчĕç.
Тепĕр чухне аса илет те Иван хĕрĕнкĕ пуçĕпе ачалăхри кӳренӳсене, каять тĕрĕслĕх шырама.
Тепĕр эрнере каллех килсе шаккарĕ кантăкран ылтăн кайăк.
Техĕмлĕ яшкана çине-çине сыпрĕ Ванюк.
Тикĕссĕн, ярăнса тухать вăл, пĕр-пĕр çын чунне уçса кĕвĕ калать тейĕн.
Тимлесе пăхрĕ те — çын мар, юпа пулса тăчĕ.
Тин çăлăнасси пулас çук ĕнтĕ
Тинех çак планетăна мĕншĕн çапла ят панине ăнланса илтĕм.
Тинтерех çунă юра таптаса çул тунă.
Троллейбус кондукторĕнче вăй хума чĕнсе çырнă пĕлтерӳсене унччен те куркаланă-ха Маруç.
Труççиклĕ çынсем пĕрин хыççăн тепри кая юлса пынă.
Туй халăхĕ çывăрать, Çывăраççĕ хуçисем.
Туйăн хăватне кĕтсе Пурте вĕçсе çӳреççĕ, Килти пĕр чун хуйхине Пĕртте вĕсем сисмеççĕ.
Тул çутăлма пуçланă та иккен.
Тула тухиччен хĕрĕ патне пырса пăхрĕ.
Турă пӳрсен, сывă пулсан, Кăмăлăра татмăпăр!
Турă сана шелленĕрен ятарласа кăтартрĕ пулĕ-ха çакна.
Тусем, сăртсем хуп-хура юрĕ кайса пĕтнĕрен, тухать курăк çăп-çăра хĕвел хытă хĕртнĕрен.
Тутарсем чăвашсем çине, чăвашсем тутарĕсем çинелле кăн-кăн пăхкалаççĕ, пуçĕсене сулкаласа илеççĕ.
Тухăç енчен пуйăс килчĕ.
Тухăр хăвăртрах!
Тухса каяс умĕн амăшĕ темиçе те ыйтрĕ, хĕрĕ илтмĕше печĕ.
Тытман вăрă — вăрă мар
Тӳпере акăш тĕкĕ евĕрлĕ шурă пĕлĕтсем чупаççĕ.
Тӳпере шурă уйăх çакăнса тăнă.
Уçă сывлăш чуна çĕклет.
Уçă сывлăшра ачасен хырăмĕ çиме ыйтсах тăрать.
Уголовнăй кодексра сывлăша, шыв-шура варалакансене явап тыттармалли статья пур.
Уй варринче — питĕ пысăк йывăç.
Уйăх каярах пулса иртрĕ ку ĕç.
Уйранĕ те пулмасан Турă парасса кĕтĕпĕр».
Уйсенче илемлĕ чечексем ӳсеççĕ.
Укçа енчен йывăр пурăнатчĕç вĕсем амăшĕпе, çавăнпа сутмаллăх та ăсталатчĕ хăшпĕр япаласене.
Укçа ыйтнă, мул çаратнă тата чăвашсене хăй патне тарçа илсе кайнă.
Укçапала эрехех Çынна ăсран кăларать.
Улăп ватăлса вилсен кĕмĕл кантăкран тунă тупăкне Аслă Атăл юхан шывне янă.
Улăп паттăрăн парăнас килмен, вăл юлашки юн тумламĕччен çапăçнă.
Улăпăн паттăр сăнарĕ йăхташĕсене вăрăм та ирĕклĕ кун-çул хывма пулăшнă.
Умра тем вăрăмăш çын тăрать.
Умри сăна вĕсем ют тесе шутлаççĕ, час-часах унпа тытăçма пуçлаççĕ.
Умри юпа та унран юлмарĕ, малтах пычĕ.
Ун çине пăхса выртнă чухне те манăн шухăш тăван ял çинченехчĕ.
Ун çинче тĕрлĕ пылак çимĕç ӳсет.
Ун ăшĕнчи çĕр долларлăх укçа тӳрех Маруç куçне тирĕнчĕ.
Ун патне пытăм та хам ăçта ĕçленине, мĕн çăмăлпа çӳренине пĕлтертĕм.
Ун умĕнче вăл савнă Ванюк ларать.
Ун чухне ман çине пăхса йăл кулăн, эп пурришĕн савăнăн!
Ун чухне пирĕн йăхсем пысăк керменсем çĕклеме те, кăткăс машинăсем тума та пĕлмен-ха.
Ун чухнех артистка пулнă çав Верук.
Унăн вĕрене-вĕрене çӳçĕ тăкăнса пуçĕ çуталса юлнă пуль?
Унăн куçĕ, тути-çăварĕ, çепĕç калаçни, йăл кулни, çăмăл ташлани — йăлтах килĕшетчĕ мана.
Унăн мухтавĕ çинчен пĕтĕм тĕнче пĕлсе çитнĕ.
Унăн районти военкоматра самаях тытăнса тăмалла пулчĕ.
Унăн тарăн хушăкĕнче Аçтаха пурăннă.
Унăн ырă та ăшă куçĕ тарăн шухăша путнăн курăнать.
Университетра истори факультетĕнчен вĕренсе тухнăскерĕн малашлăхĕ шкулпа е пĕр-пĕр архив-музей ĕçĕпе çыхăнмаллаччĕ.
Униче патне çитрĕç!
Унпа вырăсла юмахланă чухне мĕнле-мĕнле сăмахсем кирлине аса илтĕмĕр.
Унпа пĕрле выртакансенчен пĕри Çĕпĕрте çуралса ӳсне офицер.
Унсăрăн епле-ха çак аслă хуçалăхра инженер-механик пулатăн?
Унсăрăн тĕрме шăрши çапать.
Унсăрăн, ахăртнех, нимĕçсене çĕнтерме те çук пулĕ çав.
Унта кашкăрĕсем, тиллисем, мулкачĕсем — шучĕ те çук тейĕн.
Унта ларакансем республика экономикине хăвăрт аталантарма кирли çинчен калаçнă.
Унта республикăн энергетика программине сӳтсе явма палăртнă.
Унтан çăмăл машинăсем сутакан лавккана ĕçе кĕнĕ.
Унтан ĕçне те тупрĕ темелле — пурăнмалли çукки аптăратрĕ.
Унтан хĕрсем пасара мĕнле автобуспа çитмеллине ăнлантарчĕç те пляжа хĕвелпе хĕртĕнме кайрĕç.
Унтан шăна вĕçни те илтĕнесле шăпăрт пулчĕ.
Унтанпа Карачăм пиччепе Укахви инке те ватă пуçпах вулама-çырма вĕренчĕç.
Унтанпа ик кун та иртмерĕ, каç енне пӳлĕмĕн алăкне такам шаккарĕ.
Упăшкуна ан пăрах, Аван пурăн унпала, Тату пулăр яланах.
Урам тăрăх çыннисем Улпут пекех утаççĕ.
Урама хĕр тантăшсем патне тухсан та часах кĕмест, шуçăм паллипе çеç.
Урамра нумай ан çӳре, каçа ан юл.
Ураран çеç ӳкес марччĕ.
Урасем айĕнче телефонăн хĕрлĕ шнурĕ палăрмалла мар тăсăлса выртнă.
Усал хыпар хăвăрт сарăлать çав.
Утă уйăхĕн вĕçĕнче ашшĕ те аякри ĕçĕнчен тĕрĕс-тĕкелех киле таврăнчĕ.
Утать-утать Иван, ял курăнмасть-ха.
Утмăлтан иртнĕ пулин те, Павăл пичче хăйне питĕ хастар тыткалать-ха.
Учительсем час-часах ятлатчĕç ăна.
Фарук ашшĕ суту-илӳ енĕпе пулăшрĕ, амăшĕ ватă Зохерпа ялта пурăнчĕ.
Хăçан аркатнă тет?
Хăçан та пулсан çак серепене лекетĕп тесе ĕмĕрне те шутламан.
Хăвăн кăмăлу пулсан Лашам çине лартăттăм, Аяккаллах ку ялтан Вĕçĕттĕм те кайăттăм».
Хăвăн кăна кайран ӳкĕнмелле ан пултăр, хĕрĕм.
Хăвăрт çӳреме юратакан Ваçук, прокуратура шоферĕ, паян васкамасть.
Хăй çĕр çине пĕрремĕш хут ӳкекен шап-шурă юр пек пурçăн кĕпепе.
Хăй Аçтаха кĕлеткине Атăла печĕ.
Хăй вара алăк сасси пуласса чăтаймиех кĕтрĕ.
Хăй савнă çын авланманнине тем пекех пĕлес килчĕ унăн.
Хăй те сисмерĕ, унăн алли пакет ăшне шăвăнчĕ, пӳрнисем хаклă хута хĕстерчĕç.
Хăй урамра иккенне ăнланса пуçне енчен енне пăркаларĕ, анчах Юльăна курмарĕ.
Хăй хуп-хура пулса пĕтрĕ.
Хăй хыпалансах аллине кĕсйине чикрĕ — çĕççи вырăнĕнчех.
Хăй, тем кĕтнĕн, пӳрт алăкĕ еннелле пăха-пăха илет.
Хăйне çын юратнине кирек епле чĕр чун та аван туять.
Хăйне гарем мăшкăлĕнчен çăлса ирĕке кăларнă хыççăн вăл Амирова пĕтĕм чунĕпе юратрĕ.
Хăйсен пуянлăхĕпе Пăрăнаççĕ çук çынран».
Хăлат Аçтаха пуç тăрринчех явăннă.
Хăнăхнă йăлапа ир-ирех Атăлта шыва кĕрсе тухрăм.
Хăнара лайăх та, килте тата аванрах тени асăма килчĕ.
Хăнасем, паллах, ăна хирĕçлемерĕç.
Хăпăл-хапăл çирĕ те çуршар метр татнă каскасене эхлетсех çурма тытăнчĕ.
Хăш командăшăн чупрăн эсĕ?
Хăюллă Улăп хăй эшкерне хăй пек вăйлă та паттăр çынсене пуçтарнă.
Хĕвел çути ачан пичĕ çине ӳкрĕ, ăшшăн-ăшшăн ачашларĕ, ыйхăран вăранма хистерĕ.
Хĕвел анма пуçтарăнать пулин те ман çине ăшшăн пăхать.
Хĕвел ансан, каç пулсан, Паян туя лартаççĕ, Хушăлкари пуянпа Манăн туя пуçлаççё.
Хĕвел анчĕ хĕрелсе Хура вăрман хыçнелле.
Хĕвел вăйлах хĕрте пуçличчен кăшт та пулсан ĕçлесе ĕлкĕрер.
Хĕвел пайтах хăпарчĕ, ăшăтрĕ, анасем çинче пута пуçларĕ.
Хĕвел питтинче шыв сăрхăнма та ĕлкĕрнĕ, тăпра хытса ларнă, çуркаланнă.
Хĕвел савать тĕнчене хĕл ыйхинчен вăратса.
Хĕвел-тухăçĕнче пĕлĕт хĕрелнĕ — хĕвел тухать.
Хĕвелĕ вара кăшт та хĕрхенме пĕлмест.
Хĕвеланăçĕнче кăна пĕлĕт хĕрри сарă пурçăн тĕслĕн çуталса тăрать.
Хĕвеллĕ янкăр кун.
Хĕл иртрĕ те — çу çитрĕ.
Хĕл куççулĕ шавласа юхса кайрĕ çырмара.
Хĕр çав çынна хирĕç ларчĕ те ют çĕршыв укçи çинчен куçне ниепле те илеймест.
Хĕр çакăн хыççăн лăпланчĕ, киле хавас кăмăлпа утрĕ.
Хĕр васкаса унталла утрĕ.
Хĕр ешĕл симĕс çулçă тăхăннă пахчана тухрĕ.
Хĕр турткаланса тăрса вăхăт ирттермерĕ, каччă ытамне лекме ĕмĕтленместчĕ-и-ха вăл иртенпе?
Хĕр упраçĕ сăмах вакласа тăмарĕ — уйăхлăха туяннă билетне йăпăр-япăр кăларса кăтартрĕ.
Хĕр хăйне алла илчĕ.
Хĕр-тантăшĕсем тӳрех ăнланчĕç те пӳлĕмрен тухрĕç.
Хĕр-упраç темерĕн çав, меллĕ самант тупăнсанах тĕкĕр умнелле йăпшăнчĕ.
Хĕрĕ аппатланнине те пĕлмерĕ вăл.
Хĕрĕ пĕтĕмпех шурса кайнине кура пӳрте çавăтса кĕрсе вырттарччĕ.
Хĕрĕ патне туртăнчĕ хĕрарăм.
Хĕрĕ те канмалли кунсенче куç умĕнчех çӳрекенскер паян пачах курăнмарĕ.
Хĕрĕм, асра тыт, Куккуксен йăхĕ халиччен никама та ырри патне илсе çитермен.
Хĕрĕм, килпетсĕр ĕçе суяпа тӳрре кăларма ан тăрăш.
Хĕрĕм, тăран пулĕ.
Хĕрарăм çав еннелле утрĕ.
Хĕрарăм урамра ăна хăваласа çитрĕ те килне илсе кайрĕ.
Хĕрарăм ярăнса утать, шыв çинчи акăш тейĕн.
Хĕрача ман патăма чупса пычĕ, пĕр чарăнмасăрах пирĕн стройпа юнашар вĕттен-вĕттĕн утма пуçларĕ.
Хĕрачапа амăшĕн сасси ман хăлхара нумайччен янăраса тăчĕ.
Хĕре икĕ талăк хушши шырарĕç Марье аппапа тăванĕсем.
Хĕре качча паратпăр, Турикаса утмăр-ши?
Хĕрлĕ кĕрен платье тăхăннăскер, ирхи хĕвел çутинче вут кĕлти пек туйăнса кайрĕ.
Хĕрне çилпе кушăрханă, типсе тăракан аллипе ачашларĕ.
Хĕрсем çитнĕ çĕре уяв хĕрсе çеç пыратчĕ.
Хайхи масар тĕлне çитсен пуçне ялтах! çĕклерĕ.
Хайхискер Атăл тепĕр енне пĕр утăм тусах каçма пултарнă.
Халăхран та аван мар кун пек.
Халĕ çăмăл машина туянма укçа пухать.
Халĕ çак хĕрарăм кĕлеткинче ăна аса илтерекен нимĕнле йĕр те юлман.
Халĕ ĕнтĕ хăрушлăх иртсе кайрĕ.
Халĕ вăл ăçтине, мĕнлине ялта никам та пĕлмест пулĕ.
Халĕ вара кунта тупăкри пек шăплăх.
Халĕ эпир пĕрле ĕнтĕ, тинех пире никам та уйăраяс çук.
Халь пурте пур ун: çемйи те, ачисем те, пуянлăхĕ те.
Хальхинче ĕнтĕ арçынни Курск таврашĕнче пулса иртнĕ хаяр çапăçу çинчен каласа парать.
Хальхинче тем тĕрлĕ шухăш та пуçа пырса кĕчĕ.
Хам шухăшламан çĕртенех авлантарасшăн-ха мана кунта.
Хамăр колхозра вăл эпĕ астăвассах чаплă комбайнерсенчен пĕри шутланать.
Хамăр самолетсем килсе тĕпĕртеттернĕ.
Хамăр шашлык ăшаланă вырăна пире милици машинипех илсе кайрĕç.
Хамăрăн малти лини патнелле çывхарнăçемĕн вĕсен ытларах та ытларах чĕлĕм туртас килнĕ.
Хамăра валли çĕр каçмалăх пӳлĕмсем суйларăмăр.
Хапха умĕнче чарăнса тăчĕ, хăй тĕрĕсех килнине курса ĕненчĕ те майĕпен калинккене уçрĕ.
Хаш сывларĕ Марье аппа, аллисем те усăнчĕç хĕрарăмăн, пичĕ те салхуланчĕ.
Хевел патнелле çывхаратпăр пулин те эпĕ ăшша пĕрре те туймастăп.
Хирĕç ларакан çын шĕлепкине хыврĕ те икĕ сенкер куç Маруçа пăталарĕç.
Хирĕлме юратаканни вара троллейбус майринчен наччасрах халăх тăшманĕ туса хурать.
Хулана тухса кайрĕ, çӳллĕ пусмасем тăрăх хăпарса, темиçе аслă шкулăн алăкĕсене турткаласа пăхрĕ.
Хулара пурăнма пĕлес пулать.
Хуларан инçех мар апат-çимĕç сутакан ятарлă пасар пур.
Хуларах тĕпленме шутланăскер малтан хăйĕн профессийĕпе ĕç вырăнĕ тупаймасăр хăшкăлчĕ.
Хулари тата çывăх ялсенчи пожарниксем çеç пырса лăплантарнă ăна.
Хуллен-хуллен уйăх та Вăрман хыçне пытанать.
Хура куçĕ йăлтăртатса илчĕ — çунатлă хăрăм пек.
Хура пысăк куçĕсене хаяррăн çиçтерсе илчĕ Урине.
Хура пӳртре шăпăрçă Ларать шăпăр тӳрлетсе, Ялти çамрăк каччăсен Ури каять çĕкленсе.
Хура тумпа, хура тутăрпа вăл Ларисăна мăнастирте пурăнакан пекех туйăнса кайрĕ.
Хуравне тупаймарĕ Анукăн шăллĕ, анчах çакна çирĕп пĕлет: пурнăç пĕрре çеç.
Хусан çулĕ райцентр çумĕпе иртет.
Хусан Маруçа шавлă урамсемпе кĕтсе илчĕ.
Хутаçа асламăшĕ çăкăр сăмси, чăкăт катăке, икĕ çăмарта, кĕленчепе сĕт чиксе панă.
Хыçалти урамра пурăнать вăл.
Хырăм выçсан фляжкăсенчи сивĕ чейпе сыпса сухари çинĕ.
Хырăмĕ пит выçнипе Силпи ялнелле пăхать.
Хытăрах утма пикенчĕ арçын.
Чăваш хĕрĕсем тантăшлă чухне мăшăррăн çӳреççĕ, пĕр пек тумланса, пĕр пек сăрланса.
Чăваш хĕрарăмĕн аллинчен самантлăха та ĕç каймасть.
Чăн та, çак çуртра вырăс специалисчĕ пурăннă.
Чăн та, вĕсен ялĕ çумĕнчи вăрман вĕт-ха ку.
Чăнах та, мĕнле юмах çырăнтăр Элемписĕр тата унăн савнă паттăрĕн сăнарĕсĕр?
Чăнах та, тĕлĕнмелле япала ку.
Чăрсăр та вара эсĕ, Сережа.
Чăтайман вăл, килтен тухса тарма шутланă.
Чĕкеç чĕппи тесе чĕнетчĕç Уринене пĕчĕк чух.
Чĕрене сахал мар çунтарнă Инна.
Чĕрнепе тĕкĕн – юн пĕрĕхсе тухĕ.
Чĕтрекен аллипе çăварне пирус хыпрĕ, куççуль тухичченех чыхăна-чыхăна кайса тĕтĕм мăкăрлантарчĕ.
Чарăлса кайнă сенкер куçĕсем Сергей еннелле тĕмсĕлсе пăхаççĕ.
Час-часах вăл аппăшĕ патне пырса хăйĕн кӳренĕвĕсене каласа паратчĕ.
Час-часах курать ăна Иван ялта.
Час-часах урасем çĕре пăрахнă противогаз çине, взрывпа ванса кайнă нимĕç каски çине пуснă.
Час-часах хăнана килсе çӳреме сĕнчĕç.
Часах общежитире вăй хуракансем пурте ĕçсĕр тăрса юлчĕç.
Часах пирĕн поезд малалла тапранса кайрĕ.
Часах шашлык ăшалама тытăнтăмăр.
Часрах çап, сигнал пар!
Чи асли – Маруç.
Чингисханăн миçе хĕрарăм пулнине пĕлместĕн-и?
Чиперех çитрĕ пуçанăшсем патне.
Чун савнипе калаçса Уйрăлассăн туймарăм.
Чун тăвăлнине палăртас мар тесе, калаçăва урăх йĕр çине ӳкерме тăрăшрăм.
Чунĕ хурланнипе Микулан пырне темĕнле йӳçĕ кумкка капланчĕ.
Чуп хăвартрах, ав çав кĕрен хăю патне çитиччен чуп!
Чупса çитме тăрăшрĕ ун патне Ванюк, юпи унпа пĕрлех чупрĕ.
Чупсам, чуп часрах!
Чылайччен аппаланчĕç вĕсем çапла.
Чӳречерен пăхсен пĕтĕм тĕнче уçлăхĕ курăнать.
Шăнкăртатса шыв юхать Çӳллĕ валак пуçĕнче, Кĕмĕл пекех ялтăрать Шывĕ хĕвел çутинче.
Шăп çав вăхăтра тĕксĕм çумăр пĕлĕчĕсем капланса килчĕç, çумăр вĕттĕн пĕрĕхе пуçларĕ, вайланса пычĕ.
Шăп çак вăхăтра пире Хусанпа çыхăнтарчĕç.
Шăп çак вăхăтра районти çыхăну уйрăмĕнче пирĕн калаçăва татрĕç.
Шăпăр сасси чăйлатать, Туя ячĕç пуçласа.
Шăпах çак каç, çак самантра çуралчĕ пулĕ манăн юрату.
Шăпах çак самантра ман чĕрере тем йăшăлтатса илчĕ.
Шĕшкĕ иккен, иртнĕ эрнере кăна çав йывăç çинчен ашшĕпе иккĕшĕ пĕр кĕсье мăйăр татрĕç.
Шашлык çинĕ хыççăн машинăпах шыва кĕме кайрăмăр, унтан кăмпа пуçтарма салантăмăр.
Шашлыкăн ытарайми шарши сăмсана виçĕ çухрăмран кăтăкласа тăрать пуль.
Шел, халĕ çакă пĕтĕмпех асаилӳре кăна пурăнать.
Шиклĕх пусрĕ арçынна.
Шит пысăкăш хунав ларать.
Шкулта вĕреннĕ чухне пирĕн ушкăнра тата Татюк ятлă хĕрача пурччĕ.
Шкулти столовăйра та, коридорта та Вадим тăхăннă пушмак йĕрĕсем.
Шофер мана совхоз кантурĕ тĕлĕнче антарса хăварчĕ.
Шур пӳрт тунине курсан виле пуласса пĕлтерет тесе калатчĕ те анне.
Шура, вĕреннĕ чухнехи юлташ, мĕнле пурăнать-ши вăл?
Шутласан, Маруçăн ывăлĕнчен ку çамрăк шутсăр нумаях та аслă мар-тăр ĕнтĕ.
Шухă ача-пăча унталла та кунталла чупкалать, çыран хĕрринех пыра-пыра пăхать.
Шывлă куçĕсемпе ун çине йывăррăн пăхса илчĕ те пӱртрен тухса утрĕ.
Ывăлăм, апат çи те вутă çурса купала.
Ывăннă урасем, алăсем лăштăрах каяççĕ.
Ыйтсан та, тĕксен те хăнк та тумасть.
Ылтăн кĕркунне çитрĕ.
Ылтăн кайăк урăх кантăкран шаккамарĕ.
Ырă кăмăллă та сăмахлама юратаканскер пулчĕ тата шоферĕ.
Ырă туйăмпа, ăшă кăмăлпа утрăм килелле.
Ырă тутлă ыйхăпа Чăваш çынни çывăрать.
Ырри юнашарах пултăрччĕ тесен уншăн хытă тăрăшмалла, ăна юратмалла, уншăн кулленех тар юхтармалла.
Ытла илемлĕ пулнипе хăйне мăна хурать.
Ытла тĕлĕнмелле: совхоз столовăйĕнчен те апат-çимĕç вăрларĕç.
Ытла та яка тумпа, ху чăнкине кăтартма долларсене те витĕр курăнакан пакетра чиксе çӳретĕн.
Эй Турăçăм, сывлăх пар, Акнă тыррăма ăнтар!
Эй, Турă, çырлах тесе те, намăс сăмахсемпе те вăрçса пăхрĕ ăна Ванюк.
Эй, Турă, нуши çеç сиксе ан тухтăр ĕнтĕ.
Эй, Турăçăм, инкек кăна илсе ан тух ĕнтĕ пирĕн пуç тĕлне.
Эй, пиччесем, тăрăр-ха, Урлă-пирлĕ пăхăр-ха: Ака пуçне тӳрлетес, Урапана тирпейлес.
Элемпи ятлă пулнă вăл.
Эп вара вĕсене эсĕ туратран туса панă пăшалпа перетĕп.
Эпĕ Мускава каятăп, унтан каялла таврăнмастăп.
Эпĕ аманни çинчен аттепе аннене пĕлтерĕр.
Эпĕ вăранса кайрăм.
Эпĕ вара юратма та, пурăнма та ĕлкĕреймен.
Эпĕ кайма тăрсан, Павăл пичче тытса чарчĕ.
Эпĕ кунĕпех шыв хĕрринче чăмпăлтататтăм.
Эпĕ пур чухне кунта кĕме хăяймаççĕ.
Эпĕ сăнпа паян ĕç çинчен калаçма шутламастăп та.
Эпĕ сĕнетĕп çеç, килĕшмесен ӳлĕмрен текех сĕнмĕп.
Эпĕ скафандр тăхăннă.
Эпĕ тĕлĕнсех кайрăм.
Эпĕ те пĕрре мар çак сукмакпа куç курнă инçете кайма ĕмĕтленнĕ.
Эпĕ ура çинче çапăçу вĕçне çитичченех тăрăп, çӳлти вăйсем мана пулăшĕç.
Эпĕ хам куçсене хам ĕненместĕп.
Эпĕ чăтаймарăм, кулса ятăм.
Эпĕ, кукка, сирĕн çине ытларах шанатăп.
Эпĕ, пĕр хĕвеллĕ уяр кун, вăрмана кайма шут тытрăм.
Эпир çак планета çинче шăп пĕр эрне пурăнтăмăр.
Эпир ăна сасса çĕклемесĕр кăна пĕр çĕре кайма хушрăмăр.
Эпир Николаевпа иксĕмĕр пĕр-пĕрне сывлăх сунтăмăр.
Эпир аякри лапсенче кăмпа пуçтарнă вăхăтра пирĕн кăвайт алхасма пуçланă иккен.
Эпир космос карапĕ çинче иккен.
Эпир нумай çул хушши пĕр-пĕрне кашни кун курнă пулĕ.
Эпир пĕр ялсемех, пĕр шкултах вĕреннĕ.
Эпир пурте çавăнта çӳретпĕр.
Эпир тăватсăмăр та хамăр камне каласа патăмăр.
Эпир тĕнче уçлăхĕнче.
Эпир те аллăмĕш хута хăпартăмăр.
Эпир унпа Атăл тăрăхĕнчи вăрмана вĕçтертĕмĕр.
Эпир унпа пĕрле выляса ӳснĕ, ялти шкула та пĕрлех çӳренĕ.
Эпир, пĕчĕккĕ пулин те, ялта паллă çынсем шутланаттăмăр.
Эрех тесен ĕç çынни Нихăшĕ те тиркемест.
Эрехĕ пирки те манмарĕ, меллĕ самант тупăнсанах хĕре черкке тыттарчĕ.
Эрне ытла ахăраççĕ çырмасем, унтан пĕчĕккĕн лăпланаççĕ.
Эс ăçтан тупрăн ку çĕççе, эп ăна ача чухнех çухатнăччĕю.
Эсĕ ăна Аркадий Арсентьевич машина туянать тесе кала.
Эсĕ вĕри куççуль ан юхтартăр тетĕп-çке, ыррине çеç сунатăп сана, Света.
Эсĕ манăн чи çывăх çын-çке.
Эсĕ телефон таврашне чухлатăн, тен, юсама пулать?
Эсĕ тутанса çеç пăх, хăвна çăмăл пулĕ.
Эсĕ ура çинче те нумай тăраймăн.
Эсĕ халь телефонпа çыхăнни питĕ лайăх пулчĕ-ха.
Эсĕ, хӳхĕм вăрă, долларпа пĕрле ман чун-чĕрене те вăрларăн.
Этем кайăк мар, çĕр çинче утса çӳрет, хай хыççăн йĕр хăварать.
Эх! Юлташăмсем геройла ĕçсем тăваççĕ.
Эх, йывăр чире ан килтĕр тата.
Эх, килĕ-çурчĕ вут хутмасăрах ăшăнсан çав тери лайăх пулмалла та.
Эх, тискерсем!
Эх, частарах вĕренсе пĕтересчĕ те, — тутлăн анасласа амăшне ыталарĕ хĕрĕ.
Юлашки вăхăтра тем шăм-шак суратчĕ-ха.
Юлашкинчен Аçтаха хăйĕн вĕри сывлăшне Улăпăн çапăçу хатĕрĕ çине вĕре-вĕре кăларать.
Юля çывăхарах пычĕ.
Юля сыпма ĕлкĕрнине те асăрхарĕ Света, хаваслă тытать лешĕ хăйне.
Юля, сĕтел хушшинче кĕнеке вуласа лараканскер, шарт! сикрĕ.
Юн тухнине кура тата хытăрах макăрма пуçларăм.
Юнашар пулмарĕ унпа ашшĕ: йывăр чух килсе пулăшмарĕ, савăннă вăхăтра пĕрле хĕпĕртемерĕ.
Юпа та унпа пĕрлех ял урамне кĕчĕ, унран юлмарĕ.
Юпа уйăхĕ пулин те йывăçсем сарă тумне хывма васкамаççĕ-ха.
Юпа унран юлмарĕ, малтах пычĕ.
Юпасем çинчи çутăсене те çутман.
Юратаççĕ Кушкă ачисем кĕтӳ тухиччен сурăх çитерсе çӳреме.
Юрататăп эпĕ атте кăмака умĕнче ĕçленине сăнама.
Юратман çынпа ăнсăртран пĕрлешнине шăла çыртса чăтнă евĕр тӳсрĕ хăй ĕçне комендант.
Юратнă савнине, Сергее, пĕлтерме шут тытрĕ.
Ютшăнмаççĕ вĕсем Иванран, пичче тесе чĕççĕ.
Юханшыв вырăнне шоколадлă кӳлĕсем сарăлса выртаççĕ.
Якку тем каласшăн пулчĕ, кролик тути пек тутипе мĕкĕлтеттерме тытăнчĕ.
Якур пичче кăна мар, пĕтĕм ял эп юрăç пуласса кĕтетчĕ.
Якур прокурор та хăйĕн ĕçне пит юратнă.
Ял пирĕн пысăк, эпĕ пĕр вĕçĕнче, эсĕ – тепринче пурăннă, шкулта çеç пĕр-пĕринпе курнăçнă.
Ял тавра миçе çаврăнмарĕç-ши — улăм купи çине ӳкнĕ йĕп майлах çухалчĕ хĕр.
Ялĕ тавра укăлча, çĕнĕ çатан укăлча.
Яла кĕрсен инçех пурăнмаççĕ вĕсем.
Яланах пĕрле пуласчĕ санпа, — терĕ те каччă çепĕççĕн ыталарĕ савнине.
Ялта çитĕнсе пыракан хĕрупраçсенчен Митрюксен Маруçне çитекенни çук.
Ялта электрикре ĕçлет вăл.
Ялтан тухсан çулпа нумаях та каяймарĕ хăй умĕнче тин çеç утма вĕреннĕ ачана асăрхарĕ.
Ятне илтсен чĕнекен енне çаврăнать, тем калаçать, тем ăнлантарать.
Ячĕ Хĕветĕр пулсан та, ял çинче ăна пурте Тиек тесе чĕнеççĕ.
йăх вырăнта лараççĕ Ивансем, Вăта кас варринче, хĕвеле хирĕç.
Ӳсĕрскерсем кăвайт чĕртсе ятăмăр.
Ӳссе ларакан хурăнтан инçех мар кăвайт çунать.
— Çырусене эпĕ çырман та, пичетлеттермен те.
— Ватă чун та хытнă чун, Хытса кайнă кĕççе çав.
— Карчăк яла ĕретлет, Тĕттĕм те пулса çитет; Карчăк çӳрет килĕнче, Çăкăр-тăвар хатĕрлет.
— Нарспи, хĕрĕм, пил сана!
— Пăхăр-ха, ачасем, пăхăр-ха, авă унта тăрнасем ташлаççĕ, — терĕ Якур.
— Пырăпăрах, пырăпăр, Пымасăрах юлмăпăр!
— Сетнер, таврăн хăвăртрах, Шыва анать пĕр арăм.
— Ыра тантăш-тăвансем, Турикаса уттарар!
— Эсир хăвăр куртăр-и вара?