«Ан ӳпкелешсем, Сетнер, Мĕншĕн çынна ӳпкелес?
«Сывă пул эппин, Нарспи, Ан ман эппин мĕскĕне!» Лаши сикрĕ, ыткăнчĕ, Вĕçсе кайрĕ килнелле.
Çăмăл пулмарĕ хĕрарăмăн кĕске пурнăçĕ.
Çăмăлах пулмасть ăмăртăва тухакан сухаçăсене çак çереме уçма.
Çăтмах пекех туйăнать Силпи чăваш ялĕнче, Вăхăт иртни сисĕнмест Савăнăçлă кунсенче.
Çĕр çĕмĕрсе каччăсем Ташлать хапха умĕнче.
Çĕр çинче мĕнле тумтир пулать çыннăн?
Çĕрĕпе çывăраймарăм, енчен енне çаврăнкаласа выртрăм.
Çĕрĕпе юратнă çын çинчен шухăшларĕ, ĕмĕтленчĕ, хăçан та пулсан тĕл пуласса шанчĕ.
Çав вăхăтра такамăн çĕмçе алли пит çумне сĕртĕнчĕ.
Çав воронкăра хуралса кайнă сăнлă, куçĕсем путса ларнă темиçе нимĕç вилли выртнă.
Çав-çавах сĕтел хушшинчен апатланмасăрах шкулалла сукмак такăрлататчĕ хĕрĕ.
Çавăнпа Атăла та Улăп юхан шывĕ теççĕ.
Çавăнпах хĕр ытти каччăсене те сивленĕ.
Çавал хĕррине халăх чылай пухăннă.
Çавна та чухлаймастăн-и?
Çавскер Атăл тăрăхĕнчи чи паллă паттăр çын пулнă теççĕ.
Çак Улăп паян та пирĕн Чăваш тĕнчине сыхлать!
Çак самантрах мал енчен пăр катăкĕсем ушкăнĕ-ушкăнĕпе капланса килни курăнма пуçларĕ.
Çак шухăш вăрçă инваличĕпе уйрăлнă хыççăн та канăç памарĕ мана.
Çакна чунпа йышăнма питĕ йывăр.
Çаксем санăн мар-и?
Çамрăк чун та пĕчĕк чун, Чунĕ ытла çемçе çав.
Çамрăк чухне те каччăсемпе çӳресе юлмасан хĕрĕхе çитсен калаçмалла-и?
Çамрăксем çĕрĕпех ырă малашлăх çинчен ĕмĕтленчĕç.
Çанталăк çумăрлă пулин те, çул çинче машинăсем вĕçĕмех хĕвĕшеççĕ.
Çапăçу çичĕ талăка пычĕ.
Çапах та çамрăксем самаях эрех-сăра сыпни курăнать.
Çапах та пĕрре-пĕрре килсе тухаççех-ха вĕсем пирĕн пата.
Çапла ачалăхри самантсене аса илсе пырса сисмерĕм те — прокуратурăна çитрĕм.
Çапла вара, Арапуç ялĕнчен çирĕм пилĕк çемье Çĕпĕре телей шырама тухса кайрăмăр.
Çапла эпир Татьяна Ивановнăна тĕл пултăмăр та.
Çапла, çăмăлах пулман пуль çав Ивана.
Çаплах сана ют çĕре Илсе кайĕ-шим усал?
Çемйи вĕсен пысăк.
Çемье çавăриччен йăва çавăрма укçа пухнă та икĕ пӳлĕмлĕ хваттер туяннă.
Çитрĕ ĕнтĕ Çимĕк те, Хĕрĕн туйне тумалла.
Çитрĕ те лешĕ хăрах урипе лачакаланса тăракан вырăна кĕрсе кайнине асăрхарĕ.
Çул хĕррипе лартнă йывăçсем çине пăхнă май хĕр шухăша путрĕ.
Çуллахи çанталăкпа киленсе утать хĕрарăм, кăкăр туллин туртать сывлăша.
Çулталăка яхăн пĕр пысăк хулара такси шоферĕ пулса ĕçлерĕ.
Çулталăкра пĕр хутчен ялта пурăнакан çынсен Аçтахана вунă хитре хĕрарăм парнелĕх памалла пулнă.
Çураçма кайсан йăмăкне кăтартнă та аппăшне лартса янă.
Çуралнă çĕршыв сывлăшĕ, юрри-кĕвви, илемĕ Микулана йăлтах пăлхатса ячĕ.
Çуркунне фабрикăна юсаса ĕçе янă ятпа уяв тунине астăватăн-и?
Çуртсем тавра кил карти чул хӳме пек çавăрнă; сарă хапха килсерен чĕнтĕрленĕ тăрăллă.
Çурчĕ пысăк пулмалла, туса пĕтернĕпе пĕрехчĕ ĕнтĕ.
Çутă пуçлă çын ăслă пулать тенине эпĕ те илтнĕччĕ-ха.
Çывăрма выртсан, Микулан тӳрех ыйхă килмерĕ.
Çывăхри ялсенчен тухакан грузовиксем асфальт çине пысăк кустăрмисемпе пылчăк сĕтĕрсе кăлараççĕ.
Çывхарса пынă çемĕн Марье аппа ĕçлекенсем хушшинче хăйĕн хĕрне уйăрса илчĕ.
Çынсем кĕреççĕ, мана юрамасть-и-мĕн?
Çынсем тăруках вырăнтан хускалмарĕç.
Çынсем хушшинче пулма, вĕсемпе тĕл пулса калаçма вăхăт та сахалрах унăн.
Çырăвĕсене майлаштарса пĕтерсен, Урине аса илчĕ: ара, паян çĕнĕ «Капкăн» килнĕ-çке!
Çырас терĕм эп юмах, шухăшпа та кăмăлпа.
Çырма урлă каçрĕ те Кĕрсе кайрĕ вăрмана.
Çырма юхать кĕрлесе Аслă ялăн çумĕпе, Хĕвел тĕрĕ тĕрлесе Вылять унăн шывĕпе.
Çӳлте, пĕлĕт айĕнче, тăри юрри илтĕнет, çемçе курăк çийĕнче путек-сурăх сиккелет.
Ăçта çӳрет-ши ман чун савни?
Ăçта тарса каяс-ха Пуян атте-аннерен?
Ăна çынсем Çĕлен тăвĕ тесе каланă.
Ăна пурте пĕлнĕ, мĕншĕн тесен çак юхан шыв тăрăхĕнчех пурăннă вăл.
Ăна халалласа пиншер сăвă-юрă, халап, калав çырăннă.
Ăна, хаваслă та ырă чунлă çамрăка, кашни палатăра кĕтетчĕç.
Ăннă çын вăйĕ мар тейĕн унра.
Ăнсăртран хĕрпе каччăн сенкер куçĕсем пĕр-пĕрне тĕл пулаççĕ.
Ĕçĕ лайăх, аван тӳлеççĕ, анчах йывăр.
Ĕçе-ĕçе, каçалла Ӳсĕр чăваш ывăнать, Çуркуннехи пылчăк та Канма çемçе туйăнать.
Ĕçлеме ӳркенместчĕ Иван, анчах шкула юратсах каймастчĕ.
Ĕçлет ватă пуçĕпе, Пурттипеле каскалать.
Ĕçнĕ те çав, çинĕ те, Йĕркипеле сикнĕ те; Унсăр пуçне еплелле Тăвас тетен праçнике?
Ĕçчен те сăпайлă пулма, хунямăшне юрама, упăшки чĕрине парăнтарма тăрăшать.
Ĕçчен халăха — мухтав!
Ĕлĕк кунта вăрман пулнине астутаракан улмуççисем чечекре.
Ĕмĕт пур-тăк – çын çунатлă-çке.
Ĕне фермин «çуллахи лагерĕ» питĕ илемлĕ кĕтесре вырнаçнă.
Ĕненчĕ, шанчĕ çумĕнче пыракан ачана, чĕререн.
Ĕнер каçхине вăрмантан пичче килсе кайрĕ
Ĕнер каçхине, салтаксем разведкăна кайма тухнă чух, кунта нимĕçсен инçетри тылĕ пулнă-ха.
Ĕнер мĕн пулнине пĕлетĕн-и тата?
Ĕнесемпе пăрусен сарайĕ кăна мар, пурăнмалли çуртсем те пур кунта.
Ĕнтĕ ӳсĕр чăвашсем, Урăр çине тăрăр-ха!
Аçтаха йышши пур тăшман та пирĕн çĕр çине килме хăранă.
Аçтаха кулса ячĕ, хăйне хăй шанса çирĕппĕн утса тухрĕ ту хушăкĕнчен.
Аçтаха патне каякан хĕрарăмсене шăпа ярса палăртнă.
Аçтаха час-часах ялта пурăнакан çынсем çине тапăннă.
Ав çав хурăнсем пек яштака Ванюк.
Ав ачасем çӳл енче Шывра ишсе çӳреççĕ, Пулă тытан ваттине Хирĕçтерме пĕлеççĕ.
Ав унта хитре хĕрсем Ĕни хыççăн чупаççĕ, Чее маттур каччисем Вĕсем хыççăн юлмаççĕ.
Авланнă пулсан та, Вадим ăна пăрахмасть.
Автан çур çĕр авăтать, Ларнă çĕрте çывăрать.
Автобус хуларан тухрĕ те асфальтлă çулпа йăрă чупрĕ.
Автобус чарăнăвĕнче иккĕш те анса юлчĕç.
Автомашина пĕчĕк урамран аслă çул çине тухрĕ те хула варринелле çул тытрĕ.
Ак тамаша, ман ята та пĕлет çак вăрăскер.
Акă вăл, янкăр сарă хĕвел пек, ялтăркка кайăк, çӳллĕ улмуççи çинче ларать.
Акă кĕпер çийĕнче Старик ларать вăлтапа: Йăпăрт-япăрт пуллине Улталасшăн ăманпа.
Акă пăр айĕнче сасартăк темĕнле асамлă вăй ашкăнма пуçларĕ.
Акă пĕр çын кĕперпе Каçса пырать çырмана.
Акă паян та амăшĕ сăмах пуçласанах манăн каймалла тесе васкасах тухса кайрĕ.
Акă тусан ăшĕнче Карчăк аран çеç утать.
Акă укçа, пĕрле вĕренекен юлташупа, Юльăпа, калаçан, вăл веçех пĕлет.
Акă, тыт, кайран хăвах тав тăвăн-ха та.
Аллине кăларса та çитернĕччĕ, ал тунине вăйлă та çирĕп пӳрнесем хĕскĕчĕ пек çатăрларĕç.
Аллинче витĕр курăнакан полиэтилен пакет.
Амăшĕ сăмах чĕниччен хĕрĕ пӳлемрен тухса кайма та ĕлкĕрчĕ.
Амăшне курса йăл çиçрĕ çамрăкскер, анчах тем пулчĕ ăна.
Андрейăн ашшĕ граждан вăрçинче çапăçса пуçне хунă.
Анна Васильевна çывăракан шăллĕ çине темччен пăхса ларчĕ.
Анне çав праçник умĕн мана валли сĕнĕ кĕпе çĕленĕччĕ.
Анне каланине илтсен манăн кăмăл хуçăлчĕ, куçсем шывланчĕç.
Анне, ман калаçас килмест.
Анне, эпĕ санăн чĕрӳ айĕнче пурăнатăп, вăл пĕр тикĕссĕн тапнине итлетĕп.
Аннеçĕм, ан хурлан, эсĕ макăрсан мана та йывăр.
Аннеçĕм, анчах эсĕ мĕншĕн салхуллă?
Аннене хисеплес пулать, арăма юратас пулать.
Анук, мĕншĕн манран вĕлтрен ăшĕнче тупнăскер, тесе кулаççĕ?
Анукпа Иванăн амăшĕсем — пĕртăвансем, иккĕшĕн те пĕршер ача çеç.
Анукпа иккĕше пĕр-пĕрне юратнине пĕлсенех, хунямăшĕ вĕсене телей сунса пил панă.
Анчах çапах çак куна Çамрăк пуçăмпа куртăм».
Анчах вăйлă этем те Хăй тĕнчине пăхăнать.
Анчах вăл нумаях пурăнайман, икĕ ача çуратсан вилнĕ.
Анчах йăнăша-йăнăша, ытти арçынсенчен ыйта- ыйта вĕренетчĕ пурне те лайăх тума Анукăн шăллĕ.
Анчах мĕнле йĕрсен те, хĕвел хĕртнĕçем хĕртет.
Анчах пуринчен те йывăрри — çак хушăра пĕрре те чĕлем туртма май килменни пулнă.
Анчах самăр кушакĕ тăруках çиесшĕн пулмарĕ-ха.
Анчах сасартăк ачана шалтан темĕскер пырса çапнă пек, çĕклесе ывăтнă пек пулчĕ.
Анчах та унăн юратнă çынни пулнă.
Анчах та халĕ ăна та, кăна та тума юраман, çав тери шăппăн пымалла пулнă.
Анчах эпĕ Зоя Альдеева ĕçне сăнатăп та, куç умне урăхларах, анлăрах сăнар килсе тухать.
Анчах юлташĕ хавхалансах, Ивана сăмах хушма та памасăр, малалла каларĕ.
Апла атя, уттарар кишĕр ани çине.
Аппăшĕн сассине илтсен, Иван шăпланчĕ.
Арçынсем вутă хатĕрлеме вăрмана каяççĕ.
Арăмне ирхи апат çитернĕ хыççăн тӳрех ентешĕ патне вĕçтерчĕ.
Арăмсемпе ачасен пурнăçне сыхлас тесе вăрçа тухса килтĕмĕр.
Ара, ăмăртăва хутшăннă вунçичĕ тракторист хушшинче Альдеева пĕртен-пĕр хĕр-çке-ха!
Асăрхан, хĕрĕм, аса илĕн-ха та кайран ман сăмахсене.
Аса илес тесе, Петр тата хытăрах сăнаса пăхма тытăнчĕ.
Аслă Калăм эрнинче Мĕнле чăваш ĕçмен-ши?!
Аслă урам тăршшĕпе хăма витнĕ çурчĕсем; урам икĕ айккипе ем-ешĕлех сачĕсем.
Асту унта, хулара шух каччăсем йышлă.
Атте çиме ларас умĕн те, сĕтел хушшинчен тухсан та хĕрес хуратчĕ.
Атте мана атă илсе пачĕ, пальто çĕлеттерчĕ.
Атте мана шкултан кăларса яни çинчен пĕлсен мăкăртатрĕ.
Атте-анне ухмах çав, Мĕн каласа кăнтарас?
Атте-анне ӳсĕрпе Хĕрне итлес темерĕ, Каччи пуян тенипе Хĕрĕн чунне пĕлмерĕ.
Аттепе анне те çĕр каçмаллах хăнана кайрĕç.
Аттепе анне те, эпĕ хам та яланах çавăнта пурăннă...
Атя пирĕн пата, пĕчĕк пӳрт пуш-пушах.
Атя, çитĕ кун пирки.
Атя, тăр, — çепĕççĕн калаçрĕ амăшĕ хĕрĕпе.
Ах, телейĕм çук-тăр çав, Аçу-аннӳ пит пуян!
Ах, шур пикесем, савнисĕр ытла та пурнăç кичем.
Ахăр, кунти чăвашсен мулĕ пур-тăр çав вĕсен.
Ача çурални тăватă уйăх çине кайрĕ, ят хуман.
Ачасем шкула кайма пуçларĕç.
Ачи аптрамасть-ха, кăштах вăтанасси-именесси пур хăйĕн.
Ачи-пăчи выляса чупса çӳрет урамра.
Ашă сывлăш сивĕнет, Сасă-чĕвĕ илтĕнмест; Пĕр йытă çеç вĕркелет, Çăвар карма ӳркенмест.
Ашшĕ-амăшпе канашларĕ те хăй телейне хулара тупма шут тытрĕ.
Ашшĕн çемйи пысăк, ачисем ӳссе çитĕннĕ ĕнтĕ.
Аюй, эсĕ паян хĕвел пек çиçен!
Аякра пуртă-пăчкă сасси илтĕнет.
Аялти йĕмпе кĕмелле пулать-ши?
Балкон çине тухнă арçын пулăшу ыйтса кăшкăракан хĕрарăм сассине илтрĕ.
Боевой задание пурнăçласа, вĕсем пĕр тавлăк ытла нимĕçсен тылĕнче пулнă.
Вăйĕ ăçтан кăна тухнă пуль!
Вăл çӳлти тĕнчерен вĕçсе килнĕ иккен.
Вăл Катьăпа пĕрлешнине пурте пĕлеççĕ.
Вăл алăка уçрĕ те тĕлĕнсех кайрĕ: кантăкран саркайăк шаккать.
Вăл пуçне çĕклесе пăхрĕ те кутамккаллă арçын çывхарнине асăрхарĕ.
Вăл сана итлет.
Вăл тетĕшĕнчен чылай çӳллĕрех, яштака кĕлеткеллĕ, тăн-тăн çирĕп хул-çурăмлă.
Вăл ту çине хăпарчĕ те Аçтахана çапăçма йыхăрчĕ.
Вăл хăйĕн вăйлă аллисемпе чăмăртаса чулран çăнăх тума пултарнă.
Вăл хĕре сĕтел хушшине çавăтса кĕртсе лартрĕ, чи тутлă апат-çимĕçпе сăйларĕ.
Вăл чĕрĕ-çке, ача.
Вăл шкул пĕтернĕ хыççăнах автотранспорт техникумне кĕнĕ те ăна пĕр çултах вĕçленĕ.
Вăл — следстви органĕсенче шутсăр анлă сарăлнă ĕç.
Вăр-вар çӳрет, канăçне çухатнă тейĕн.
Вăрçă вăхăтĕнче Иванăн госпитале лекмелле пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче урăх ĕçе тытăнмалла пулчĕ.
Вăрçă вăхăтĕнче, госпитальтен тухсан, упăшка икĕ уйăх килте пурăнчĕ.
Вăрă ĕçĕпе çыхăннă тесе ан шутла.
Вăрман, улăх-çаран ешерет.
Вăрмана виçĕ çухрăм пек кĕтĕмĕр те пысăках мар уçланкăра лашасене тăлласа ятăмăр.
Вăхăт та çук, питĕ васкатăп-ха.
Вăхăт хăй еккипе шунăçемĕн Коля Светăна пӳртре пăчă тесе урама уçăлма чĕнчĕ.
Вăхăта çухататăн, старик!
Вăхăчĕпе ĕçлĕпĕр, Вăхăчĕпе ĕçĕпĕр.
Вĕренесшĕн çунса, вăл хĕл варринчех пит инçетрен Мускава пынă.
Вĕрентекен çивĕч тăрăхлатчĕ ытти ачасем умĕнче Анукăн шăллĕнчен.
Вĕсем çамрăк директора тимлĕн итлерĕç, малалла та ăнăçлă ĕçлеме хавхалантарчĕç.
Вĕсем Чăваш çĕр-шывне Атăлтан пуçласа Сăр шывĕ таранах усал тăшмансенчен сыхланă.
Вĕсем аллинчи сумкисемпе йĕкĕтсене çапма тытăнчĕç.
Вĕсем пĕрмаях тенĕ пекех упаленсе пынă.
Вĕсем питех те асăрхануллă, опытлă пулнă тата хуть те хăш самантра та çапăçма пултарнă.
Вĕсем хăйсем пĕрле çӳренĕ чухнехине аса илчĕç, пĕр-пĕрне астутарчĕç.
Вĕсем хăйсен çулĕн чи хăрушă сыпăкне пырса кĕнĕ.
Вĕсен ача пулассине те çавăн чухне пĕлтерме тĕв турĕ Света.
Вĕсен спектаклĕсене питĕ курас килетчĕ, анчах пĕчĕккисене кĕртместчĕç унта.
Вĕсен хушшинче пĕртен-пĕр ватă карчăк пулчĕ.
Вĕт-шакăр ачасем нумай пулăшрĕç пире ун чух.
Вадим айăплине ĕнентерекен тепĕр япала — сăран хутаç.
Ванюк кайсан ăна тĕнче сӳннĕн туйăнчĕ, клуба та тухми пулчĕ.
Ванюк унпа юнашар ларчĕ те Маруçа пуçĕнчен ачашларĕ.
Ванюк, пĕл, эпĕ халиччен çын япалине те, пĕр пусне те вăрламан.
Вара Улăп Аçтахана çĕнтерчĕ: унăн пуçне касса татрĕ.
Вара паттăр Улăп уншăн кĕрешме, çапăçма шутларĕ.
Вара яла таврăнсан пурте пĕрле Василий Тимофеевич патне кайса ыйтса пĕлме килĕшрĕмĕр.
Варкăш çилĕ те чуна уçăлтармалла сан çумна çулăхать.
Ватă йăмра тураттисем хушшипе хĕвел пайăркисем ӳкнĕ.
Ватăлнă пулсан та, кил-çурта тирпейлĕ тытать вăл.
Верукпа иккĕшĕ тĕл пулсан, халь те вĕсем тахçанхи мыскарана аса илсе кулаççĕ.
Виле кăна илсе ан килтĕр ĕнтĕ.
Владимир Владимирович сĕтел хушшине ларчĕ те сасартăк темшĕн шухăша кайрĕ.
Владимир Петрович пĕртте тĕлĕнмерĕ çак мыскараран.
Вокзалтах çĕр каçкаларĕ малтанхи вăхăтра.
Волинпа калаçса ларнăçемĕн иккĕленӳ сирĕлчĕ.
Вун пĕр класс хыççăн ĕне ферминче икĕ çул тар тăкрĕ, укçа илсе кураймарĕ.
Выльăх кăшманĕ çав! Эп те çиместĕп ăна!
Директор пире пурне те хапăл тусах йышăнчĕ.
Ем-ешĕлех çӳл тусем, Шыв та чакнă çырмара.
Епле намăс мар сана, çамрăк пике, çын укçине вăрлама?
Епле савмăн-ха çинçе пилĕклĕ, йăрăс пӳллĕ, тулли кăкăрлă хĕре?
Епле сана манăп-ши?
Иван Петровичăн нумайранпа упранакан вăрттăн шухăшĕ пур.
Иванăн пĕчĕкренех кил хуçалăхра нумай тăрмашма лекетчĕ.
Икĕ пысăк кăмака Тĕрлĕ апат пăсланать, Ялти тантăш-тăвансен Тута-çăвар çуланать.
Иккĕмĕш каç тĕлне çеç тĕпсĕр те тарăн Шуйттан çырмине пырса тухрĕç шыракансем.
Иккĕмĕш хут çуралма çук, тăван ашшĕн ăшшине, вăйне, тĕрекне, хӳтлĕхне туйма çук унăн.
Илсе кай-ха шăллуна пирĕн патран.
Инженер килĕшмерĕ, анчах чир хăйĕннех турĕ, пĕтĕм шăм-шак ыратма тытăнчĕ.
Инна ача хавхаланăвне асăрхаймарĕ те тейĕн.
Ирĕк паричченех пӳлĕме Ванюк кĕрсе тăчĕ.
Ирхине тăраççĕ, куçа уçса пăхаççĕ.
Ирччен çӳренинче ман айăп çук, мана Сергей кĕртмерĕ.
Ирчченех юхрĕ çут кĕмĕл куççуль тăвăл вăхăтĕнче тĕксĕмленсе ларнă кӳлĕ евĕр куçсенчен.
Итлемест-çке ăна пĕртен-пĕр тĕпренчĕкĕ, харкашма çеç пăхать.
Итлес темен çĕртенех вĕсен сăмахĕ ман хăлхана пырса кĕрет.
Итлесе ларнă май Ванюк паттăр çын пулса ӳснине ăнланчĕ Микула.
Йĕкĕт пӳлĕме чĕрне вĕççĕн утса кĕчĕ, алăка шал енчен çаклатрĕ.
Йĕркене пăсакансен шучĕ пĕлтĕрхинчен самай ӳснĕ.
Кăçал акă сана хампа пĕрле Хусана тавар патне илсе çӳреме пуçлатăп.
Кăнтăрла иртсен çанталăк сасартăках пăсăлчĕ.
Кăштах çитĕнсен, шăллĕ хăех ăнкарчĕ пурне те, анчах çакă чун ыратăвне вăйлатрĕ çеç.
Кăштах калаçса тăрсан уйрăлчĕç.
Кĕçĕр кукка килсе кайрĕ.
Кĕмĕл мерчен тухьяпа Сарă хĕрĕ шыв ăсать, Сарă каччă калаçса Хăй лашине шăварать.
Кĕркунне тыр вырма илсе тухрĕç мана.
Кĕрсе пĕтнĕ вăйăран Сарă хĕрсем, каччăсем.
Кĕтерне савнине часрах курасшăн, эрне çеç кĕтмелле ĕнтĕ.
Кĕтӳ анчĕ кĕрлесе Аслă Силпи ялнелле.
Каç енне çеç пӳрте кĕнĕскер кăмака умĕнчи тĕкĕнмен апата курсан пĕрре тĕлĕнчĕ, тепре пăшăрханчĕ.
Каç пулттипе тĕл пулчĕç икĕ хĕр тантăш.
Каçпа киле таврăнсан халтан кайнипе хĕр тӳрех вырăн çине тӳнет.
Кайăк чунĕ пулсассăн Йĕрĕччĕ те кулĕччĕ; Çуначĕсем пулсассăн Вĕçĕччĕ те кайĕччĕ.
Кайăк юрри, çын сасси Ян-ян ярать таврана, Çуркуннехи хавас юрă Килсе кĕрет хăлхана.
Кайăксем тĕкĕр е кантăк çине пăхсан, хăйсене палламаççĕ.
Кайран вара пачах çухалчĕç вĕсем — чĕпсем кăларма ларчĕç пуль.
Кайран курăпăр унта.
Кайран ял совечĕн председателĕнче те нумай тăнă, колхозра та ĕçленĕ.
Калăм иртет, юр пĕтет, Çурхи суха та çитет; Чăваш часах урăлмасть, Мухмăр иртсе каяймасть.
Калаçăвĕ те шăнкăртатса юхакан çăлкуç евĕр, чĕлхи те çепĕç.
Каларăм вĕт сана, ик-виçĕ уйăхран пирĕннисем кунта пулаççĕ тесе
Каларăм килеççĕ тесе!
Кам каларĕ?
Кам мурĕ вăрланă пулнă?
Кам пĕлет, тен нимĕçсем кунта хăйсен автоматчикĕсене пытарса хăварнă.
Кам санăн тренер?
Кама кăна хăй хыççăн чуптармарĕ пулĕ, кама кăна макăртмарĕ.
Канмалли кун хапха умĕнчи сак çине хĕр таврана каç сĕмĕ хупăрласа илсенех тухса ларчĕ.
Канмалли кунсенче çеç вĕсемпе тăраниччен калаçать.
Канмалли кунсенче мĕне пĕлсе килте пăчăхса лармалла.
Кантур пекех çурчĕсем ват йăмрасем айĕнче.
Карачăм пичче таврăннă тенине илтсен, эпĕ ачасемпе пĕрле ăна курма чупрăм.
Карта кĕтессинче шурă мунча ларать.
Карттусĕ пĕтĕмпех лӳчĕркенсе пĕтнĕ, вараланчăк.
Каччă Хусана çитиччен хăй çинчен кĕскен каласа пачĕ.
Каччă хĕре улмуççисем хушшинелле, сад пахчине илсе кĕчĕ.
Качча кайма ан васка-ха эсĕ, апăрша.
Качча кайма пĕчĕк-ха эсĕ, малтан шкултан вĕренсе тух.
Качча каясси вăл пӳрнере ылтăн çĕрĕ тăхăнса çӳресси çеç мар.
Качча та илĕп терĕ, шкул сумкине пăрахасса çеç кĕтет.
Каччу ытла ватă-им?
Кашкăр лаша мăйне татса юнне ĕçсе кайнă пулнă.
Каярах çав эшкер йăхĕнчен хăюллă чăваш халăхĕ вăй-хал илсе тымарланнă.
Кив капанлă анкарти, тĕрлĕ çимĕçлĕ пахча.
Килĕшет-и, килĕшмест-и — вуласа тухсамăр ĕнтĕ.
Килленсе пынă май хирĕç хĕрĕ килнине асăрхарĕ Марье аппа.
Килте ĕçме пулмасан Кӳршĕ патне кĕрĕпĕр.
Килчĕ ырă çуркунне, килчĕ, ячĕ ăшăтса.
Киремет çырмине çитме вар урлă каçмалла.
Колхозра ĕçлесе курнă хыççăн агронома вĕренме кайман-ши тесе çеç ыйтрăм-çке..
Кольăна çакă çеç кирлĕ пулчĕ тейĕн.
Коля çав самантран пурин çинчен те манса кайрĕ тейĕн.
Коридорта, ман пӳлĕм умĕнче, Якур пичче ларать.
Ку юрра эпĕ пĕчĕккĕ чухне лайăх пĕлеттĕм, халь ниепле те аса илейместĕп.
Ку яла автобуссем çӳремеççĕ.
Куçса килнисем ялти ĕçе хăнăхман пулсан та лайăх ĕçлетчĕç.
Кулли тата мĕне тăрать: ик питçăмарти те илемлĕн путать те пайтахлăха асра юлать.
Кун иртнĕçем урамра Ӳсĕр çынсем нумайрах, Каç пулнăçем вăрмана Сасă каять хытăрах.
Кунĕпех кăштăртатса çӳресе хĕвел анма пуçланине те сисмен кил хуçи хĕрарăмĕ.
Кунĕпех пĕр сăмах чĕнмесĕр çӳреме пултарать, хăйне чĕнсен те илтмĕше перет.
Кунсерен ĕç шырарĕ те тупрĕ.
Куратăн-и эсĕ, ăссăрскер, кам çине хĕçпе пыран?
Курка тулли сăрипе Ашшĕ-амăш пехиллет, Ашшĕ-амăш умĕнче Хĕрĕ хурланса йĕрет.
Кӳлес ĕнтĕ лашана, Тухса каяс акана.
Кӳнта пысăк кăмака, шкап, сĕтел, икĕ сарлака йывăç кравать лараççĕ.
Кӳршĕн ĕçме пулмасан Уйранне те ĕçĕпĕр.
Лавккаран тухсан кирлĕ çĕре уттарнă май Света хăй ăçтине те, ăçталла кайнине те чухлаймарĕ.
Леш вара çухалсах каятчĕ, пĕлнине те калаймастчĕ.
Леш эрнере магазина ют çĕршыв аттисем илсе килчĕç.
Лешĕ, çынна асăрхасан, пăлханса хăвăрт çунаттисене сарчĕ те вĕçсе кайрĕ.
Мĕн пулать-ши ĕнтĕ?
Мĕн тăвăн ĕнтĕ çав çынна: ниепле те манаймасть ашшĕсĕр ӱснĕ хур пурнăçа.
Мĕн тăвар-ха, кала-ха, Мĕнле пирĕн май тупас?
Мĕн тăвас ĕнтĕ ман унпа?
Мĕн тума юрать вара манăн?
Мĕн, Ванюк, эсĕ халĕ мана милици аллине паратăн-и е каçаратăн?
Мĕне пĕлтерет ку?
Мĕнпе пăсăлчĕ вара санăн пурнăçу, Татьяна Ивановна?
Мĕнрен шанчăклă?
Мĕншĕн мана ыраттаратăн?
Мĕншĕн тесен эпир хамăрăн салтаксем çинчен пĕрмаях шухăщлатпăр, вĕсене пĕрмай кĕтетпĕр.
Мĕншĕн хурланатăн, мĕншĕн тăварлă куççуль юхтаратăн?
Ма каяс мар-ха?
Макăрчĕ хĕр, шăлне çыртса, пĕр сассăр.
Малта асли утса пынă; вăл хуллен кăна аллине хускатса командăсем панă.
Малтан Якур çуралнă, кайран — Хреçтук, виççĕмĕшĕ эпĕ пулнă.
Малтан мала, малтан мала.
Ман çыврас килет, кайран вара ыйхă тулманнипе пуç ыратать.
Ман чуна лăплантарма эсĕ ху çинчен каласа пар.
Манăн вара канмалли кунсем пĕтрĕç, ыран каллех аттепе Мускава ĕçлеме каймалла.
Манăн халех атте пулас килмест, ăнлан, чĕкеçĕм.
Манăн хам пурри çинчен сана пĕлтерес килет.
Манăн хамăн та тухса калас мар-ши?
Мана мĕншĕн-ха кун пек тăватăн?
Мана та кунĕпе пулăшакан кирлĕ, — сассине çирĕплетрĕ хĕрарăм.
Маруç ăна хăй юратăвĕ çинчен систерме те ĕлкĕреймерĕ.
Маруç капрун михĕрен çĕленĕ пысăках мар сумка илчĕ те çав пасара васкарĕ.
Маруç пичĕ самантрах кĕренленчĕ.
Маруç хăйне мĕн кирлине туянчĕ те пасар кĕрлевĕнчен хăпса автобус чарăнăвне васкарĕ.
Маруç, эсĕ какая, ытти ĕçме-çимене патшалăх лавккисенче ан туян.
Маруçран икĕ çул аслăрах пулнипе Ванюк шкула икĕ çул маларах пĕтерчĕ те ялтан кайрĕ.
Марье аппа алăк шалтлатса уçăлса хупăннипе шарт сиксе вăранса кайрĕ.
Марье аппа иккĕмĕш хут чĕнсен çеç апатланма васкарĕ.
Марье аппа маларах курнă тĕлĕкне аса илчĕ.
Марье аппа тем хăрушă тĕлĕксемпе аташса выртса хăранăран-ши тăруках вăранса кайрĕ.
Марье аппа юлашки кунсенче хĕрĕ улшăннине сисрĕ.
Маттур мар-и иккĕшĕ те!
Машина шурă чул çурт тĕлне пырса чарăнчĕ.
Менеджер вăл, пысăк укçа илет.
Микка Çĕпĕртен илсе тухнă çур михĕ тăварне сутма тухрĕ.
Министр та, полковник та пĕр шарламасăр пычĕç.
Митрюксен çичĕ ача ӳсет.
Михетерĕн килĕнче Сăра пичĕки кусать, Ялти тантăш-тăвансен Пырĕ тĕпĕ ярăнать.
Михха аслашшĕн вилтăприйĕ çинче ĕлĕк юман хĕрес кăначчĕ.
Мускав çынни те шалт тĕлĕнсе кайрĕ.
Нар пек хитре хĕрĕсем Акăшсем пек утаççĕ, Чăнкăр-чăнкăр тенкисем Йăлтăртатса пыраççĕ.
Нарспи шывне ăсрĕ те Килне утрĕ хуйхăрса, Килне çитрĕ, йĕрсе ячĕ Сетнерĕшĕн хурланса.
Натали пилеш йывăç çине пуртă çĕклеме хăяймарĕ.
Неушлĕ персе вĕлерĕç-ши вара?
Ниепле те лăпланмасть вĕт, арăмăн юн пусăмĕ те хăпарса кайрĕ.
Ним калама та пĕлмерĕ аппăшĕ ăна ун чухне.
Нимĕçсем килсе çитрĕç! Тарас пулать!
Нимпе виçейми паттăр вăй-халлă пулнă вăл.
Ну, нимех те мар, мучи
Нуша курма çеç çуратрăм-шим сана, хĕрĕм.
Пăр çаплах-ха хĕл ыйхинчен вăранса çитесшĕн мар.
Пĕлетĕп... Питĕ лайăх пĕлетĕп ку хĕре.
Пĕлместĕп.
Пĕр пĕлмен çын пулсан татахчĕ.
Пĕр самант Аçтаха çӳлелле пăхса илчĕ, çав вăхăтра паттăр хĕçне çĕртен алла илме пултарчĕ.
Пĕр чунăн çеç хуйхăпа Çав каç чĕри çурăлать.
Пĕр-ик кашăк сыпсанах, Микулан ăшчикĕ ăшăнса çемçелчĕ.
Пĕр-пĕр спорт ăмăртăвĕнчи пекех, çĕнтерӳçĕсем валли пьедесталне малтан туса хатĕрленĕ-мĕн.
Пĕринче вара Индире ăна кĕтмен çĕртен шалкăм çапрĕ.
Пĕрре сан çине вĕри сывлăшпа вĕрсен кĕл çеç юлать санран.
Пĕррехинче Аçтаха валли пĕр хура сăн-питлĕ хĕрарăма суйланă.
Пĕррехинче Натали аппа пилеше касса пăрахма та шут тытнăччĕ.
Пĕррехинче аяк хытă ыратнипе вăранса кайрăм.
Пĕррехинче сборка цехĕнче темиçе араб машина хакĕ çинчен калаçса кайрĕç.
Пĕтĕм йывăр ĕç, арçын ĕçĕ, ун çинчеччĕ.
Пĕтĕмĕшпе илсе каласан, кунта юмахри пек илемлĕ пулнă.
Пĕчĕккĕн типĕтнĕ какайне те çисе ятăмăр, сухарисем те пĕтрĕç.
Пĕчченех уттарчĕ вара мĕскĕн чун хăй ăçталла каймаллине пĕлмесĕрех.
Павăл чăваш чĕлхине аталантарассишĕн çунать.
Павăла качака сĕчĕ килĕшет, çавăнпа качака илес шухăшлă вăл.
Пайтах йĕкĕт ун çумне çыпçăнма хăтланнă – пĕрин те ĕç ăнман.
Палатăри тепĕр юлташĕ — Иван пекех вăтам çулсенчи çын.
Паллă та мар пулĕччĕ кам кама çĕнтерни çак çапăçура тӳперен Хăлат вĕçсе килмен пулсан.
Паллах унăн хăйĕн савнă хĕрне парас килмест Аçтаха аллине.
Паллах, разведчиксем — хăйсем виççĕн кăна пулнă пулин те — засадăран хăраман.
Памастăп, памастăп эпĕ хамăн хĕре тăшмана!
Папкăри хутсене прокурора парса хăвартăм та халь акă çĕнĕ вырăна, районти прокуратурăна, каятăп.
Париж ăна сиввĕн кĕтсе илчĕ.
Парнӳ ытла сахал-им?
Пассажирсем нумай пирки шалта шăрăх та пăчă.
Патне çитсен çеç Марье аппа шурă пӳрт тунине курчĕ.
Паттăр вара ура çинче аран-аран тăрса юлать.
Паттăр пĕтĕм пусмăр тыткăнĕнчи мĕн пур хĕрарăма ирĕклĕ çут тĕнчене кăларчĕ.
Паян ирхине, ĕне суса пĕтернĕ хыççăн, Марье ытти юлташĕсемпе пĕрле яла каяймарĕ.
Паян сире телей сума сумасть: виçсĕре те икĕ çыру çеç килчĕ.
Паян та акă вăл ватă учительницăна хăратса пĕтернĕ.
Паян ун патĕнчен илсе килчĕ те Ивана аппăшĕ.
Паян эпĕ Юля патĕнче çĕр каçатăп, ан кĕт.
Паянтан эпир яланах пĕрле пулăпăр, пĕрле.
Перекетлĕ сăрана Ĕçе-ĕçе туй лартар!
Пиçнĕ çимĕçсемпе чечексен тутлă шăрши унăн чĕрине кăтăкларĕ.
Пике ăна пахчара час-часах курчĕ, анчах пĕччен мар — мăшăрĕпе.
Пике вара ашшĕшĕн, инçете ĕçлеме тухса кайнăскершĕн, пăшăрханма пуçларĕ.
Пилеше юр ӳксен тин тутă кĕрет, теççĕ.
Пирĕн ватă Михетер Тантăшсене йыхăрать; Унăн ватă карчăкки Сăра йăтнă, уттарать.
Пирĕн паттăра Улăп тесе чĕннĕ.
Пирĕн тăван хĕр парать, Пире унта йыхăрать, Хăйĕн савнă хĕрĕшĕн Урăм-сурăм туй пуçлать.
Пирĕн юрлама вăхăт çук, — терĕ вăл янкăш сассипе.
Пирĕн ял çывăхĕнче мар-и вĕсем? Хăш районта тесе çырнă?
Пирĕн ялта чи вăйлă выракан хĕр пурччĕ.
Пирĕнпе тăванлашнă Улăп паттăр хăйĕн мăшăрĕпе нумайччен пĕр-пĕрне юратса пурăннă.
Пире хисеп тумăр-ши?
Пире, ачасене, утиялсемпе чĕркесе çунасем çине лартрĕç.
Плотина тума пуçланă чухнехи вăйлă взрыв çаплах куç умĕнче чĕррĕн тăрать.
Предприяти пуçлăхĕ общежитие те вырнаçтарчĕ.
Прокурор панă папкăна илтĕм те следователь пӳлĕмне кайса лартăм.
Пуçĕнче çавра çил пек шухăшсем пăтранчĕç, ашшĕ каланисем аса килчĕç.
Пулнă унăн, пулнă шкулта вĕреннĕ чухнех куç хывни.
Пурăнăçсем, ах, аван Аслă Силпи ялĕнче!
Пуринчен те ытларах шăллĕне Серафима Николаевнăран лекетчĕ.
Пурнăç улăм пĕрчи çинче çеç тытăнса тăнă вăхăтра Хрестук мăйĕнчи тутăрне салтса çӳлелле çĕклерĕ.
Пурне те кабинăри сулхăн сывлăш килĕшрĕ.
Пурпĕр çăлатăп хамăн япаласене!
Пурте пĕлеççĕ вĕт: салтак çимесĕр те, çывăрмасăр та нумай тӳсме пултарать.
Путăксемпе, варсемпе çĕмĕрĕлсе шыв кĕрлет.
Пуш уйăхăн вĕçĕнче хĕвел пăхрĕ ăшăтса, Силпи чăваш ялĕнче юр ирĕлчĕ васкаса.
Пӳлĕмре пурăнакан юлташĕсем каçхи апата чĕннине те илтмест.
Пӳрт тăрринчи çынсен чунĕсем ура тупаннех çитрĕç пулас, самантлăха сăмах чĕнеймесĕр шак хытса тăчĕç.
Пӳрт хыçĕнче шавласа Ачи-пăчисем выляççĕ.
Пӳртре ватă карчăкĕ Вăрçса çӳрет ахалех.
Пӳрчĕсем те вĕсен ик кил урлă.
Раççей çинчен асламăшĕ каласа пани Дорăн чĕринче ĕмĕрлĕхе юлчĕ.
Района çитсе кĕреспе çумăр вĕтĕртетме пăрахрĕ.
Ракета сӳничченех виçĕ салтак йывăç тĕмĕсем хушшинче ним хускалмасăр тăнă.
Революци кунĕ умĕн президент хăй патне Шоухдипе Рималие чĕнчĕ.
Революци хыççăнхи çулах эпĕ вăтам шкула вĕренме кĕнине пĕлетĕр эсир.
Сăмахлама юратакан çын пулчĕ вăл.
Сăмахне вĕçлерĕ те пуçĕнчен витĕнсе выртрĕ хĕр.
Сăрталла, чыхăна-чыхăна, трактор хăпарать, темиçе плуг кăкарнăскер, тем сарлакăш сухалать вăл.
Савăнтăм атте чиперех килнишĕн тата кайăк мыскари пĕтнишĕн.
Савни çырăвĕ чикĕри салтакшăн темрен те хаклă.
Савнийĕ парса хăварнă укçине те ун кĕсйине ярăнтарчĕ.
Салонра ик-виç çын çеç.
Салхуланчĕ вăл, ним патне те чунĕ туртмарĕ унăн, алли те ĕç патне пымарĕ.
Сан пек пуян каччăна хула хĕрĕсем хусахра хăварман пуль-ха?
Сан пек чечек çине аслăрах арçынсем те куç хывĕç.
Сан саркайăк та хăйĕн тăшманĕпе вăй виçеп, тенĕ ĕнтĕ.
Сана тем пек юратса, Савса эпĕ пурăнтăм.
Сана укçа парса хăваратăп.
Санпа пĕрле пулмасан Епле ютра пулăп-ши?» — Мĕншĕн, Нарспи, хуйхăран?
Сарă хĕре çураçать Çичĕ ютри пуяна.
Сасартăк вăранса каятăп та инçетри ялăм çинчен, тĕлĕкре курнă Шура çинчен шухăшлама пуçлатăп.
Сасси кухньăран илтĕнет, пахча енчен.
Сахар кăштах кăмăлсăрланнă, анчах мĕн тăвас тетĕн?
Светăн ирхине кăмăл пăтранасси эрнене яхăн тăсăлчĕ, пурпĕрех иртсе каймарĕ.
Светăпа çеç тем амакĕ сиксе ан тухтăр ентĕ.
Света каллех ирхи шуçăмпа кăна урамран кĕнипе хĕрарăмăн кăмăлĕ пăсăлчĕ.
Света савнă çыннипе пĕрле пулас тесе тепĕр куннех Юльăпа курса калаçрĕ.
Света такăна-такăна утрĕ, чупнă çĕрте чупрĕ, хăй пĕр чарăнми пăшăлтатрĕ.
Света хĕр тантăш сăмахĕсене илтсен кăшт лăпланчĕ, чĕтрене ернĕ аллисем те лăпланчĕç.
Света хирĕçлемерĕ. Унăн часрах йывăр шухăшсенчен хăпас килчĕ.
Сергей те нумаях кĕттермерĕ, часах вĕçтерсе те çитрĕ, Светăна хăй ытамне илме те ĕлкĕрчĕ.
Сергей чĕрине ăшă хум пырса çапрĕ.
Сережа мана ун пек тумасть, вăл лайăх каччă, мана юратать.
Сережа, эсĕ мана сăмах патăн-çке, — куççульне ирĕке ячĕ хĕр.
Сетнер, Сетнер, кала-ха, Ăçта каяс, мĕн тăвас?
Сивĕ шывпа çăвăнсам, Питне-куçна тĕс кĕтĕр; Авантарах апатлан, Ака тума вăй кĕтĕр.
Сивĕ, хаяр хĕл иртет, каять йĕрсе, хурланса, сивĕ куççулĕпе йĕрет иртнĕ куншăн хуйхăрса.
Силпи ялĕ харлатса Вилнĕ çын пек çывăрать.
Силпи ялĕ — аслă ял, хула тейĕн инçетрен.
Силпи ялĕ — пуян ял, ларать вăрман ăшĕнче.
Сиплет тулта Михетер Туй кӳмине пĕчченех.
Сисрĕ хĕр хăйĕнпе мĕн пулса иртнине, пĕлчĕ те, анчах амăшĕпе канашлама васкамарĕ.
Служба пĕтесси виçĕ уйăх юлсан, консерваторирен хут çитрĕ — экзамен тытма каймалла.
Суялăх кирек камăн чысне те тĕп тăвать.
Сывлăх сунмасăрах ыталашма васкатăн.
Сыхă пулас пулать.
Тăван çĕршывĕнчи пурнăç ăна кашни утăмра интереслентерме пуçларĕ.
Тăван тăванах çав.
Тăрă шывăн ăшĕнче Кăвак пĕлĕт явăнать, Ватă йăмра тайăлса Тĕсне пăхса савăнать.
Тăхта-ха, юлташ, Балашиха çинчен каламастăн-и эс?
Тăшман ытла хаяр тет, Епле унтан хăтăлас?
Тĕлĕнмелле иккен çĕр чăмăрĕ çинчи пурнăç.
Тĕмĕ хыçĕнчен такам апчхулатни илтĕнчĕ те эпĕ унталла пăрăнтăм.
Тĕнче лăпкине курса Çӳлте уйăх савăнать.
Тĕрĕссипе, республика уй-хирĕсенче хĕрарăм механизаторсем сахал мар тăрăшаççĕ.
Тĕрлĕ-тĕрлĕ чечексен ырă шăрши сарăлать, пур çĕрте те кайăксен лайăх юрри янăрать.
Тĕтĕм тата çулăм кăларса, кăвар хĕлхемлĕ çаврăм туса çынсене хăратнă.
Тĕттĕм вăрман чĕрĕлет, ешĕл тумтир тăхăнать, çеçен хир те ешерет, илемĕпе мухтанать.
Тĕттĕм кĕтесре ăна сасартăк такам пуçран йывăр япалапа çапрĕ.
Тĕттĕм каç та çуталса кайрĕ.
Тĕттĕм каçра шап-шурă тăхăннăскер асамçă пекех туйăнчĕ Светăна.
Тавар турттаракан вакунсем çине вырнаçсан анне нарсем çине вырăнсем сарса пачĕ.
Такам чӳречерен шак-шак туни илтĕнчĕ.
Тантăш патне кĕрет те Уçать сăра чĕресне.
Тантăшăмсем пухăнсан Кĕçĕр туйне лартмалла».
Тантăшĕсем патне те чуптармарĕ, амăшне те тĕрлĕ ыйтусем парса ăнран ямарĕ.
Тар тухичченех ĕçлерĕм, вут сыпписене шарт та шарт тутартăм.
Тарăн нӳхреп ăшĕнче Мĕн чул сăра пĕтмен-ши?!
Тарье хăй ĕмĕрĕнче упăшкипе чĕрре кĕрсе ятлаçса курманскер, ăна пăхăнма хăнăхнă.
Татах тепре килсе шакканă хыççăн, Юля чăтаймарĕ, шкулти биологи учителĕпе канашлама шутларĕ.
Тахçан ĕлĕк-авал вăрман-çаранлă Чăваш çĕрĕнче пысăк вăрăм ту хысакĕ капашланса ларнă.
Те Турă пулăшрĕ, те шăпи çапларах килсе тухрĕ, вĕсем тĕл пулчĕç.
Текех канса выртас мар.
Тем тĕрлĕ те шухăшласа пăхнă ĕнтĕ.
Тем хăйне кичеммĕн туйса илчĕ вăл.
Темшĕн сивленĕ вăл ял каччисене, ăна никам та пĕлмест.
Тепĕр кунне иккĕшĕ те хăйсен çемйисем патне çырусем çырчĕç.
Тепĕр кунне хăнасем колхоз хуçалăхне курса çӳрерĕç.
Тепĕр чухне ăсталанă япаласем йăнăшрах, çыпăçусăртарах пулатчĕç.
Тепĕр чухне аса илет те Иван хĕрĕнкĕ пуçĕпе ачалăхри кӳренӳсене, каять тĕрĕслĕх шырама.
Тепĕр эрнере каллех килсе шаккарĕ кантăкран ылтăн кайăк.
Тикĕссĕн, ярăнса тухать вăл, пĕр-пĕр çын чунне уçса кĕвĕ калать тейĕн.
Тин çăлăнасси пулас çук ĕнтĕ
Труççиклĕ çынсем пĕрин хыççăн тепри кая юлса пынă.
Туй халăхĕ çывăрать, Çывăраççĕ хуçисем.
Туйăн хăватне кĕтсе Пурте вĕçсе çӳреççĕ, Килти пĕр чун хуйхине Пĕртте вĕсем сисмеççĕ.
Тул çутăлма пуçланă та иккен.
Тула тухиччен хĕрĕ патне пырса пăхрĕ.
Турă пӳрсен, сывă пулсан, Кăмăлăра татмăпăр!
Тусем, сăртсем хуп-хура юрĕ кайса пĕтнĕрен, тухать курăк çăп-çăра хĕвел хытă хĕртнĕрен.
Тутарсем чăвашсем çине, чăвашсем тутарĕсем çинелле кăн-кăн пăхкалаççĕ, пуçĕсене сулкаласа илеççĕ.
Тухăç енчен пуйăс килчĕ.
Тухăр хăвăртрах!
Тытман вăрă — вăрă мар
Тӳпере шурă уйăх çакăнса тăнă.
Уголовнăй кодексра сывлăша, шыв-шура варалакансене явап тыттармалли статья пур.
Уйранĕ те пулмасан Турă парасса кĕтĕпĕр».
Укçа енчен йывăр пурăнатчĕç вĕсем амăшĕпе, çавăнпа сутмаллăх та ăсталатчĕ хăшпĕр япаласене.
Укçа ыйтнă, мул çаратнă тата чăвашсене хăй патне тарçа илсе кайнă.
Укçапала эрехех Çынна ăсран кăларать.
Улăп ватăлса вилсен кĕмĕл кантăкран тунă тупăкне Аслă Атăл юхан шывне янă.
Улăп паттăрăн парăнас килмен, вăл юлашки юн тумламĕччен çапăçнă.
Улăпăн паттăр сăнарĕ йăхташĕсене вăрăм та ирĕклĕ кун-çул хывма пулăшнă.
Умри сăна вĕсем ют тесе шутлаççĕ, час-часах унпа тытăçма пуçлаççĕ.
Ун çине пăхса выртнă чухне те манăн шухăш тăван ял çинченехчĕ.
Ун ăшĕнчи çĕр долларлăх укçа тӳрех Маруç куçне тирĕнчĕ.
Ун патне пытăм та хам ăçта ĕçленине, мĕн çăмăлпа çӳренине пĕлтертĕм.
Ун умĕнче вăл савнă Ванюк ларать.
Ун чухне ман çине пăхса йăл кулăн, эп пурришĕн савăнăн!
Ун чухне пирĕн йăхсем пысăк керменсем çĕклеме те, кăткăс машинăсем тума та пĕлмен-ха.
Ун чухнех артистка пулнă çав Верук.
Унăн вĕрене-вĕрене çӳçĕ тăкăнса пуçĕ çуталса юлнă пуль?
Унăн куçĕ, тути-çăварĕ, çепĕç калаçни, йăл кулни, çăмăл ташлани — йăлтах килĕшетчĕ мана.
Унăн мухтавĕ çинчен пĕтĕм тĕнче пĕлсе çитнĕ.
Унăн районти военкоматра самаях тытăнса тăмалла пулчĕ.
Унăн тарăн хушăкĕнче Аçтаха пурăннă.
Униче патне çитрĕç!
Унпа вырăсла юмахланă чухне мĕнле-мĕнле сăмахсем кирлине аса илтĕмĕр.
Унпа пĕрле выртакансенчен пĕри Çĕпĕрте çуралса ӳсне офицер.
Унта кашкăрĕсем, тиллисем, мулкачĕсем — шучĕ те çук тейĕн.
Унта ларакансем республика экономикине хăвăрт аталантарма кирли çинчен калаçнă.
Унта республикăн энергетика программине сӳтсе явма палăртнă.
Унтан çăмăл машинăсем сутакан лавккана ĕçе кĕнĕ.
Унтан хĕрсем пасара мĕнле автобуспа çитмеллине ăнлантарчĕç те пляжа хĕвелпе хĕртĕнме кайрĕç.
Унтан шăна вĕçни те илтĕнесле шăпăрт пулчĕ.
Унтанпа Карачăм пиччепе Укахви инке те ватă пуçпах вулама-çырма вĕренчĕç.
Унтанпа ик кун та иртмерĕ, каç енне пӳлĕмĕн алăкне такам шаккарĕ.
Упăшкуна ан пăрах, Аван пурăн унпала, Тату пулăр яланах.
Урам тăрăх çыннисем Улпут пекех утаççĕ.
Урама хĕр тантăшсем патне тухсан та часах кĕмест, шуçăм паллипе çеç.
Урамра нумай ан çӳре, каçа ан юл.
Ураран çеç ӳкес марччĕ.
Урасем айĕнче телефонăн хĕрлĕ шнурĕ палăрмалла мар тăсăлса выртнă.
Усал хыпар хăвăрт сарăлать çав.
Утă уйăхĕн вĕçĕнче ашшĕ те аякри ĕçĕнчен тĕрĕс-тĕкелех киле таврăнчĕ.
Учительсем час-часах ятлатчĕç ăна.
Фарук ашшĕ суту-илӳ енĕпе пулăшрĕ, амăшĕ ватă Зохерпа ялта пурăнчĕ.
Хăçан аркатнă тет?
Хăвăн кăмăлу пулсан Лашам çине лартăттăм, Аяккаллах ку ялтан Вĕçĕттĕм те кайăттăм».
Хăвăн кăна кайран ӳкĕнмелле ан пултăр, хĕрĕм.
Хăвăрт çӳреме юратакан Ваçук, прокуратура шоферĕ, паян васкамасть.
Хăй çĕр çине пĕрремĕш хут ӳкекен шап-шурă юр пек пурçăн кĕпепе.
Хăй Аçтаха кĕлеткине Атăла печĕ.
Хăй савнă çын авланманнине тем пекех пĕлес килчĕ унăн.
Хăй те сисмерĕ, унăн алли пакет ăшне шăвăнчĕ, пӳрнисем хаклă хута хĕстерчĕç.
Хăй урамра иккенне ăнланса пуçне енчен енне пăркаларĕ, анчах Юльăна курмарĕ.
Хăйне гарем мăшкăлĕнчен çăлса ирĕке кăларнă хыççăн вăл Амирова пĕтĕм чунĕпе юратрĕ.
Хăйсен пуянлăхĕпе Пăрăнаççĕ çук çынран».
Хăлат Аçтаха пуç тăрринчех явăннă.
Хăнăхнă йăлапа ир-ирех Атăлта шыва кĕрсе тухрăм.
Хăнасем, паллах, ăна хирĕçлемерĕç.
Хăш командăшăн чупрăн эсĕ?
Хăюллă Улăп хăй эшкерне хăй пек вăйлă та паттăр çынсене пуçтарнă.
Хĕвел ансан, каç пулсан, Паян туя лартаççĕ, Хушăлкари пуянпа Манăн туя пуçлаççё.
Хĕвел анчĕ хĕрелсе Хура вăрман хыçнелле.
Хĕвел вăйлах хĕрте пуçличчен кăшт та пулсан ĕçлесе ĕлкĕрер.
Хĕвел питтинче шыв сăрхăнма та ĕлкĕрнĕ, тăпра хытса ларнă, çуркаланнă.
Хĕвел савать тĕнчене хĕл ыйхинчен вăратса.
Хĕвеланăçĕнче кăна пĕлĕт хĕрри сарă пурçăн тĕслĕн çуталса тăрать.
Хĕвеллĕ янкăр кун.
Хĕл иртрĕ те — çу çитрĕ.
Хĕл куççулĕ шавласа юхса кайрĕ çырмара.
Хĕр çав çынна хирĕç ларчĕ те ют çĕршыв укçи çинчен куçне ниепле те илеймест.
Хĕр çакăн хыççăн лăпланчĕ, киле хавас кăмăлпа утрĕ.
Хĕр васкаса унталла утрĕ.
Хĕр ешĕл симĕс çулçă тăхăннă пахчана тухрĕ.
Хĕр турткаланса тăрса вăхăт ирттермерĕ, каччă ытамне лекме ĕмĕтленместчĕ-и-ха вăл иртенпе?
Хĕр хăйне алла илчĕ.
Хĕр-тантăшĕсем тӳрех ăнланчĕç те пӳлĕмрен тухрĕç.
Хĕр-упраç темерĕн çав, меллĕ самант тупăнсанах тĕкĕр умнелле йăпшăнчĕ.
Хĕрĕ аппатланнине те пĕлмерĕ вăл.
Хĕрĕ пĕтĕмпех шурса кайнине кура пӳрте çавăтса кĕрсе вырттарччĕ.
Хĕрĕ патне туртăнчĕ хĕрарăм.
Хĕрĕ те канмалли кунсенче куç умĕнчех çӳрекенскер паян пачах курăнмарĕ.
Хĕрĕм, асра тыт, Куккуксен йăхĕ халиччен никама та ырри патне илсе çитермен.
Хĕрĕм, килпетсĕр ĕçе суяпа тӳрре кăларма ан тăрăш.
Хĕрĕм, тăран пулĕ.
Хĕрарăм çав еннелле утрĕ.
Хĕрарăм урамра ăна хăваласа çитрĕ те килне илсе кайрĕ.
Хĕрарăм ярăнса утать, шыв çинчи акăш тейĕн.
Хĕрача ман патăма чупса пычĕ, пĕр чарăнмасăрах пирĕн стройпа юнашар вĕттен-вĕттĕн утма пуçларĕ.
Хĕрачапа амăшĕн сасси ман хăлхара нумайччен янăраса тăчĕ.
Хĕре икĕ талăк хушши шырарĕç Марье аппапа тăванĕсем.
Хĕре качча паратпăр, Турикаса утмăр-ши?
Хĕрлĕ кĕрен платье тăхăннăскер, ирхи хĕвел çутинче вут кĕлти пек туйăнса кайрĕ.
Хĕрне çилпе кушăрханă, типсе тăракан аллипе ачашларĕ.
Хĕрсем çитнĕ çĕре уяв хĕрсе çеç пыратчĕ.
Хайхискер Атăл тепĕр енне пĕр утăм тусах каçма пултарнă.
Халăхран та аван мар кун пек.
Халĕ çăмăл машина туянма укçа пухать.
Халĕ ĕнтĕ хăрушлăх иртсе кайрĕ.
Халĕ эпир пĕрле ĕнтĕ, тинех пире никам та уйăраяс çук.
Халь пурте пур ун: çемйи те, ачисем те, пуянлăхĕ те.
Хальхинче ĕнтĕ арçынни Курск таврашĕнче пулса иртнĕ хаяр çапăçу çинчен каласа парать.
Хамăр самолетсем килсе тĕпĕртеттернĕ.
Хамăрăн малти лини патнелле çывхарнăçемĕн вĕсен ытларах та ытларах чĕлĕм туртас килнĕ.
Хаш сывларĕ Марье аппа, аллисем те усăнчĕç хĕрарăмăн, пичĕ те салхуланчĕ.
Хирĕç ларакан çын шĕлепкине хыврĕ те икĕ сенкер куç Маруçа пăталарĕç.
Хулара пурăнма пĕлес пулать.
Хуларан инçех мар апат-çимĕç сутакан ятарлă пасар пур.
Хуллен-хуллен уйăх та Вăрман хыçне пытанать.
Хура пысăк куçĕсене хаяррăн çиçтерсе илчĕ Урине.
Хура пӳртре шăпăрçă Ларать шăпăр тӳрлетсе, Ялти çамрăк каччăсен Ури каять çĕкленсе.
Хуравне тупаймарĕ Анукăн шăллĕ, анчах çакна çирĕп пĕлет: пурнăç пĕрре çеç.
Хусан çулĕ райцентр çумĕпе иртет.
Хусан Маруçа шавлă урамсемпе кĕтсе илчĕ.
Хыçалти урамра пурăнать вăл.
Хырăм выçсан фляжкăсенчи сивĕ чейпе сыпса сухари çинĕ.
Хырăмĕ пит выçнипе Силпи ялнелле пăхать.
Чăваш хĕрарăмĕн аллинчен самантлăха та ĕç каймасть.
Чăн та, çак çуртра вырăс специалисчĕ пурăннă.
Чăнах та, мĕнле юмах çырăнтăр Элемписĕр тата унăн савнă паттăрĕн сăнарĕсĕр?
Чăрсăр та вара эсĕ, Сережа.
Чĕкеç чĕппи тесе чĕнетчĕç Уринене пĕчĕк чух.
Чĕрене сахал мар çунтарнă Инна.
Чĕрнепе тĕкĕн – юн пĕрĕхсе тухĕ.
Чĕтрекен аллипе çăварне пирус хыпрĕ, куççуль тухичченех чыхăна-чыхăна кайса тĕтĕм мăкăрлантарчĕ.
Чарăлса кайнă сенкер куçĕсем Сергей еннелле тĕмсĕлсе пăхаççĕ.
Час-часах вăл аппăшĕ патне пырса хăйĕн кӳренĕвĕсене каласа паратчĕ.
Час-часах курать ăна Иван ялта.
Час-часах урасем çĕре пăрахнă противогаз çине, взрывпа ванса кайнă нимĕç каски çине пуснă.
Часах пирĕн поезд малалла тапранса кайрĕ.
Часрах çап, сигнал пар!
Чи асли – Маруç.
Чун савнипе калаçса Уйрăлассăн туймарăм.
Чун тăвăлнине палăртас мар тесе, калаçăва урăх йĕр çине ӳкерме тăрăшрăм.
Чунĕ хурланнипе Микулан пырне темĕнле йӳçĕ кумкка капланчĕ.
Чуп хăвартрах, ав çав кĕрен хăю патне çитиччен чуп!
Чупсам, чуп часрах!
Чылайччен аппаланчĕç вĕсем çапла.
Шăнкăртатса шыв юхать Çӳллĕ валак пуçĕнче, Кĕмĕл пекех ялтăрать Шывĕ хĕвел çутинче.
Шăп çав вăхăтра тĕксĕм çумăр пĕлĕчĕсем капланса килчĕç, çумăр вĕттĕн пĕрĕхе пуçларĕ, вайланса пычĕ.
Шăпăр сасси чăйлатать, Туя ячĕç пуçласа.
Шкулта вĕреннĕ чухне пирĕн ушкăнра тата Татюк ятлă хĕрача пурччĕ.
Шкулти столовăйра та, коридорта та Вадим тăхăннă пушмак йĕрĕсем.
Шофер мана совхоз кантурĕ тĕлĕнче антарса хăварчĕ.
Шур пӳрт тунине курсан виле пуласса пĕлтерет тесе калатчĕ те анне.
Шура, вĕреннĕ чухнехи юлташ, мĕнле пурăнать-ши вăл?
Шухă ача-пăча унталла та кунталла чупкалать, çыран хĕрринех пыра-пыра пăхать.
Шывлă куçĕсемпе ун çине йывăррăн пăхса илчĕ те пӱртрен тухса утрĕ.
Ылтăн кайăк урăх кантăкран шаккамарĕ.
Ырă кăмăллă та сăмахлама юратаканскер пулчĕ тата шоферĕ.
Ырă тутлă ыйхăпа Чăваш çынни çывăрать.
Ытла илемлĕ пулнипе хăйне мăна хурать.
Ытла тĕлĕнмелле: совхоз столовăйĕнчен те апат-çимĕç вăрларĕç.
Ытла та яка тумпа, ху чăнкине кăтартма долларсене те витĕр курăнакан пакетра чиксе çӳретĕн.
Эй Турăçăм, сывлăх пар, Акнă тыррăма ăнтар!
Эй, Турă, нуши çеç сиксе ан тухтăр ĕнтĕ.
Эй, Турăçăм, инкек кăна илсе ан тух ĕнтĕ пирĕн пуç тĕлне.
Эй, пиччесем, тăрăр-ха, Урлă-пирлĕ пăхăр-ха: Ака пуçне тӳрлетес, Урапана тирпейлес.
Элемпи ятлă пулнă вăл.
Эпĕ Мускава каятăп, унтан каялла таврăнмастăп.
Эпĕ аманни çинчен аттепе аннене пĕлтерĕр.
Эпĕ кунĕпех шыв хĕрринче чăмпăлтататтăм.
Эпĕ сăнпа паян ĕç çинчен калаçма шутламастăп та.
Эпĕ сĕнетĕп çеç, килĕшмесен ӳлĕмрен текех сĕнмĕп.
Эпĕ ура çинче çапăçу вĕçне çитичченех тăрăп, çӳлти вăйсем мана пулăшĕç.
Эпир пĕр ялсемех, пĕр шкултах вĕреннĕ.
Эпир пурте çавăнта çӳретпĕр.
Эпир тăватсăмăр та хамăр камне каласа патăмăр.
Эпир, пĕчĕккĕ пулин те, ялта паллă çынсем шутланаттăмăр.
Эрех тесен ĕç çынни Нихăшĕ те тиркемест.
Эрехĕ пирки те манмарĕ, меллĕ самант тупăнсанах хĕре черкке тыттарчĕ.
Эсĕ вĕри куççуль ан юхтартăр тетĕп-çке, ыррине çеç сунатăп сана, Света.
Эсĕ манăн чи çывăх çын-çке.
Эсĕ тутанса çеç пăх, хăвна çăмăл пулĕ.
Эсĕ ура çинче те нумай тăраймăн.
Эсĕ, хӳхĕм вăрă, долларпа пĕрле ман чун-чĕрене те вăрларăн.
Этем кайăк мар, çĕр çинче утса çӳрет, хай хыççăн йĕр хăварать.
Эх! Юлташăмсем геройла ĕçсем тăваççĕ.
Эх, йывăр чире ан килтĕр тата.
Эх, тискерсем!
Эх, частарах вĕренсе пĕтересчĕ те, — тутлăн анасласа амăшне ыталарĕ хĕрĕ.
Юлашки вăхăтра тем шăм-шак суратчĕ-ха.
Юлашкинчен Аçтаха хăйĕн вĕри сывлăшне Улăпăн çапăçу хатĕрĕ çине вĕре-вĕре кăларать.
Юля çывăхарах пычĕ.
Юля сыпма ĕлкĕрнине те асăрхарĕ Света, хаваслă тытать лешĕ хăйне.
Юля, сĕтел хушшинче кĕнеке вуласа лараканскер, шарт! сикрĕ.
Юн тухнине кура тата хытăрах макăрма пуçларăм.
Юнашар пулмарĕ унпа ашшĕ: йывăр чух килсе пулăшмарĕ, савăннă вăхăтра пĕрле хĕпĕртемерĕ.
Юратнă савнине, Сергее, пĕлтерме шут тытрĕ.
Ютшăнмаççĕ вĕсем Иванран, пичче тесе чĕççĕ.
Якку тем каласшăн пулчĕ, кролик тути пек тутипе мĕкĕлтеттерме тытăнчĕ.
Якур пичче кăна мар, пĕтĕм ял эп юрăç пуласса кĕтетчĕ.
Якур прокурор та хăйĕн ĕçне пит юратнă.
Ял пирĕн пысăк, эпĕ пĕр вĕçĕнче, эсĕ – тепринче пурăннă, шкулта çеç пĕр-пĕринпе курнăçнă.
Ял тавра миçе çаврăнмарĕç-ши — улăм купи çине ӳкнĕ йĕп майлах çухалчĕ хĕр.
Ялĕ тавра укăлча, çĕнĕ çатан укăлча.
Яланах пĕрле пуласчĕ санпа, — терĕ те каччă çепĕççĕн ыталарĕ савнине.
Ялта çитĕнсе пыракан хĕрупраçсенчен Митрюксен Маруçне çитекенни çук.
Ялтан тухсан çулпа нумаях та каяймарĕ хăй умĕнче тин çеç утма вĕреннĕ ачана асăрхарĕ.
Ятне илтсен чĕнекен енне çаврăнать, тем калаçать, тем ăнлантарать.
— Çырусене эпĕ çырман та, пичетлеттермен те.
— Ватă чун та хытнă чун, Хытса кайнă кĕççе çав.
— Карчăк яла ĕретлет, Тĕттĕм те пулса çитет; Карчăк çӳрет килĕнче, Çăкăр-тăвар хатĕрлет.
— Нарспи, хĕрĕм, пил сана!
— Пăхăр-ха, ачасем, пăхăр-ха, авă унта тăрнасем ташлаççĕ, — терĕ Якур.
— Пырăпăрах, пырăпăр, Пымасăрах юлмăпăр!
— Сетнер, таврăн хăвăртрах, Шыва анать пĕр арăм.
— Ыра тантăш-тăвансем, Турикаса уттарар!
— Эсир хăвăр куртăр-и вара?