«Стане и эрявихть грива мархтотне», — шнамазь алятне.
Ёмла цёрац озаф маласонза, ванонды, тонафни.
Ёмластокиге няезе нужать, вачашить.
Ёндолкс панцезе тракторонц — эряскодсь аделамс тевонц магазинть пякстамс.
Ёньда лиссь, — отвечай бабась виде мяльхть.
Ёран — сигарета пезень ёрдаса квартирасон меккятть, ёран — ковёрть ланга якан кямоса.
Ёрасть ни прважамс сонь куду.
Ёрасы матомс колмоцеть, но сонь кемоста эрьхтьсазь пря ланга.
Ёрдак сянь прястот,— а сонцень летькомсть сельмонза.
Ёрдасы сталмоть, мархтонза лийкстай системаське.
Ёрязе стирнятнень лангс, тонгондозе щамснон потмос.
Ётада, озада.
Ётазень войнань стака китнень.
Ётазень ни колмоце, пилеце эташнсиь, пачкотькшнесь ветецетн, коса ся мазы аванять кенкшец.
Ётай ковть лиссь одонь проблемати лемтьф статьязе.
Ётай пинге, касы эряйхнень лувкссна, кирихть модать-масторть козяшинза, эвондайхть лия проблемат.
Ётак!
Ётак, озак!
Ётак, озак.
Ётак, ётак.
Ётамбачк тяса, корхиесазь народть.
Ётасть кафта недялят.
Ётасть кизот.
Ётась аф лама пинге.
Ётась киза.
Ётась ковшка.
Ётась недяля.
Ётась недяляшка.
Ётась пинге.
Ётась пяле частшка.
Ётась тага фкя ши.
Ётафнесть викторинат, няфнесть концертт.
Ётафтф титратнень магнитофоннай лентас сёрмадомасна.
Ётафтф эрзяннеста.
Ётафтыхть озкс, шуфтти повфнихть соболень, шинемонь, уронь, врьгазонь кетть.
Ёткованок тячи — эчке эй!
Ётксост афсатыксфтома ломатть аш.
Ётксост улихть пупордаф ломаттьке.
Ётнесть кизотне.
Ётнесть шитне, кофне.
Ётнихть кизот.
Ётнихть кизотне, а сонь произведениянза аф содайхть сиредема.
Ёттне — омба шири.
Ёфксть основной признаконза и кялень мазышинза.
Ёфси аф.
Ёфси, сире клдом, ёньцта лихттядязь святой писаииятне.
А азсак — и аф мрдафтови ни сон.
А алясь тейнек аф эряви.
А бабась ськамонза эрязь арьсекшнесь: вов аделасы тонафнеманц, рьвяяй и сявсы уноконь ваннема.
А базарга азорфтома пинеда — песновок аш.
А вага кода.
А ваныхть фкя-фкянь лангс кяжидонга кяжи зверькс.
А васедемда меле араме пара ялгакс.
А вдь асфальтть ацамац стякшни аф уцезста.
А вдь аф одарста тифат.
А вдь хуш вестьке мзолгодоль.
А видекс — тя шава васта.
А вов кода.
А вов кодама.
А вов коса тянемс тя пластинка™?
А вов коста.
А вов мезе.
А вов мезенди.
А вов мес.
А вов роматтненди ётка ашезь мушендов.
А вов стане.
А вов тон эрять — мезе добувать?
А вов тяфта.
А войнада меле кие теест лезнесь?
А врачти молеманц сембе сяка пели.
А вярдень этажса фкя квартираса эрясь-ащесь мазы аваня.
А деряй ськамот судардат путомс од куд?
А дяряй аш кода мезевок тиемс?
А дяряй васьфнеде кодамовок велень эряйхть, конат аф рахсихть-пеетькшнихть шабраснон лангса.
А зря.
А илять-илять делегаттне ванондсть спектакльхть, якасть балалайкаса морайхнень концертс.
А ирецтонь обуцясь содаф: и юватькшнихть, и сялондыхть.
А калмамс, няк, войнада меле савсь.
А кармасть улема — синць аф маштыхть кирдемост-ванфтомост.
А кассь цёраняц, ошу тонафнема тусь.
А кати.
А квартирань колга тят лажна, мутама.
А кда «лезксозень» вельде нинге сяда вяри комоти?
А кда аф кулат, сяда киза эрят?
А кда аф нолдасасть газетав, паронтень аф юкстасаськ.
А кда муви — мезевок аф тият.
А кда ни ускихть, аньцек пачкалгонь тиемс кондясти.
А кда няфти якстерь каготкя, тят пеле, тят споря.
А кда прафтат вал эсь прянь араламать колга, эстокиге тейть: наииойалист, фашист, караул!
А кие ина тяни сянь вастс?
А кие ина?
А кие мле?
А кие муворсь?
А кие содасы, кода тоста самась.
А кие содасы?
А кие сон?
А кие?
А кинди?
А кинь мле?
А кинь?
А кода ина лиякс?
А кода ина!
А кода ина.
А кода ина?
А кода кайгсть ловса вельхтяф крайге белорусскяй, мокшэрзянь и польскяй моротне.
А кода ладясть синь сереснон касомста.
А кода лемце?
А кода мле!
А кода мле, ульмамась мзолфкафтома кода калонь шонгарямсь салфтома.
А кода мле.
А кода мле?
А кода мле?!
А кода мокшекс азомат «тядяй», «аляй» валхне аф содасы.
А кода мон туян мархтонза, кда содаса, што кадсамань васенце ляйнять трваскиге?
А кода синь эцевихть нешке варяняти?
А кода фамилияце?
А кода?
А кодама вирьс? — кизефтемань и, ванан, стяфтозень пилензон.
А кодама ни минь эздонк пчкафтыхть.
А коза тумс, ся няеви мле.
А коза?
А козк крёсне щафтовсть, ушеса кукорязевсть атёкшне.
А конашкава кенярдезь шавсь седись, мзярда лисендсь тевсь!
А корхтафтсазь, столицаса ломаттне вачеда кулсихть.
А коса ина корхтамс, кда аф тяса.
А коса машинаце?
А коса мле?
А коса работать?
А коса сон тяни?
А коса сон?
А коса?
А коста содасак?
А коста сявомс видьмот?
А коста тяни сяват ару ляйня?!
А коста тяниень пингть сяват тняра шапамня.
А кштикшнихть да морсихть аф аньцек сцена лангса.
А кядьгонь оржа пакшне пезондсть седиезон и кодавок и, улема, киндивок тоста аф таргавихть.
А кялень пяльде сон аф сяшкава ни кальдяполь.
А лисенди, ванфтомать вастс сяда лама юмафнихть.
А лиссь вов мезе.
А лиссь меколанкт.
А лиссь тяфта.
А ломанти, мярьктяма, кона кядец сяда питни: видись или кержись?
А ломанць вии ваймонц и ёненц мархта.
А лососсь — ся ровнай вастса.
А лофцонясь, парноннясь, роди, омбоце бомбась.
А марса улемста синь бта касондсть пацясна.
А мархтост ульсь ава идня мархта.
А мезе. стдмсь рынкась, кармаме шарьхкодема.
А мезе азат?
А мезе азондомс?
А мезе ина тейнек лядонды тиемс?
А мезе ина тиемс?
А мезе корхтамс?
А мезе лиссь?
А мезе минь, простой интеллигенттне, мезень кальдяв тихтяма?
А мезе мон азан?
А мезе мон тиян?
А мезе мон?
А мезе нинге кучат, кда эсь нужаце ванондсь эрь ужеста?
А мезе сон азы, кда сонь кялец юмась.
А мезе сон азы?
А мезе сяда лама эряви содамс дояркати?
А мезе тиемс?
А мезе тиян?
А мезе тият?
А мезе тя?
А мезе ули сяда тов?
А мезе учендат эздонза: шобда ломань, станциянь рабочайда.
А мезе?
А мезенди тя эряви?
А мезенди?
А мезенкса?
А мезень польза тяфтама кооператифнень эзда государствати?
А мезень толкоц?
А мезьда пелемс?
А мезьса?
А меле сянь квалма ёфси юкстань.
А меле ушедсь кяляцямон, штоба ёталень ошть лия ширезонза ниле комнатаста квартирав.
А мес аф туй, — кивок хоть пяле валня азоль.
А мес инголи ашеть азонда тянь колга?
А мес кельгса — тямасть кизефне.
А мес кизефнесак?
А мес кизефнят?
А мес мле!
А мес мле.
А мес мле?
А мес мон?
А мес мярьгонь од журналхненди,— сянь колга арай цютькя азондомс башка.
А мес мярьгонь — «можна сказать»?
А мес тяни бабанц мархта кольсь мирсна?
А мес тяфта?
А мес тяшкава кяжият? — кизефтезе абондозь бабась.
А мес?
А месендема?
А местема?
А мзяра букваста валсь? — пшкядсь муськома машинань петни цёрась.
А мзяра зверьда ласькондсь вирьге, мзяра нармоненди эряма васта сон макссесь.
А мзярда аделайне школать, сон монь сявомань медицинскяй факультету тонафнема.
А мзярда иредель, эста сятявняста таргалить беряку.
А мзярда ломаньда и техникада пуромсь сатомшка, тевсь тусь лиякс.
А мзярда мрдатама, мес аф азондомс?!
А мзярда шись валгсь и лиссь ковсь — синь явсть.
А мзярс ня ломаттнень мархта пря муцямс?
А министрти сяка сувсень, виде, аньцек омбоце шиня.,.
А минь мезе?
А минь улихть альманахоньке, — отвечсесть тевонь содай ломаттне.
А минь хоть шинек-венек ащельхть вакссонк кельгоманьке.
А минь, калхнень, помала пря, тямасть токсе!
А минь, лисенди, келептёськ — келес.
А минь?
А мирнай эряфса улеме сокор ката лефк. скакс, мезевок ашеме машта.
А мон аварьгодонь, сяшкава ужялькс арась.
А мон аньцек пачкодень куду, тядязти азонь латта, што курок саят.
А мон арьсекшнян, кие шта миннетнень эзда тяса?
А мон ванды шаркстан ширезт и видеста обкому.
А мон вдь азондонь эсь эряфстон аньцек сурбряшка пакшкя.
А мон вельф аф кельгсайне сятнень, кие эсон ужяльди!
А мон киян?
А мон мезе тиян?
А мон мезе?
А мон содаса.
А мон сталмода аф пелян!
А мон сянкса сивольня али колбасаня.
А мон, шава прясь, тянемс эсост лувондан.
А мон?
А монць пиже тарад ашень кадов.
А монь вов кие прязень шовордазе.
А монь кодама тевозе?
А монь мезе тевозе!
А монь сявсамасть?
А монь тага, коволняй.
А монь, простой авать, ашемань макса обжамс.
А муворусь, шуваня цёрокшкясь, ащесь киякс кучкаса нолдань прят и арьсесь.
А нинге вешенди мувору, мес шабадонк лама.
А ну, стяк!
А няендярясак кштимста, мярьгат, марнек мирсь-масторсь уезь тусь.
А нятнень содасасть?
А одста, пади, мирдцень каршес кургценьге ашить панчсе, эста тянь ширде строгаль.
А омбоце моторсь шарфтоль насос и тракснень кармалеме потьнемост машинаса.
А павазть лядыкс пяльксонза сонцень ломанть кядьсонзот.
А партбилетсь — бта пропуск вяри куцемс, сяда оцю должность сатомс.
А пинге ётазь, мзярда тя тевсь кулевсь марнек велети, сонцень эряфонц азондозе колмоце рьвяняське.
А пингонь ётазь сяка хозяйствати эрявкстсь шифер аньцек строяф куттнень вельхтямс.
А пингсь мольсь.
А пингсь ни тячи сяшкава валом шашты, мярьгат, шуфтомсть частонь стрелкатневок.
А пластийкаса музыкальнай инструментсь — фортепианась.
А поэзиясь аньцек эста поэзия, мзярда сон афкукс художественнай.
А прикасне, офицер ялгат, кода лац содасасть, одукс аф ванондовихть.
А прязонза мезевок мялень пети изь сашенда.
А рьвяняц кяжиясь, тяда меле ашезе ёра няемс авозенц.
А рьвяцень дяряй аф сявондьсак мархтот?
А сань — тяса лезкска ни аф эряви.
А свадьбась ётафтома минценнекс, мокшекс.
А сельмонза эводемать эзда, мярьгат, пялязоннет.
А сельмосост сякокс палсь надиямань вий.
А симомс тейнза педь аф максыхть.
А симондсть ни, што ли? — кизефни эзьконь отала прясь.
А синь кудсост тяфта аф тиендихть.
А синь сявсть да пчкясть больницяса куватьс ащекшнемда меле.
А сон акша. панарса, тюжя шляпаса, кургоц — пиледа пилес.
А сон аш и аш.
А сон аш.
А сон лядсь вели, коса эста инь стакаль.
А сон меколанкт, кенярдсь: идевсь ваймоц.
А сон стакащемда аф тернесыне брадонзон да раднянзон.
А сон сяконь содай: проверямс эрявихть, проверямс.
А сон, бта ёмла шабаня, тонафнесь якама.
А сон, матанясь, учи мялень ваныенц, мельганза якаенц.
А сон, няк, мезе!
А сон?
А сонць коса?
А сонць стаки аськоляй и аськоляй.
А сонь сельмонза кзняйхть, шаманяц крфай.
А стане.
А станяк.
А стирнясь эняльдсь, штоба нолдалезь сонь воляс.
А ся кизефни: мес мондейне, а аф сянди-сянди сувать?
А ся кода ётафтомс? — кизефтсь вастстось.
А ся мезе?
А ся пара ули иля аф?
А ся пингсь аф тёждяль, ламоль кодама-повсь событияда, эзост таргафоль тёжятть ломань.
А сявомс эстрадать, товарищи, или литературать.
А сяда видеста азомс — мокшан.
А сяда лац азомс: ламоц оцюнятне тоса трясть пря.
А сяда пялеветь шири, кле, сюруфтка появакшнесть.
А сяда тов мезе?
А сяльде кармай кяжиякшнема: кржа максси, аф кондясти, стамсь-тяфтамсь.
А сяльде няеви.
А сяльде, улема, эсь прянь няемась шорясь куду мрдамс.
А сянь колга аф арьсекшни — ашезь кире ли тядять уликсшиц?
А сяс, мес сон рьвяясь ни.
А сяс, мес толти сембе сяка кодама пачкалга нолсемс.
А сяс.
А сят колхозу лийсть и лийсть кизоть песта машнефти кару лаца.
А тага мезе?
А танцтиста ярхцамс, кулхцондомс цебярь музыка кажнайть мялец.
А тевсь ульсь тяфта.
А тейне мезе?
А тейне месендема?
А тейне можна варжакстомс тя поездть лангс?
А тейне тонь кондямот и эряви.
А тейть, няк, шаба эрявсь.
А тинь кода?
А тинь тянь колга афи кашторттада.
А тинь цёрантень, аванят, мон ашине няе.
А то всякай справкат-месть, недяляста аф кочкавихть.
А то мезе тият тяшканя цюгуннятнень мархта!
А то сарбукань шинети уксолмасна кеподихть.
А то тяни мезе тиендеви калмамань иласа?
А тон ашат.
А тон вага таки аф кундават.
А тон кият?
А тон коста содасак?
А тон лама тят арьсе, арьсемась грехс вяттянза.
А тон мезе?
А тон месть шава сяканят веляфнят?
А тон мяляфтсак, кода инжицень каваняйть?!
А тон содасак, велень мокорь, што тя портретть базарста колма цалковайда рамазе.
А тон тят пеле.
А тон цыганава ёткса курст ашеть ётне?
А тон, афоли, мадомс ёрат ни? — кизефтемань ялгазе.
А тон, тон кода тяза повоть?
А тон?
А тонць кият?
А тонь кода?
А тонь кодама тевце?
А тонь улихть кяднятне-пильгонятне, аф кулат вачеда.
А тонь эздот кодама шинесь, ротмистр?
А тонь?
А топ дяряй аф лездат большевикненди?
А тоса кода-бди вдруг жалакодсть, ушедсть вешендемонза муворуть.
А тоса няеви.
А тоса пиндолды пуняц щамса аваня.
А тоса, кода содасаськ, питнетне государственнайца оцюфт.
А туфлянзон кочкярясна улихть сяда серихть— эста сембонь коряс оцюкс кармай няевома.
А туфталсь аф тяса — аф.
А туфталсь — бта утюгонкса молян, хоть монцень утюгтон кудса колмошка.
А тя аф ава, — бта мезьге ашель, отвечась мирдсь.
А тя мезе?
А тя ошень стирнять пчкясь тага няелезе.
А тя пингть мишенди фкя аванясь кати-мезень квалма арьсезевсь.
А тяда инголе работань машина ки лангса.
А тяда меле тоста сайхть тееньк.
А тядязе коса?
А тялось сай — эста мезьса пря тряят?
А тяни архт.
А тяни дивандафтомань, оду валга ашезь прафта.
А тяни кабинетоц кагодта пяшкодсь, озамска аш коза.
А тяни каендась — ялга мархта улель сяда весяла.
А тяни катк лиятне гнут, эрявондяряй тейст.
А тяни коса сон?
А тяни мезе?
А тяни можна кой-мезе азондомс заводоньконь колга.
А тяни мялезе содамс, тинь кода лемнетядязь и кодамот фамилиянте.
А тяни сон ащесь озада шава ящик лангса и ванондозень кенжензон.
А тяни сяда курок лемоц азондома.
А тяни эряви куроконе молемс ламповай заводу.
А тяни, ванка, од стирькс арась!
А тяни, ватт, учёнайкс арать, оцю ломанькс касоть.
А тяни, няк, оду аф молят.
А тяни...
А тяни?
А тяса мезе?
А тяса пидема-панема маштсть — шрать лангоц пяшксель разнай ярхцамбяльда.
А тяса рьвясь сёрма мельге сёрма кучи.
А тяса, кода корхнихть, ушедсь романть омбоце пяльксоц.
А тяфтак хоть пяленц заняк университетть.
А ужяль.
А университетта меле котоцьке сайхть меки тееньк, синь миннет работникне.
А учатне врьгазонь вер шинети аф эцихть.
А фкя вастса ведсь ляцсь вяри ломанень серес.
А фкя шиня стирнясь варжакстсь вальмава и дивандазевсь.
А фкя шобдаваня тага тусь лов.
А шарьхкодеде, мес?
А шинельса и погонца цёрась-военнайсь — мирдец.
А штоба кемокстамс мяльнень, лятфтай фкя азкс, конань монць кулине.
А штоба содамс — эряви тонафнемс.
А шудерькссь содай эсь тевонц, горняй-кальдерди, морси моронзон, азонкшни азксонзон.
А эзрай статьянкса пароль макссемс кептерь якстеряпс или мзярошкавок салу куяр.
А эрзянь морот морсесь, латцемска тяряфнесь.
А эряволь.
А эряйда ся штатса кафта миллионда лама.
А эрясь вирсь сетьмоняста и павазуста лама,, пяк лама киза.
А эста кие арьсесь, корхтаф да юкстаф.
А эста...
А, пади, азондсь — мезе ашель?
А, пади, стакащемда тяфта пеленди алясь?
А, шятьта, рьвяямс синь афи срхксихть.
А-а!
А-а, школат аш, садикт аш эсь кяльсонт!
А-а-а!
Абондонь.
Ав!
Аваньке лац содасазь, мезе стамсь прянь араламась, и синць бславазь эсь мирдьснон каршезт тюрема.
Аванясь, няйф, кенярдсь инжити.
Авась кяжиясь алять лангс: эци салама да нинге пееди!
Авась лятфтазе тядянц.
Авась нежедезень кенерьбакарензон шрати.
Авась фельетонть нинге афи лувозе, а ушедсь ни пеняцяма.
Аватне кургонь ширепнезь симозь винать, кувакаста таргазь ваймоснон.
Аватне, мундярят седизост панжеманя, сяда лац маштыхть потма-ваймоснон панжема.
Аватнень или шабатнень ёткс?
Авозсь ванць, ванць туркс сельмот, таргась сюлека, каясь стаканти суронь эчконяса, венептезе.
Автобус ашель, учендомс савсь, — отвечась тона.
Автобусса кулевсь шонгара рахама.
Автобуссь лоткась.
Автобуссь матразь матраф — афи шерьхковат.
Автобуссь ся шиня изь учев, но тя ашезе кола мяленьконь.
Автобуст да троллейбуст ученттада.
Автобуст эста исть яка, эсь пильгоньконь лангс надиякшнеме.
Автоматтне кивинь пизем ёрясть.
Авторскяй листта ёмла рукописне аф мрдафневихть.
Авторсь тя пингть морасы кайгиста, мялень кеподезь.
Авторсь шарфнесы мяленьконь сянди, што кой-мезсь калмамань и свадьбань илатнеиь эса фкя лацонне.
Авторть эзда.
Ага!
Агрономсь кизефни, кона паксяти кодама сёрось сяда ладяй.
Аде мархтон, — пшкядень кизефксонц каршес.
Аде!
Аде.
Аделави войнась, артисткакс аран.
Аделавсь гражданскяй войнась.
Аделазе лувоманц, варжакстсь тядянц лангс.
Аделазь институтть, фкя школаса работасть.
Аделсине ни сокамда пакся ужеть — нормада вельфонь гектархнень.
Аера варма.
Аердсь седистон покойсь.
Аеркстовсь седиезе тя эсь прянь няи ломанти.
Аертт эздон!
Аз р а пов.
Азан аф лама вал певицать колга.
Азан пример.
Азк!
Азк, мезе тиемс эсь мархтон, кда кельгса.
Азозе, што нароттненди эряви мир.
Азозь мяльснон, мондедон башка, тага кефкие ломань.
Азозь: заводсь аф оцю, а продукцияц эряви лама вастова.
Азондовихть од и од кулят ломаттнень лангса коммунисттнень наругамасион колга.
Азондозь, корхтайхть панить сяс, мес рахсесть лангсот.
Азондоманц коряс тозк и матодовкшнень.
Азондомс дикторть лаца башка предложениятнень.
Азондомста эзк-эзк аварьготкшнесь.
Азондсыне и фермань сембе тефнень-грехнень.
Азондыне.
Азондысь сетьмось.
Азонкшнесазь и лиякс.
Азонкшнесазь —ульсь стама пинговок.
Азонтк, пожалуйста, коса и кода васьфтить тя равжа кулять?
Азонтка, кода тонць эрят?
Азонь тянь колга, а сон сельмонянзон ушедсь налхкфтома.
Азорондай лангсост москунь оцязорсь.
Азорсь вихца стясь, аф эряскодозь тусь ортанять шири, ужяльдсь лишнай аськолксонь тиеманц, панжезе.
Азорсь тяфта мярьгсь, — прянь апак кепотть азозе тяльмонь ускись.
Азорть мархта азоравась аф отт ни.
Азость синь.
Азса.
Азфть кемокстасаськ примерса.
Ай-ай-ай!
Аксяня стаки ащесь фкя вастса, сельмалга варжакснесь то алянц, то тядянц лангс.
Аксяня штазень кядензон и сувась куду.
Акшесось таргась зепстонза мезень-бди пиндолдыня.
Акшетне равчненди шумбракснемста кядьснон аф макссесазь.
Алашатнень дугастост нюрьгихть мазы лентат.
Алашатнень пильгсна сяка тев курякснесть, крандасне пезондсть.
Алашкинти бта тя и эрявсь.
Алда баба азоравакс нюрьхтясь стопканятненди вина, сявсь куяр печф.
Алда баба тага нюрьхтясь стопканятненди, но симома ашезь карма.
Алда баба таргазе повширестонза керканц, никстась табакта, кшнязевсь.
Алда бабань шамац якстерьгодсь, сельмонза пиндолдсть.
Али аньцек ломань пингста сятяв, а ськамонт зарник?
Али аф содасак?
Али ужяльдемацень мархта вача пеке топафтат, али галош ронга щаят?
Али юкстайть?
Алло!
Ало!
Алязе сась!
Алязень шалхконц ала шеер!
Алязти сизьгемонь ровна топодсь, мзярда мон светть няине.
Аляй!
Аляй, аляняй!
Аляй, мон ёниянь, воспитательницась шнамань: фкявок равжа вал садикса ашень аза.
Алянь аляка тон лефкскяй!
Алянь васенце вайгяльсь.
Алянят, алянят, максода узерь, узерь!
Алясна отвечась — цють вайгяленц кулеськ.
Алясь ашезь ёра содафнемс, да ашезь атказав, лоткась, венептезе цыганавати кяденц.
Алясь варжакстсь сетьмоф велеряйхнень лангс — эстокиге седиец кельмось.
Алясь няйсыне веленять якстерь черепицаса вельхтяф куднянзон.
Алясь покоди квартирасонза.
Алясь шашфтозе ингольденза пива кружканц, видеста и ламос ванць сельмозон.
Алятне лиссть, мон лездонь ава ялгазти урядамс шра лангть, штамс тарелкатнень-меснень.
Алятне лоткасть ваймама паргана пиче ваксс.
Алятне рахазевсть.
Алятнень пяк тусь мялезост веленясь и, кода содазь, сонь ашель нинге лемоцка.
Алять тернезь кати райкому, кати райисполкому — валхтозь киськонц.
Аляфтома-тядяфтома эряфсь сяпидонга сяпи.
Аляц заказась байдек кафкса пудонь сталмоса.
Аляц кучфоль гражданскяй войнав и тоса юмась-арась.
Аляцень лемоц?
Алё!
Андомс джигитть, кле, аньцек тюряда!
Анна баба валгсь | пянаклангста и эвотьфста крьвястезе толть.
Анна пижеста юватькшнесь и юпиесь шири.
Анокласть эсь паньфкя, рястасть маци, пицесть пачат, панцть поза.
Аноконди казнет мяштьсост няйсть.
Антип атя ашезень кельге казённай каготтнень, потмова пельсь эздост.
Антип атя ашезь кирде, люпштазе фкя кнопкать.
Антон ащесь шрать песа сятявста, содазе, мезенкса серьгядезь тяза.
Антон кенярдсь.
Антон яфодезень конязонза новольф иляназонь шяярензон, вешендсь валхт, мезьста ушедомс корхтама.
Антононь пяльде, улема, лиси тевоц.
Антошатнень оцю тюжя катосна бта тоза тернефоль.
Анцяй пакшкятне пяцоргодсть стенати и ёмла кельме тяштенякс пиндолдозь цятыесть кияксть келес.
Аньцек аф стама, кодама ила ц властеньконь.
Аньцек аф тянь квалма сань мархтот корхтама.
Аньцек аф фкатольхть синь ломаттне, васетькшнесть шуроста.
Аньцек аф цебярь, мес ашить кеподе кядцень.
Аньцек ва кодавок аф шарьхкодьса, кит улихть уноконте — мокшет, еврейхть?
Аньцек ванды сргостяма — вай!
Аньцек васенда оргалтт, декалонняса шалхкалцень ватьк.
Аньцек ворьгодевсь пинеть кядьстонза, плену фатямонк нокай оду сон.
Аньцек докладной запискада сёрмадонь комозьшка.
Аньцек и содась кинь-повсь лангс изгордоманц.
Аньцек ичкозе няевсть модань марнят.
Аньцек кенерсь лаподемс пеккедь лангс, кяшендись ляцсь, но вакска.
Аньцек кенерькшнек.
Аньцек кеподи цють вяри, ляйть перясазь.
Аньцек комась, эшиняста кргазонза ашкодсть понав кафта кятть, а меле лиссь тоста понав ава.
Аньцек кяшсь, ваны — сай рьвац, кядьбесонза ведаркат.
Аньцек лисень коське вастс, путыне шабать и кармань вешендема пенгат.
Аньцек марстонь оцю тев.
Аньцек мекольдень пингть тевонза тапарясть.
Аньцек мес пенц аф азондсак?
Аньцек монь колмошка сяда воинозе.
Аньцек няфтть сяда эчке суском.
Аньцек пелян мялезе моли ськамон нюрьгондемс пикс песа.
Аньцек пиленза сядонга пяк налхкозевсть.
Аньцек тяфта арьсень, панжевсь кенкшсь.
Аньцек тячи рьвяцень эзда сась сёрма тейне.
Аньцек шалхкса мст да мст.
Аньцек шарфты охотниксь, вяшкись лоткай.
Аньцек шкайхнень аш пежесна.
Аньцек штоба ломаттнень мяльс туль.
Аньцек шудерькскять ваксса якай акша алаша.
Аньцек шуди ведсь шерьфтезень тишетнень пряняснон.
Аньцек эстейневок эряви улемс сяда ёнюкс.
Аньцек, кда суват, мезе мярьгома?
Аньцек?
Ап!
Апак лотксек тюремс лафча произведениятнень, литературнай бракть каршес.
Апак учентт кули содаф вайгяль, но нинге лац-ряц аф шарьхкодьсы — кинне.
Апак учсек кати-коста эвондась председательть машинац.
Апрельста средняйста улендсь ветешка сяда цалковай.
Араламасть!
Арамс дезертиркс?
Арась пси.
Арась сетьме.
Арбузсь аф эряскодозь шятясь цюкорнятнень лангс, шовордазень синь шуварть мархта.
Арбузсь геройкс няфтезе прянц.
Арбузсь мезе-бди мторгодсь шалхкалонза, шарфтсь и тусь велеть шири.
Арбузсь яфодьсы, а ся лаподи тишенять лангс, и комотнемшкацка аш.
Арда, арда.
Ардсть тоза, а ся вастса ни кивок ашель.
Ардыхть калонь кунцихне машинаса эрьхкть шири.
Аре!
Аре, стирняй, ётатама вирьге,— мярьгсь сон.
Арестовапдафоль сядошка ломань.
Армияда меле кице видеста сценав.
Армияста ворьгодеманди туфталхнень ёткса азондовсь красноармеецнень кальдявста трямасна-щамасна.
Армиясь ломанть ламода полафтсы.
Артелезонк тяни лама специалист эряви.
Артемов лувозе, и сонцьке топодемс рахсесь.
Артисткать лемонц содасазь марнек странаса.
Арттама сяда тов.
Ару лихтибрят.
Ару менельса азорондай валдста палы шись — афи вановат перьфпяльге, сярятькстыхть сельмокунотне.
Ару, кеме ульхть алмазкс.
Аруямс эряви грешнай думда и шинедовок.
Архт добром.
Архт куду.
Архт ськамот.
Архт!
Архт, архт!
Архт, архт.
Арьседа!
Арьсезевсть велень атятне.
Арьсезевсь.
Арьсек лацкас.
Арьсек!
Арьсека!
Арьсека, мезе лисель, кда хоть фкя вертолет праль лия реакторхнень лангс.
Арьсекшнемс ашель мзярда.
Арьсекшнемс пинге ашель.
Арьсекшнень ни тянь колга.
Арьсекшни цементонь пулень кунци машина тиемс.
Арьсема.
Арьсень — афи шумбраксты мархтон.
Арьсень, кенярди атясь, лувондяряй эсь квалманза.
Арьсень-тиень — срхкань варжамонза.
Арьсесь, тясонга тяфта кармай улема.
Арьсетяда, сембонди ужяль тя мирста туйсь?
Арьсетяма тейнть кеме шумбраши.
Арьси мазинясь.
Арьсихть ни тяса од ломанень диспутонь ётафнемать квалма.
Арьсян, авать кальдявоц тейть ашель.
Арьсян, пади, нинге ашень сргозе.
Арьсян, эряви прязонк путомс «кялень ванфтома вельхкснень» колга мяльсь.
Аряда эшелятама! — мярьгсь сон и тусь васенцекс ласькозь ляйть шири.
Аряда.
Аськолдань порогть вельф.
Аськолдась кенкшть малас, панжезе и сувась кабинету.
Аськолязевсь сяда вишкста.
Аськолясь тоза, ошксонь пяярема ящикть малас.
Атказань.
Атяй!
Атяй, мярьготь, ся эрьхкса улихть калхт.
Атяй, эводеть?
Атякшева ошса алхнень мишендемост кармасть аф кемонень, а кафтонь.
Атямсь плхтамазь нинге майть пестонза, пяк псиль пингсь.
Атянин кельгозе мокшэрзянь фольклорть, кочксезе сонь.
Атянинонь произведениянзон эса.
Атяньконь калмосна, кудъюрхтсна тердихть — мрдада, пуромода масторозонт.
Атясь карьсезень од карензон, ашкодсь од пракстат.
Атясь стясь, варжакстсь вальмава — мезевок ашезь шарьхкоде.
Атят-бабат стакаста куфкстсть и нолдань прят сувасть куду.
Атятне тусть.
Атятне, пархт колмоцьке.
Аф аляньке разнайхть, а тядяньке.
Аф аньцек суффиксста, но и стихонь ритмикаста тя няеви.
Аф аньцек тянкса.
Аф васькафнят?
Аф верондан, штоба сембе солдаттне, кода вядьмоня вельде, туйхть заговорщикнень мельге.
Аф верондан.
Аф верондат?
Аф верондатада, мезе ульсь мархтон, мезе эсь сельмосон няень?!
Аф верондатада?
Аф весть тргаткшнесть, но кивок изь сяськонде — «кяжень пандыхне» курокста кяшендсть вирьга.
Аф вина, аф махорка изь сода.
Аф и аф.
Аф идесак, кундак копорезт ваныть локшенц.
Аф ичкозе эздонза каряньфни стирь.
Аф кажнайсь машты шашлыконь да люля-кебабонь, беляшень рястама.
Аф кайсесайть вдь щапнень и аф няфтьсак пуляса пялентьф ронгцень.
Аф каштордат?
Аф кашторды.
Аф кизос коре.
Аф кинос, аф театрав мархтонза аф якатада.
Аф кода сонць, а кода монць.
Аф кодамовок осалонкса — сон кепсесь вайгяль ломанень праватнень колсемаснон каршес.
Аф корхтай.
Аф кржа савсь пяярдемс вер, штоба кирдемс тя эряфть.
Аф кулевихть шабратневок, кинь шинек-венек шави музыкасна мольфтсь мяль.
Аф кунара, кода корхнихть, честь путсть, пуромксс тернемазь.
Аф кухняв, конешна, аф шашлыконь ряснемс.
Аф кяжиямга.
Аф лама пингонь ётазь немецне сувасть бараку.
Аф лама.
Аф ламос.
Аф лац лиссь.
Аф ли сюнедост шава сире кудтовок лама эвондась велеса?
Аф лиси!
Аф лихтьсак инвалидонь якстерь книганяцень: ванода, монга улень фронтса, монга воявань!
Аф лов, аф пизем.
Аф максса милайнязень, киндиге аф максса — ульхть тядя али ялга, али рьвя.
Аф максса.
Аф молян.
Аф мувору ломанень веронь шудефтемать колга кулясь вармакс ётазень маластонь велетнень.
Аф мувору ломанень шавонды коммунисттнень тевсна лувфоль цебярькс — революциянь араламать аськолксокс.
Аф муят монь лацон эсот кельги.
Аф мялезт?
Аф мяль вельде лаподезе кедень сумкать лафтубрязонза, валомне тусь яннява шобдати.
Аф мяляфтса.
Аф мяляфтсазь сяньге, кона ширде и мзярда эвондасть офицерхне.
Аф ни, тяфтама мирде тейне аф эряви.
Аф нолдате.
Аф оцю полаткскя.
Аф пара.
Аф пелят?
Аф прокс.
Аф пужи славац.
Аф пяк ни лама мушенттама трилогияда марнек литературасонк.
Аф пяк.
Аф сай верондамазе.
Аф сай удомазе.
Аф симонди алясь — тя пара.
Аф содаса кикс тунь, но пара улель, кда сяда куроконе максоледе тев.
Аф содаса кинди кода, а тейне аф юксневи.
Аф содаса, мезевок аф шарьхкодян.
Аф содаса.
Аф содасак?
Аф содасак? — тага кизефтезе цёрась.
Аф содасасть?
Аф сон, а мон сонь васьфтьса.
Аф стак народоньконь сире моронзон эса сидеста азондови сюдоф ашувонь эрямать-ащемать квалма.
Аф стака ули?
Аф сюцесамак, щавай, мес кандыне куду?
Аф ся тяштть ала, няйф, шачень.
Аф сярятькстоть?
Аф сяс.
Аф сяфтома.
Аф танецс мархтост молемс, аф кодамовок гульбас.
Аф тонафтфап эрть мархта панжадонь седихть.
Аф тонь тевсь.
Аф тонь эряват простиндамс, а монь.
Аф тоса тевсь.
Аф тяниень прянь сязихнень эзда сон.
Аф ужяльдьсаськ эряфоньконь, святой тев тихтяма.
Аф учеви, мзярда шятяй тя аф содаф мастору.
Аф фкя цалковай — сядот карьхцяф!
Аф честнай ломанть панезь, тяфтапненди кооперативса васта аш.
Аф шарьхкодьсак: кати — шиньгучка, кати — илядь.
Аф эряви платьяце, — кяжиясь стирнясь.
Аф эряви!
Аф эряви.
Аф эрявихть.
Аф эряскодозь полафнезень пингсь шитнень, недялятнень.
Аф эстокиге шарьхкодсь, мезе пшкядсь вайгяльсь: кати мярьгсь мезевок, кати кизефтсь.
Аф юкстави юкстафти юкстафсь.
Аф ёфсикс удалафсга максфт лангаксса валмуворксне.
Аф!
Аф, атяй.
Аф, аф сон.
Аф, аф эряви.
Аф, аф!
Аф, аф, «работась» валсь тяза аф ладяй.
Аф, аф, аф!
Аф, аф, сон лац кулезе, тянивок вайгялец кайги пря потмосонза.
Аф, аф.
Аф, кожфть лангс азоркс кивок аф арави.
Аф, конешна.
Аф, синь аф шавонь кялень шовсихть.
Аф, тя аф он.
Аф, тяфта аф кондясти.
Аф, уноконяй.
Афи марязе, кода лиссь кудста, ётазе школать.
Афи няине, кода ётасть кафта кофне.
Афи приметави, кона ширде сай зиянць ашу ломанти.
Афи прястон шяярезят.
Афи содаса.
Афи фатянь, кода алязе байдеконек-мезнек ёрдась пря фкя военнайнь кргас.
Афи эряви.
Афи эрян, няян кальдяв он.
Афкукс.
Афкуксонь азорсь тейне цебярьста пандсь, — сонць стаки шамнесь тяльмот.
Афкуксонь подвиг тисть эстонь стака пинкнень тылонь труженикне.
Афолеть кулхцонда — кулхцондат.
Афоли васькафнема миндедонк маштыхне тяфта петезь мяленц?
Афоли кельгомань толня крьвястсь эсот?
Афоли онцтонга няине сонь, афоли няине сонь?
Афолине пякста кенкшть, кудсь кельмоль.
Афоль лисе мезевок кальдяв ки лангса.
Афольхть мярьге калмамда лия мода лангс кулыхнень.
Ах, вона мезе!
Аха!
Аха.
Аш ведь, а боцькаса аф усксеви тняра.
Аш и аш.
Аш катт моли.
Аш кашт моли.
Аш кинь ланга потма кяжнень ардомс.
Аш кода вельф келиста панчсемс партияв кенкшнень.
Аш кода.
Аш кудса.
Аш мезе кулхцондомс.
Аш мезевок, аш мезевок, тяни тёждялгодат.
Аш мезевок.
Аш мезенкса.
Аш мезенксовок кепсесть кяшт-сялондомат, кой-кит лисендсть коммунаста, или синь сраткшнесть ёфси.
Аш месть корхтамска.
Аш месть шавос пингть юмафнемс, мзярс каймоса карада, а маластонь шитнень мутама экскаватор.
Аш мзярда.
Аш мяльсна помещикнень и капиталисттнень эсь воля максомс модать, фабрикатнень, завоттнень.
Аш мяльсна улемс марстоннекс коммунизмать пингста.
Аш нинге.
Аш синцень ошень культурасна, тя виияфнесы лия кяльс ётамань процессть.
Аш!
Аш, а мес?
Аш, аш да няфтьсы прянц ловське.
Аш, аш.
Аш, щеняй, мон тев мельге якань.
Аш.
Аш?
Ашезе арьсе.
Ашезь кенере учебникнень эзда явомс, службань куцематнень ушедсь лувомост».
Ашезь кула.
Ашезь са.
Ашель миньцонк ломаньца ломанень эксплуатация.
Ашень кенере машинаста лисемс — сувасть ни потмозонза.
Ашень молев.
Ашень эльбяде?
Ашеть эльбяде?
Ашкашт моли.
Ашкотт, махоркада лама!
Ашувонь иттне ёмланястокиге покодеть козялянь ширеса, стирнятнень макссезь кудъётконь тевс, цёранятнень — постуфокс.
Ащек аф ламняс.
Ащек вастсот.
Ащек!
Ащек, ащек.
Ащесть карань-каршек, ашесть макссе пря аф немецсь, аф пленнайсь.
Аэондолснь нинге, да кагодсь ужяльдема.
Аяф.
Аяш ушетксоц, аш пец.
Аяш фкявок туцяня.
Бабай, бабай!
Бабай, макста конфетаня, — эняльди унокоц.
Бабась шуказе прянц, лапиезень кядензон.
Бабац ваны уноконц лангс и кати-мезе эсь пачканза арьси.
Базарга-куване аф рамсесть-мишендсть, а полафнесть.
Базару прважазе анцема, а тоста усксь тняра парши.
Базару саят, а меки кода?
Балатри лац морась, сёрмадсь стихт, сон цебярь музыкантоль.
Баллада ичкоздень толхнень колга.
Бандура, апак лотксек гайк!
Банка, перьфпяле мезе тиендеви: ляцендихть, грабайхть, шавондыхть.
Барбаро купецоль, сяс аф кржа куляксась, мезьса мокшэрзятне торгавайхть.
Барбаронь тяшксонза рузонь кяльс ётафневсть аф весть.
Барий, а вдь синь тага мезе-бди арьсесть.
Барыня, а кода ина цёразень мархта?
Баснянсидн ингольдень вал.
Баснять колга понятия.
Батареяньконди муме-кочкаме цебярь позицият.
Башка азома школьнай учебникнень и пособиятнень колга.
Башка законць и моралень вешфксне аф тисазь ня стака задачатнень.
Башка няфнемат мордовскяй литературать васенце аськолксонзон тииснон.
Баярсь эводсь — калкфтомонза кармась.
Баярть пингста тяфта ашесть коленкшне.
Беляксь, няйсак, вага сабляса китькскя ётафтсь.
Билетонь мишендема кассав очередь.
Блокнотонь азорть кядец-почеркоц аф школьниконь, но нинге лац-ряц апак кемокстак.
Бльшем, сонць ломанць кивок аш.
Бойса сельмода сельмос врагть васьфтьсак, шавсак — иднота сяда меле эстейть васта аф муят.
Боксонза варя, коза тяльги ломанень пря.
Болгархнень седисост народоньконди кельгомань толнясь крьвязсь кунардонь стака пинкнень.
Больницясь пяшксель ранендафта, мельгаст ваныда кржаль.
Большевикне вельф мяндезь байдекть.
Бомба тя, аф парной лофца да ваи.
Бранчеевканые тефнень ёразь веляфтомс лангозост.
Бриндинать рассказонзон и лиятнень произведенияснон мархта.
Брунонь кядьта, сявсы тяста.
Брыжинский и лиятне.
Бта аф кунара ушедсь охотендама, а шавонь кятть паксяста шуроста мртци.
Бта аф содасак.
Бта ведьс ваясь.
Бта и васетькшнесть синь, корхнесть тянь квалма, а князсь тага коленди.
Бта лац.
Бта марнек странась ётась эряма шары лангс.
Бта мезевок исть примета, рабочайхне ётасть газетатнень ланга и лиссть вокзалста.
Бта сон валхтфоль губерниянь, исполкомть аф кулхцондоманц инкса.
Бта тяфта и эряви: сявоськ, сявоськ, кеподеськ: эрьда, эрьда! — нолдаськ.
Бужар пачфтезе князти мекольдень корхтамаснон.
Букванза вельсефт види и кержи шири, мярьгат, ирецтот.
Булгархне аф сембе мордватнень инкса ащихть.
Буренинонди и земствань исполкомти изь удала, кода инголи, кемоста кирдемс эсь кядьсост съездть «вожиянзон».
Бытовой техникань петема цехсь уназевсь токаф нешкокс.
Ва мезе тон азат, сянь тонць арьсек.
Ва тя да!
Ва тя тев!
Ва тяфта.
Вага брадце пчкяй, муян васткя земельнай отделса.
Вага мезе...
Вага тяни арьсян: мес, шта, мрдась вень сменастонза?
Вага!
Вагот ярмакне! — таргась зепстонза пусма цалковай.
Ваготтне уша ширде наряжафт лозунгса-мезьса.
Вадерясазь сакалснон, копоряйхть чайда.
Вай!
Вай, Шкабаваскяй!
Вай, бабай, да кода тонь лемце?
Вай, вай!
Вай, вай, вай!
Вай, кулось сембось.
Вай, луга, луга, мазыня луга!
Вай, мезе шта ни тиеть мархтон — виденцяк!
Вай, сембе вайгяльхне юмасть.
Вай, тядякай-авакай!
Вай, тядяняй-аваняй!
Вай, ёфси юкстайне.
Вай-вай-вай!
Вайгялец трнаты.
Вайгяль сценать фталда.
Вайгяльхне эстокиге сетьмость.
Ваймак, матодофт,— ляпоняста мярьгсь сон и петезе прялон тодуть.
Ваймонязе пицеф.
Ваймонязе эздост аердсь.
Ваймосек.
Ваймосна тжмордсть, а воля, проетор ашель.
Вайцть, мезе ули сяда тов.
Валгсь тоста колхозонь прясь, сюци, юватькшни траксонь ваныть лангс, клоконзон тярьфтьсыне.
Валгярьксть кочкаенза.
Валда мяльхть.
Валда шама ковнясь.
Валдомсь вирь кужесь, ширеса ушедсть кштима цильфне.
Валдста палыхть сиянь тяшттне.
Валмуворкснень основной признаксна.
Валня азы.
Валом-валом келепнемс предметтнень и дисциплинатнень лувксснон.
Валом-валом кеподезе прянц, кядензон нежедезень кияксти.
Валонзон эзда авардезь авардсь мокшень грамматикась.
Валонзон эзда маряви стама вий, кона уски «ломань» валть оцю букваса сёрмадома.
Валонь апак аст ушедсь кочкамост.
Валоньке азф.
Валсна кунара ни корхтафтольхть, мяльсна фкя-фкянди содафтольхть.
Валсь мокшэрзянь.
Валсь сувась рузонь кяльста.
Валть шачемац финно-угорскяй.
Валхне, конатнень эса ударениясь аф васенце слогса.
Валхнень слогова явомасна.
Валхнень эса ударениять вастоц.
Валхт аш стамот, конат видеть азольхть колганза.
Вальмала кулевихть стирень моронят.
Вальмяняти пачкоди бабась.
Вальмятненди эрьхнихть пизем путерькст и лов паморькст.
Ванан лангозонза, учан, — шнасамань.
Ванан — кучкасонза брезентонь оцю палатка.
Ванан, абондсь, аф содасы, кода вятемс прянц.
Ванан, тефне кальдяфт, можна векть мирдьфтома эрямс.
Ванат лангозонза работамста — тонцьке крьвязят, анокат панда веляфтомс.
Ванат, и кеподсь колхозсь.
Ванат, кемонь-кеветие минутада меле кептернясна шами.
Ванды ваймама ши.
Ванды шобдава.
Вандывок сави целай ши прязень тапсемс.
Вандыкиге эряви тумс, вандыкиге.
Ванк тонць.
Вано виде ваймот ваны ялганц лангс.
Ванода!
Ванодова, ванодова, пара ломатть, месенди атя прясонза!
Ваномати ванан — эсь мялезон пара.
Ваномс хоть, коса сон ащи.
Ванондан лангозт, ащан вакскасот — и пара тейне.
Ванондан перьфпяльге.
Ванондовсь кизефкссь уездса властть колга.
Ванондсь эсост, кона шуфтти кодама лезкс максома.
Ванонтф кизефкснень коряс писателень съездсь примась постановления.
Ваность лацкас.
Ваность тинць.
Ваность, кода азондовихть синь эсь велень корхтамасонт.
Ваность, лисенди ногайсь кедьстонза.
Ваноськ программать васенце пяльксонц.
Ванфсна пяльхтядязь, пилесна узериякс.
Ванфтат народоньконь ладямашинц!
Ванфтомат титратнень переводснон, штоба синь аральхть учительти постояннай нагляднай пособиякс.
Ванцаськ!
Ваны, сватоц ульця кучкава каршезонза ласьки.
Ваны,, понань кирдема лапац веляф киякс кучкаса.
Ваныхть, штоба сетьме улель, кивок киньге лангс афоль врьгятне.
Варжазь.
Варжайне сёрмадомс прозавок, азксозеньге печатлазь журналса.
Варжакстонь алязень лангс.
Варжакстонь и эводень.
Варжакстонь тов-сей — аш.
Варжакстонь частонень лангс.
Варжакстонь шамазонза.
Варжакстонь.
Варжакстонь: лангозон ваны мазы стирь, прокс локсти.
Варжакстсь азорхнень лангс — ашесть кяжия?
Варжакстсь завхозть лангс.
Варжакстсь перьфпяльге.
Варжакстсь частонзон лангс.
Варжакстсь часттнень лангс.
Варжакстсь — тигра арды.
Варжасаськ.
Варма меленця.
Вармань кашторфсь солась и юмась.
Вармаськодсь.
Васедемозонк.
Васедсть кафта алят, кунардонь ялгат.
Васенда алашазень катк макссы.
Васенда ванозь писательть творчествац лемтьф емлатненди.
Васенда мяштезень кулхцондозе, меле копорезень.
Васенда пяк сизсень, а тоса тонадонь.
Васенда сембось мольсь лац.
Васенда тисаськ тевоньконь, лац.
Васенда фкясь кяшсь шяй трвань эшинять ваксс кальхнень алу.
Васенда цёранятнень чёпафнезень ведти, тоса кундась ватракшкя и мархтонза кармась эвфнемост стирнятнень.
Васенда шалхкцень нардак, тоса макссек тяфтама кизефкст!
Васенда эсонза атятне аньцек кептернят котцесть.
Васенда эсь велесонк церькавбряста крёзть сязезе.
Васендакиге касольхть ломанькс.
Васенце авась.
Васенце даннайхнень ваномда меле шарьхкодеме: лиссь вельф пелькс тев.
Васенце картинась.
Васенце кельгомась.
Васенце пачкалгсь тусь монценьге мялезон.
Васенце пенсионеркась.
Васенце сярядись.
Васенцеда съездса ульсть ниле рабочайхть и кафта солдатт-красногвардеецт.
Васенцеда.
Васенцесь тейст сяда ладясь.
Васенцесь, синь атяснон атясна, улема, афкукс ульсть государственнайкс, а аф крепостнойкс.
Васенцесь, тя тейнек мрдафтома ломанень мялямсь.
Васень туфталсь, нравственнай культураньке прась ёфси пильгалу.
Васеттяма ляй трваса — тоса и азондан, аньцек кулхцонкшнек.
Васетькшнема тердезень, кле, сада и сада.
Васта лангу пратама.
Вастова тефнень колга докладса азондовсь од эряфонь лисьфкятнень—артельхнень, коммуна?, пень, потребительскяй обществатнень колга.
Вастт аш.
Васькафнемс, шарьхкотьф, мялезе ашель.
Васькафнень.
Васькафнесамань, пингть тарксесы.
Васькафнихть.
Васькафнят!
Васькафнят.
Васьфневи родственнай лия кяльхнень эсовок.
Васьфневихть сидеста и «нолдаф нярьхне», «ангоряф шовоттне», «вадеряф усатне», «комафтф прятне» и «ливозю конятне».
Васьфтемазь лац.
Васьфтемс да азомс тейст: пелькс нюрьги вельхкссонт, ванода.
Васьфтемс и тумс мархтост.
Васьфтьсаськ сонь аф пелезь.
Васюта бабай, тонь ули ваймоце?
Вася пцтай кемонь кизот ни эрясь рьванц мархта, а тяфтама кяжикс нинге ашезе няенде.
Васёнась эстокиге стясь вастстонза.
Ваткаф кедть потмос марайхть шужярьхть.
Ваток нармонь!
Ватт!
Ватт, ватьф трвась, мярьгат, шиса ломань!
Ватта!
Ватта, исать ала пяшксе ни ломаньда.
Ваттакась, а няеви чайкс.
Ваттама мельганза мзярс, а сяльде — суксненди ярхцамбяль.
Ваттама, авась— норхцк!— директорть кабинетонц кенкшенц.
Вачашитьке кунара ни юкстазь.
Вводнай вал, обращения и междометия мархта предложениятнень интонациянь особенностьсна.
Вдна, пяк поздна, васедеме поздна.
Вдруг авать пилеса бта дингольгодсь пайгоня.
Вдруг ваттама — ялганьке аф ичкоздень кусторкснень ширде ласьки.
Вдруг сембе классь — ха-ха-ха! — рахазевсь.
Вдруг фталонза марясь кяжи рнама.
Вдруг, кле, церькав песта марявсть горяй пайкт.
Вдь азыне, кодама рьвя тейне эряви.
Вдь аф стак шкайсь тяфта ванфты эсонк.
Вдь ингольдень азорхне апак тюрьхть эсь козяшиснон ашезь макссе.
Вдь мазы лавгамаце ковга аф пчкяй!
Вдь мзяра тоза эрь шиня сувси?
Вдь монга аськолдань сизьгемонь кизотнень вельф.
Вдь партиять и народть цельсна — фкя цель.
Вдь поэтокс ломанть тисы аф аньцек кяльсь, а васендакиге, сонь национально-художественнай мышленияц.
Вдь синь эздост ушедсь рузонь модать лангса афкуксонь эряфсь.
Вдь сон аф салай, аф спекулянт, конанди ярмакне молихть трудонь апак путт.
Вдь сон, рабочайсь, няйхтянза, кият тон.
Вдь ся зияндонга зиян, мзярда кие-кие, да нинге руководитель, лувсы прянц партияда оцюкс.
Вдь тинь араде тейст конкурентокс, «салсесасть» клнентснон.
Вдь тинь комсь фкиеце веконь эряйхтяда.
Вдь тон властеньконь мархта фкя кизоннят.
Вдь тонць содасак, кодама питни кулят канни.
Вдь тя минь историястонк страница, и пара улель, кда сон няфтеволь сценаса.
Вдь тянь мархта эсь ялганзонды тиенди вред!
Вдь учительницась мярьгсь.
Вдь шиньберьф эрь экипажсь реакторть вельхксс кепсесь колмогемоньда ламоксть.
Вдь шобдава рьвац колмоксть лятфтазе — рамак кши.
Вдь эряфсь, хоть и стака,— мес аф ёфкс?
Вдь эста путолезь баярть шавоманц лангозон.
Веденкса ётнельхть кархча ланга.
Веднясь лямбе, цютькада нюряй и бта нолси валазя кяльса стирьшабатнень пильгепочконяснон.
Ведсь и модась трязь и щазь тястонь ломаттнень.
Ведсь ляйса лямбе, мес аф чёмболямс.
Ведсь ноляма тевс оду-ряд, а миньцонк тяфта тиендеви шуроста.
Ведсь равчкоткшнесь, сталготкшнесь, коль сяда вииста ушеткшнесь нюряма — срхксесь варманя.
Ведьма куйсь изь макссе воля.
Веле песа ащи шужярьса вельхтяф ёмла кудня.
Велезе седисон най.
Велезост школатьке строязь эсь вийсост.
Велень ашу цёраняста, кле, эсь ёньца-старандамаса кеподсь кельгома ялганьке тяшка вастс, арась руководящайкс.
Велень кудботма.
Велень ломанць тяфтама, — шудезь шуди вайгялец, — сталмотненди тонатф.
Велень ульця.
Велень ульцятне.
Велень фкя алять кодавок исть латцев тевонза.
Веленяньконди тяста комозьшка вайгяльбе.
Велеряйхне ашесть шарьхкотькшне, што аноклан арамс писателькс.
Велеряйхне инжиснонды тонадсть.
Велеряйхне учсть модань ункстай.
Велеса васень пингть тапарякшнесайне мокшень и рузонь валхнень.
Велеса рахсема вастокс мзярдонга ашелень.
Велеса соньфтемонза шуроста кодама ила ётнель.
Велеса тянемс самстон дивандакшнихть, кле. ват-така, корхтай мокшекс.
Велеста юв кяскавкс повонь авиацияв, тоса тиендсть эздон атлет.
Велесь лиякс арась аньцек войнада меле.
Велетнень лемсна илядсть тянемс.
Велеть песа ащи ёмла кудня.
Велеть эзга марнек театрань «группаньке» якась, учеме, коса керосиновай лампа крьвястихть.
Вели самдонза меле сон пуропты салавань кружок, анокласыне велеряйхнень оцязорть каршес тюрема.
Вельдест сявондевсь паршись, латцевсть налокт.
Веляфтыне омбоце боконц лангс — пукшуня.
Венептезень кшнинь суронзон, таргась зепстон снгарета, крьвястезе кшнинь эждема пянакуднять эзда, венептезе тейне.
Венептезень суронзон, зепть ашезе му, фатязе спецовкаста кшнинь пунять.
Венептьсак пряцень сяда инголи, ся кафта сельхне цють келемихть.
Веньберьф тяда меле мтордоть.
Веньгучка.
Вер очка.
Вера, и сонь шабанц ули аляц.
Верондада, ялгат, ёфси аш мялезе тонафтомс тинь эряма.
Верондай тейть народсь.
Верондамазевок аф сай.
Верондамацевок аф сай.
Верондан.
Верондат, аф?
Верондат?
Вертолеттненди эрь шиня тиендевсь дезактивация.
Веры недляши.
Вестевок сизеф исть сода.
Весть ве лангс повсь мокшесь эрзянь вели.
Весть кафта атят срхкасть ни лавкать шири, — чуп-чуп вазьть — аш ярмаконь кашторф.
Весть ков валда веня фкя алясь ардсь вирень веленяста куду мотоцикласа.
Весть кочкавсь марс пяк лама атя и синь арьсесть вешемс апак заняк васта.
Весть мархтон тяфтама тев ульсь.
Весть мольсь баняв, анась тяльме, а синь шинесновок аш.
Весть мольсь, лаподезень нарнять лангс муськомонзон, — жоль! — мольсь томбаняса.
Весть палалине — и царствазень пялец аф ужяль улель.
Весть шобдава панжине кудонголь кенкшть, а каршезон — жоль-жоль кати-мезе кабаконашка.
Весть шобдава редакцияв сувась кезгана, оржа сельме атя.
Весь ков валдоль.
Весь шобдаль.
Весяла ульсь праздниксь, пяк весяла.
Весялгодсть аватнень шамасна.
Вете кургонди макссесть умат аньцек эсь лемозонза.
Веть. вии атямонь пингста, вертолетонь полкть ётафтоськ аварияйи вастти.
Вешендьса эсь тяштезень.
Взводонь рядса няендихтень тонь.
Виде вдь?
Виде тя?
Виде!
Виде, виде!
Виде, виде.
Виде, кизоньберьф аф сашендови корхнемс эсь кядьсон — рьвязе рузава.
Виде, меля журналть ламоц номеронза лувихненди пачкодсть аф эсь пингстонза.
Виде, мзярс исть сатне вертолеттне и ломаттне, васенце лётчикне рентгенда фатясть сяда лама.
Виде, сон мондедон сире, ну и мезе?
Виде, што ли?
Виде.
Виде?
Виденц азомс, аф сембе исследовательхнень мяльс сон туфоль.
Виденц азомс, моньге аф мялезон ня барабаттне, бта коняти вачкиетядязь.
Виденц корхтан.
Виденц корхтан?
Виденц корхтат?
Виденцяма.
Видеста азомс, кой-кит ваныхть кичкорста.
Видеста — оцю кенкш кабинету.
Видеть-аф корхтафтсазь, кле, коммунизмать пингста аватне кармайхть улема марстоннекс?
Видефнень ёткса сон аф касы.
Видеце, видеце, калму мархтот мезевок аф эряви.
Видеце.
Видешить инкса нльне аноколь тргадомс.
Видиса кирнеса куцють, а кержиса кшить.
Виезе коса!
Визькс лиянь уликсса пря трямс.
Визькс ломаньда.
Визькс!
Визькс.
Визьксцевок аш.
Вийхневок аф сатыхть, и аралайцевок аш.
Винада аф сими.
Винафтома свадьбат ширесонк мзярос аш, а винати кись тяса перяф.
Винзаводста спирт усксесть боцькаса.
Виноватан, господин ефрейтор!
Винтовкаста, наганцта коммунисттне стаки бахиесть ломаттнень лангс.
Винтовкась анокста кирдема.
Вирень паршида колай пяшкодсь юрхтть.
Вирсь — тя шачема ширец, эряфонц и поэзиянц ушетксоц.
Вирьге ардомста мокорть азозе офтокс.
Вишке кума, кума тярянь келуня.
Властсь сянди кандови, кие машты кулемост лиятнень, машты сонцень эряфть вайгяленц кулема.
Вов аньцек аф сатни пингозе, ато аралень ялгакс и содасак, мезе лисель эздонза?
Вов вдь кода уленди.
Вов вдь кода!
Вов вдь кода.
Вов и арьсекшнян аньцек сянь квалма.
Вов и арьсесть, ялгат, мезьста ушеды театрась.
Вов и ванонтт, но аф мельган.
Вов и пара!
Вов и пара.
Вов и сембе.
Вов и тюрьхтяма каршезост куломс, сяськомозонк.
Вов и ёран улемс инженеркс, а тоса ванца, коса работама.
Вов ингольце алашась пачкодсь кельги ломаттнень ваксс.
Вов кода!
Вов кода.
Вов мезе сёрматфоль губисполкомть заседаниянц протоколс.
Вов мезе.
Вов мес немецть формац няевсь аф содафокс.
Вов мес свадьбань илать колга мяльське прясонза пяли оржа урнякс.
Вов мес.
Вов мзяра ломаттнень эса эряфонь вийда-юрда!
Вов мон и кармань кирдема экзаметт мокшэрзянь отделенияв.
Вов ни ялганза ашкорязь ульмоняснон, каряньфнесть и юпиесть томбати эшеляма.
Вов сон!
Вов тоза и лисендсть революцияда меле од явихне.
Вов тя «но»-ста и ушеткшнихть ётксонк тапарксне, фкя-фкянь аф шарьхкодемась.
Вов тя аля!
Вов тя да!
Вов тя идень кудть воспитанниконза и ульсть васенце пионерхне.
Вов тя снимкаса вачкотьф акша халатса од ава.
Вов тя тев!
Вов тяни сембось лад.
Вов тянивок сявозе акша лопанять, нльне варжакстсь пачканза шить лангс.
Вов тяфта и эрятама.
Вов тяфта!
Вов тяфта.
Вов тяфтак ащи сельминголен, и нльне аф ёфси верондан, што курок няйса видекс.
Вов тяфтама шава прятнень, кода тон.
Вов эста и сявондьсазь тевть эсь кядезост закоттне.
Вов!
Вов-вов сатсы — пиксоц ашезе нолда, стане курокста лоткафтозе, нльне «бекстась».
Вов-вов.
Вов.
Вова фатязе ульме недть, кармась ускомонза.
Воваське шуфтомсь апак учсек дивати.
Водепдасаськ киндивок аф сяськови тя вийть инголенц ащи од задачатнень решандама.
Военнай пингонь закоттнень коряс.
Воздушнай тревога!
Война пингть макссесть тейнза бронь, но сон анась пря фронту.
Войнада инголе учителькс работань.
Войнань кизотнень эсь воля тусь врагть каршес воявама, казьф колма орденца и лама медальса.
Войнань пингонь валхт-мяльхть прязт сашендыхть.
Войнась аделавсь.
Войнать васенце шистокиге сон фронтса, служась особай отделса.
Волосттне, кода правила, тиендсть уезднай центратнень лаца.
Вольнай кожфкясь эрявсь тейть.
Вона кода!
Вона мезе!
Вона мезьса тевсь!
Ворьгодемс, мезе тяза уле.
Ворьготть, ворьготть, шаржу тяла!
Ворьда тяста!
Ворьть ни.
Ворьть тяста!
Ворьть тяста.
Ворьть!
Ворьть, ворьть тяста!
Вот-вот.
Вот.
Воявась войнань васенце шитнень эзда сявомок.
Врагть веры кенженза коль сяда крхкаста пезондсть модазонк.
Врачне пелендсть — арайхть керомс.
Врачсь тага люпштазе летьке руцянянц сельмонзонды.
Врачти сась калонь кунцись.
Врхтадень кенкшка — повонь коридорс.
Врьгазсь ардозь тусь вирть шири.
Вряд ли.
Вяземский князсь.
Вяземскяень валста.
Вярде лангозост ёрясть кефт, шудефтсть шяняфтф смола.
Вярдень оцюнясь стяфтозень пилензон.
Вяри пачфневсть кулят, бта мон кржа шарфнян мяльда боевой анокшинь кизефксненди и стак тов.
Вярьгак вайгяльхть мора ушеттама!
Вятезе родной кяльть и литературать.
Вяти дневник.
Вяти лувить эса велеста ошу, тячить эзда кунара ётаф кизотненди.
Вятьсамазь най коммунизмати минь!
Газетаса или журналса кинь-кинь апрякамда или сялдомда инголе пароль кочкамс прянь аралама документтка.
Гай!
Гай, тула мандонязе!
Гайфти куду лия ошста.
Гальця курга!
Героическяй драмать колга понятия.
Геройсь тейнек аф кельгови сяс, мес сонь мялензон эса аф няевихть эряфоньконь конкретнай чертанза.
Геройхнень характерсна, поступкасна.
Гирятнень кепсесайне аф нюрьгозне, а стядоне.
Главнай бухгалтерсь афи кеподезе ванфонц кагодонзон эзда.
Главнайсь эсонза — ломаттнень мяльсна сяда лама содамс фкя-фкянь колга.
Главнайсь, уездонь центратнень эсовок тиевсть большевиконь ячейкат.
Голландкаса цятордсть палы пенгятне.
Гольфстримське тияне ётай.
Горькаень лемса литературнай институтть, арась писателькс.
Госдоходонь инспекторсь бта сяконь учендсь, штоба фатямс «тунеядецнень» сивода.
Госпитали санитарнай самолётса лийфттядязь.
Гостиницаса эждеме чан.
Гостиницать ингольге байдеконц мархта мековасу якась сержантсь.
Государствась — мон?!
Гришкась пеедезевсь лангозон, но зря.
Гришкась согласиндась мархтон.
Грохатьк! — венептезе вятити ружьять.
Губерниянь вятихне апак лотксек вешсть кши, фураж, жуватат.
Гуд бай! — мярьгсь тейне кяденц вяри кеподезь.
Гурь сей, нурдонязе!
Гурь тов, поласкязе!
Гурьян кеподезе прянц, куватьс ванць ся шири.
Гюргийнь туста сельмоширьхконза кеподсть вяри.
Да аф кода синь, аф кода синь, топ лият.
Да аф пяк ламос савсь весялготкшнемс.
Да аф.
Да вдь мезеньге кальдяв изь лись.
Да вдь мон сонь ашине терне, сонць мумань.
Да вдь ся заводсь аф лампат тии, а светильникт лампанди.
Да вов машинац вальмять каршеса, няйсак?
Да и кода, кле, мон эстейне диагноз путан?
Да и мератка примамс ашель ни кинди.
Да и эрявикс средстватка ашельхть, сяс и ёряме кяскафт.
Да кие?
Да кода ина!
Да кода мярьгомс.
Да кода сон сияк ашезь талакода?
Да кода тейть мярьгомс?
Да кода?
Да кодапт!
Да конашка!
Да коста!
Да мезе мархтот?
Да мезе стамсь стирть и цёрать ёткса кельгомась,— морафнезе аньцек книгаста.
Да мезе тият?
Да мезьге аш.
Да мес тейть кудсь-мргась аф воля?
Да мес?
Да месть тон?
Да минь кузнятнень алда мзяра кельк кочкатама.
Да мон...
Да нинге кода!
Да ну?
Да рахсемга, што ли, тяфтама лемняса кивок казензе?
Да сон сембе тонь «кувака пилетнень» тисыне.
Да сонць войнась — оцю эльбятькс!
Да сонь кямонзон эзда кяшень шинесь вайгяльбень вастс маряви.
Да сяда лама товня ашезь пов.
Да тон корхтафтк ломаттненди, мес вирь аф макссихть.
Да тон месть!
Да тон месть?
Да тон месть?!
Да тон сембода ёшось, сембода добрайсь светть лангса.
Да тонь курок саттанза оцю паваз.
Да тяфтак.
Да уле качамкс моли кожфсь.
Да, аф кунара, комозьшка кизода инголе.
Да, аш мялезе мархтот васетькшнемс, шарьхкодеть?
Да, да!
Да, мон,— кеподезень сельмонзон цёрась и стясь, инголенза ащесь мазы стирь.
Да, синь полафтсть, и полафтсть аф аньцек шамас да сельмованфс коре.
Да, ся стане.
Да, тевсь аф шутейнай: сай профессор!
Да, тя виде.
Да, тяфта.
Да, учителень тевсь — фалу посаблямс ломаттненди.
Да, фкясь аф кальдявста работай: тядде кота собольхть ни сонь вельденза сявонь.
Да, цють ашине юкста.
Да, эста сон ульсь ни писателькс.
Да-да...
Да.
Да?
Давай, давай!
Даря, — пшкядсь азорсь рьванцты, — каяк цёратненди шапама лофца.
Дачав пурхцонь водямать квалма ашель мезе корхнемс.
Двоюроднайхтяда, што ли?
Девятаев кашт ашезь моле.
Делегаттне сотцесть фкя-фкянь мархта, кенярдезь шумбракснесть, лажадозь люпшнесть кятть, альнякакс ашкорясть.
Делегаттне съезду ушеткшнесть пуромкшнема ингольце шиня.
Делегаттнень ётксоль мзярошка ломань, конат шарьхкодеть политикаса, ульсь козя эряфонь опытсна.
Демонстрацияса сембода инголе молеме минь, школьникне.
Деряй вага арьсекшнень мзярдонга: ниле пильгса сави шашнемс?
Деряй можна?
Деряй пара корхтамс тянь квалма тяни?
Деряй, аф кулихть пилетне, аф няихть сельмотне?
Джон фермерсь шобдава кофеда симомшовор кельгозе ванондомс газетатнень.
Диаграммаса няфтезе, конашка асу максыхть рационализаторскяй предложениятне.
Диафильмань титратнень рузоннеста мокшекс ётафтомасна.
Диафильмать тонафнемац и сонь содержаниянц шарьхкодемац.
Дивизиясь — тев, а минь — стенкати.
Директорсь примазе марнек бригадать.
Добролюбов аф кржа тись и философскяй мяльхнень виияфтомаса.
Добролюбов васендакиге шарфнесь мяль сянь лангс, конашкава козят синь художественнай и эрект политическяй ширде.
Добролюбов тонафнезень литераторхнень «кулхцонкшнемс, кода корхтай и кода азонкшнесыне мялензон народсь».
Добролюбовонди удалась няфтемс, кода «рузонь литературась вииякшнемстонза малаткшнесь народти и эряфти».
Докладсь печатлави тя номерса.
Документтне, надияй, улихть, лац ащихть?
Дорофеев рана кармась ладяма революционнай од ломаттнень мархта.
Драмаса, кода ни азф вяре, няфневи гражданскяй войнань пингсь.
Дуборгодсь марнек перьфпяльсь.
Дуракнень — тонць содасак — аф витцесазь, а синць шачендыхть.
Дюрган ащи межа песа, кяденц яфии, юватькшни.
Дюрган таргась соткскя потмоста тозеронь копша, путозе шра лангс.
Дяряй мокшэрзятне морсельхть фортепианань коряс?
Дяряй тявок аф шарьхкодеви авань ёньца?
Дяряй тядяцень мархта корхтават седикс-ваймокс лия кяльса.
Егор куфкстсь и тага шарфтсь омба боконц лангс.
Егор сонцьке дивандазевсь сянди, конашкава тёждяста арьси куломать кувалма.
Егор, сонцьке аф содасы местема, срхкась ся шири.
Ерох, тон сембода сиресь ёткстонк, тон и корхтак.
Етась частшка, ушедсть лангозонк ляцендема орудияста. и миномётста.
Ефси аф.
Ефси ни лотксетяма марямдонза эсь родонь-плямань лямбонять, эсь кяль-валонь морокс кайгоманять.
Жаворонкась моронянзон латци.
Жалназевсь кись.
Жандармериять вастоц—ичкоздень тылса.
Женихморняй, кельгом браткяй!
Жольдерьфтезе сюлекать, вальмять каршеса варжакстсь пачканза.
Жочкин азсь седиваксстонь валхт "делегаттненди, а синь вельдест — сембе мокшэрзянь народти.
Жуватаньке аш кинди варжамс.
Журналса кармай печатлавома лама произведения иттненди.
Журналсонк стихонза печатлавихть васенцеда.
Журналсь иллюстрировандави.
Журналсь ламода полафтсь цебярь шири.
Журналсь лисенди кафта ковста весть.
Завбдоуправ-лениять каршеса пуромсть ломатть, духовой оркестрась морась март.
Заводонь кадрань отделса азозь, кодама документт и кодама справкат эрявихть тейнза кандомс.
Заводса лия работа теест мутама.
Заводса тефне кармасть молема стане, бта фкя-фкянь кирнихть.
Завтракасть апак каштортт.
Завхозсь ушедсь атёкшнень мельге ласькондема, ёрясь мельгаст байдекса, а сят, шяйтаттне, коданга исть сатов.
Задачань путнемста лётчикненди азондыне семботь иянь, мезе содань.
Задачась аф тёждятнень эзда.
Задачась оцю, но пяшкодевомшка.
Зайцяряйхнень эсток каладыхть кургсна.
Зайчиков пуроптозень сменань работникнень.
Закон, кона тяддень майста сувась вийс.
Законть инголе отвечамс эряви, кда тя правань колама.
Законць тяни на моей стороне.
Залса аш кашт моли.
Залса рахазевсть.
Залсь жалакодсь кядень цяпаматнень эзда.
Залсь сетьмось.
Залсь уназевсь кядень цяпаматнень эзда.
Залсь уназевсь.
Заметкать лаксине-петнине, максыне печатламс.
Заметкать песа тяштить фамилияц печатлафоль ёмла букваса.
Занавессь валги.
Занавессь панжеви.
Занавессь сёлгови.
Зарплатаньке ярхцамс лац-ряц аф сатни.
Заседаниять стенограммаста няеви, што эсерхне мезе повсь васькафнесть большевикнень колга.
Збой авась.
Зверьхть синь, афкуксонь зверьхть.
Звоняй телефонць.
Звонясь дивизиянь штабть начальникоц.
Земствань ингольдень исполкомсь и араламань комитетсь азфтольхть нолдафокс.
Зепстонза апак кизефтть сявонь ярмак пеельнянь рамамс.
Зина няезе, кода крьвязсь тядяц, но кирдсь, ашезь кашторда.
Зина ойкстадсь, варжакстсь вяри: аляц.
Зина шарьхкодсь — кельгсы сонь ошень тя цёрась аф азовомшка.
Зина шукадезе нуланц, озась аватнень ваксс, конат лоткафтозь корхтамаснон, ванцть алянц мельге.
Зиянць, кона тиендеви природати, аф эстокиге няфни пря.
Зубу аймаконь.
И аварьгодсь.
И азсаськ видеста: весть паньф мокшэрзятне афольхть ара паньфокс нинге весть.
И алясь цють аф ласькозь тусь паксянь туркс.
И алять инголе тихтедсь квартирать азоравац.
И арань монць ся котёлть лаца.
И аськоляй геройкс!
И аф аньцек монь, тоньге, шабаньконьге.
И аф аньцек синь.
И аф прянь кельгозь, ванозь, трязь.
И аф стак.
И аф ёмла.
И афи шарьхкодень, кода плманжада вярьге сувань ведти.
И афкукс.
И ашезь эльбяде.
И валонц кирдезе.
И вдруг ваймамста пилезонза повсь сетьме, ляпе вайгяльня.
И вдь савсь тейне сяшка протоколсь ётафнемс аф государственнайста государственнай кяльс.
И весть сон арьсесь салава сявомс куркань алхт.
И виде.
И вов авась тага прокурорть ширеса.
И вов ардыхть атят-бабат колхознай айгорса станцияв.
И вов кафта церятне арьсесть салаване ваномс.
И вов кода.
И вов мес народоньконь кемошиц изь синдев аф тястоконь, аф омба масторонь вракненди.
И вов мес.
И вов рахсемань шиня тяфтама срмаф коня и кяжботмоса щакась тейнек эрявсь рахафтомс.
И вов сержантсь бта вайкс солась, аш госпитальса.
И вов стирть бта видекс пацят лихтезь инголи, ламода кадозень ялганзон.
И вов ся шись сась.
И вов тяса магнитофонць тёждялгофтсы петнемс ученикнень диалектнай эльбятьксснон.
И вов тячи звонясть.
И гагаратне трнатыхть,— деряй теест марямс таньфоц эряфть стака тюремаса: пелихть вишке дуборфть эзда.
И доярхт, и осеменаторхт и лият.
И зоотехникокс тожа.
И кажелф — сай.
И карман тейть пачфнема од кулят.
И кармасть арьсема атятне, кода путомс велеть лемонц.
И кармасть няема, хуш аф ни кода, но кармась якама ськамонза.
И катк.
И кда фамилияце тоса, аф нардаса.
И кивок ашезе сода, мезе кирдсь сон седисонза.
И киньге аш мялец нолдамс понкс потмаксонзонды.
И киньге мяльска изь сашенда, атять кяскавса аф аньцек кши печфт.
И ков аськолясь, тов сяда пелькс сявондезе эсэсовецть.
И кода лувондсак — лац эста тиеть?
И кода?
И коза сон — тоза мон.
И коласак сетьмоть — кие содасы, кода тевсь ладяви.
И комсце вексь, и кемзисемце кизось.
И кунара тяфта?
И курок, курок ся пингсь сай.
И кучезь тюрема эсь властьснон инкса.
И кяпе пильгснон, орта алга вазнякс, канавава од топольнятне тонгсть.
И кятав ломаненди афкукс ашель мезе кулхцондомс.
И лац тиеть.
И лац тись.
И лисенди, што посаблямс теест ёрат.
И лиссь кудста.
И лятфтазе авась цёранц мархта кафтошка кизода ингольдень корхтамаснон.
И малазон шашни ся ковнясь.
И марнек ся вастсь валфоль верса.
И марян эрек гайф.
И мац стане сюнерьгодсь, бта лаподсь лан-сяшкава састь аванять лангс кяженза!
И мезе арьсетяда?
И мезе арьсят?
И мезе ина?
И мезе кда?
И мезе лиссь?
И мезе ломанть питнец, кда масторть лангса аш сонцень кудоц?
И мезе мле?
И мезе няян?
И мезе тинь арьсетяда?
И мезе учсеть — ашезь учев весть.
И мезе?
И мезенкса?
И меколанкт.
И мес видец «содафонзон эзда фкя писательть», кона, мяляфтсасть, мярьгсь: «материалдот пяшксе»?
И мзярда ушеткшнесь нумась-сотомась, паксяв усксельхть ведь боцькаса.
И минь туме.
И мокшень петькс мархта панархт, и алянь панархт тифпе нардамат, руцят и сапонят.
И мон анокан вятемс эсь воинонень.
И мон арань общевойсковой армияса авиациянь командующайкс.
И мон кармань рахафты рассказонь лувома.
И мон, конешна, кода маштонь — лездонь.
И муворуфне, корхтай, минць: ламос ушеса кирдеськ.
И мялец сонь аськолямс мархтот най марса.
И нинге вов мезе.
И нинге фкя.
И нолдазь, пяшкодезь стирнять мекольдень мяленц.
И ня полафксне пяк маряйста эрьхнесазь культурать, национальнай эсь лацонь ширетнень, юрхнень.
И нят аф шава валхт.
И оцюняц стане чекштадезень трванзон, мярьгат, инголенза путсть танцти осётра.
И оцюшис, и кемошис, и содержанияс коре.
И пара мяльса озсихть ломаттне вельхтерданя лангс, эрсь эсь семиянц, содафонзон, раднянь-плямань келеса.
И пильгоневок эсон ни аф кирдихть.
И пиндолгоды толоц прокс.
И пяк мазы, и пяк мазы.
И пяк ужяль.
И равжа тефнень, а тонцень юкстамс!
И реакторть пандомац сяда стакаль минь арьсеманьконь коряс.
И редакторхненди шарфнема сяда оцю гмяль синь анокламстост.
И рьвяти эрявсь тячи тоса улемс.
И сембе кштийхне бта сотовсть фкя лакай сюлмос.
И сембе сяка, корхнесть арьси ломаттне, лепне отт, маряк, журналхневок катк лувондовихть одкс.
И сембе.
И синь решандамат марса.
И синь тусть.
И синь явсть.
И содасы отькорынинц аф аньцек велесь.
И сон аськолязевсь инголи — лихтемазь вокзалста.
И сон тусь.
И сон эрязста, цють аф ласькозь, тусь правлениять шири.
И стак тов.
И стане ширептезе кургонц, мярьгат, сусксь сяпидонга сяпи марьда.
И ся шись сась.
И сяда тов — лама кемотть лем.
И сяшкава надиясть марстонь павазу сай пингснонды.
И тага азондсь лепт и лепт.
И тага кармань сюволямост сембе васттнень.
И тага лама ши аф няйхтяма.
И тага тейнза арась ужялькс цёрась, кона щафоль сяка шинельса.
И тага, конешна, ёмла ялганенди, иттненди.
И тага.
И тевсна марстонь и пяк пара.
И тевсь аф вийса, а маштомаса.
И тевсь туй: сембе улихть павазуфт.
И тейне ашезь ванфтов— прафтыне кядьстон кода вельф ванфневи кядьгонь, колайне.
И тумось атякс курендай.
И тусть.
И тусь сай пингонь козялясь эсь киганза.
И тусь эсь киганза.
И тусь.
И тюсонц ала няйсь народонь тналсь сянь, мезть ни колга арьсесь тёжятть киза!
И тя аф сембе.
И тя аф стак.
И тя афкукс тяфта.
И тя виде.
И тя нинге аф сембе.
И тя онть няезь сембе нилецьке атятне.
И тя пингть кайгозевсь пилень панды кштимань музыка.
И тя пингть яннять лангса появась од стирь.
И тя пяк виде.
И тя пяк пара.
И тя тевса васенце вастть занцесы школась.
И тя тротуарсь сявф шефства алу.
И тя улендсь аф аньцек эста, мзярда работась обкомонь секретарькс.
И тя ульсь виде.
И тя шарьхкодеви мес.
И тя шарьхкодеви.
И тя эста, мзярда сон фалу заняфоль должностьс коре ответственнай работаса.
И тя ёткть мон приметайне: види ширде командироньконь самолётонц пулос эцихть кафта «кранчт».
И тя, улема, сяс, мес марнек ашне синнельхть.
И тяка пингть аф азомшка ёрань, штоба ужяльделемазь.
И тяряфтт — кятть эздонза, аф кяшеват, кода тят старанда.
И тяса пяк цебярь ули кулхцондомс литературнай корхтамась магнитофонцта.
И тяса тифтедсь мазы картина.
И тяфта ащи тевсь аф аньцек миньцонк, омба масторсонга.
И тяфта пефтома.
И тяфта шиста шис.
И тяфта эрь шиня.
И тяфта, и стане корхнезь — аф кулхцондыхть.
И тяфтама семьянкса-фамильянкса вирь аф макссихть!
И тяфтама стирняда и цёраняда миньцонк лама.
И тяфтама ёшмотне васьфневихть лия вастсовок.
И ули мезенкса.
И ульсь мезенкса.
И ушедсь тяса карусель: комиссият, проверкат, объясненият.
И фкя панчфкясь лейкать ала кати-кода синдевсь.
И цють ашезь праща тя шить мархта.
И шамазе изь макссе пря шувалгофтомс.
И шарьхкодеви мес.
И ширезонк сайда пяшксель, кудняньке изь кенерькшне пяшкотькшнемс закаснень.
И шиста — кизос сратф перьфпяльге валдсь эрь аськолксть валдоптсь тейст аф тёждя кисост.
И эрь ардысь содасы: машинась тиф шабатнень трудснон вельде, синь кочказь тя металлоломть.
И эряви пяк.
И эстокиге арай сянди эсь ломанькс.
И эстоньбере пикссематне эвфнезь алять куломада пяк.
И юмась-арась вириязе кафта кизоняста.
И ялгаксшинь толсь юрназь юрнай, и няеви валдоц пяк ичкози.
И ёрась ни сявомс цёранц чемоданонц.
И ётай веть соннель очередсь якамс ся ярхцамбяльть инкса.
И, конешна, колхозникт васьфнетяма пцтай сембе драмаизон эса.
И, конешна, сонь мельганза вяти.контроль государствась.
И, мярьгат, муфтольхть салонь лама путт.
И, няк, тячи пялост сашендсь карточкаста стирсь.
И, шять, косовок мон аф юман.
Идейно-эстетическяй и художественнай ширде кучкастонь вастти путозе види-сокай ломанень эряфть.
Идняй, удок.
Идняка колаф клянцекть пачка ванць.
Идцень колга, што ли, арьсемс?
Идькс пингозе, тон косат, азка?
Извипяидань колорадскяй инжань муцяфнень инголе и эряскодозь лисень.
Изь веше лишнай валхт.
Изь лисе!
Изь мув мокшекс и эрзякс шарьхкоди ломань?
Изь удала.
Или ашемайть сода?
Или пельсь од лездыенц эзда, ванондсь коль, кода да мезе.
Или сявомс мокшень и эрзянь кяльхнень этническяй природаснон.
Или сявсаськ кяленьконь письменнай форманзон эвондама пингснон колга кизефксть.
Или тага бабанятнень мархта кудть инголе скомнянять лангса.
Или, кода большевикне, — кятяв прятнень?
Ильхтемазь, бла, кле, аф кондястян воявама.
Ильхтихне мольсть туйхнень мархта колма шит, сяльде мрдасть.
Иля тинь моронте и теенть сась тундась.
Иляденди вармась сетьмось.
Иляденди сась куду и эстокиге тусь колхознай правленияв.
Илядень лямбе варманясь ляпоняста уфась шамазонза.
Илядондярялеть ингольцекс ундукс, седице тяфта афоль пала.
Илять концертса кулине моронтень — конашкава синь мазыхть, сединь токайхть!
Илять цёратне ламос исть матодов, сембе корхтасть и корхтасть эсь кельгомаснон колга.
Илять якаме столовай, тоста туме гостиницав.
Именна тя комбинатть строямстонза и полупроводниковай техникань нолямать ушедомстонза ладявсть ялгань сотксне.
Инголе нолдасть цёраня, конань лангсоль риза.
Инголе трибуна, сонь эшкссонза такор пря аля.
Инголе, мярьгат, вестьке ашезь пеетькшне.
Инголен тихтедсь оцю валда зал.
Инголенза путсть стакан чай.
Инголенза сиянь лентакс ацавсь кели ляй.
Инголенк такор пакся, кода тя шрась.
Инголент клетканянь явф квадрат.
Инголи кулхцонды, тифти питнень содай крестьяттнень бта полафтозь.
Инголи лоткатама школьнай программатнень лангс.
Инголи синь няфневсть проекционнай фонарьса.
Инголи!
Инголи, ялгат!
Ингольдень комнатаса кайгозеви пайгонясь.
Инголькиге эряманкса пандоме.
Ингольце рядонь а гласнайсь, сонь тиевомац и сёрмаса няфтемац.
Инжиень кудти сембе исть тяльгонде.
Инжить эса атятне каванясть верандаса.
Инжихне комотнесть кучкати кштима.
Инксонза кивок ашезь яка?
Инксот вирьса кальдяв лиссь.
Инструкиияс коре работан.
Интересна.
Интереснай и лама ширдень работа мольфтихть интернациональнай ялгаксшинь клупне.
Интереснайхть, улема, масторхне!
Интернациональнай сотксоньконь арьсекшнетяма виияфтомс.
Интонациясь сложнай, сложноподчиненнай и союзфтома сложнай предложенияса.
Инь вачень ёткста вача прят!
Инь вишкста вииякшнихть приборостроительнай, светотехническяй, полупроводниковай промышленностень отраслятне, строительнай индустриянь предприятиятне.
Инь оцю сталмось, конешна, прашендсь васеицеть лангс.
Инь эрявиксть колга.
Исаста синди рашку тараткя, нолдасы жабранзон пачк и сявсы кядьбезонза.
Исатнень тарадсна нюрьгихть мянь ведти.
Искусстваса главнайкс критиксь лемдезе «эряфонь видешить».
Искусственнай осеменаторхт, и лият.
Исполкомти кудсь сатовсь ингольдень земствать эзда.
Историко-культурнай туфталкс тянди арасть мокшэрзятнень христианскяй верас сувафтомасна, национальнай фольклорсь и рузонь культурась.
Историческяй наукань кандидат.
Историческяй романть колга понятия.
Историясь аф юкстасы подвнгцень!
Исяк вагонть ваксс — вай кадсь.
Исяк кулине моронтень — синь тячемс кайгихть седисон.
Исяк.
Исяконь праф ловнясь весяласта моцоркшнесь пильгала.
Ичкоздень лувиеньке сёрмасост азондыхть од тематка.
Ичкоздень, ичкоздень вайгяльхне марявихть.
Ичкоздень, ичкоздень вайгяльхне — малат.
Ичкозе республикать эзда содафт лемсна мокшэрзянь кой-кона художникнень, композиторхнень, артисттнень.
Ичкози тяфтама «кадрань» вешендема изь сав якамс.
К вдь тон аф тянь колга ёрать корхнемда.
Кабинетоц, корхтайхть, футбольнай паксяшка.
Кабинетстонза шинь-шинь аф лисенди.
Кабинету эряви научно-методическяй литература рузонь кяльсовок, штоба тиендемс соткст кафта кяльхнень ёткса.
Каваняйхть, шнайхть эсонза.
Кавлалонза дурна сяшка бутыльсель.
Каготтнень коряс вятьса тевть.
Кадодозе тевонц, озась ваксозон и ётафтозе пряван казяма кяденц.
Кадомак, вайман аф ламос.
Кажнайсь эздост лама тись эсь народонцты.
Кажнайсь ёрась азомс мезе-бди сонцень.
Казанясь омбоцеда мольсь инксонза.
Казанять удомац изь са.
Казаровать стирнянц, тонць надияфнеть теенза.
Казендеда аватненди панчфт.
Казне иттненди.
Казнень явомста аф юкстате.
Казнецень инь питнить! —
Кайги гонгсь.
Кайгозевсь телефонць.
Кайгомас и глухойшис коре парнай согласнайхне и стак тов.
Калдоргодсь кудонголь кенкшсь.
Калдорфтозе кенкшть, сувась куду.
Калериять ляпе лафтувоц, сонь алянц кеме кядец — тя ли аф неже вяри куцемста!
Кали аф няйсасть — сараз лефксть сяда лама вийдонза?!
Кали виде?
Кали киньге лангс аф путсак шавомать?
Кали муськомань машина? — лашадезень тона кядензон.
Кали?
Калинин брезентонь ташта плащса.
Калинин ялгась, а ширезонк аф шаркстат?
Калинин ялгась, азонтк, кода тиевсь революциясь.
Калининонь, кода родной алянц, мельге якай.
Калмотнень ёткова нинге якасть ломатть.
Калонь кунцись озаф ляй трваса.
Калонь кунцихтень, охотникнень колга пеетькшнемга корхнихть кода цютькя токафкянь.
Калсь прась копоренц лангс и мзярс ащесь апак шерьхк.
Калсь эчке, кувака, пулоц мянь модати токси.
Кальдяв лётчикокс прязень аф лувондса.
Кальдявста удонь ся веня.
Кальдявти тинь кинтень перянь.
Калякондазевсть кудонь эряфть колга, тядятнень,, рьвятнень, иттнень квалма.
Кандсть узерь, алясь путозень лапканзон тума мокорть лангс и цяп, цяп!
Каннесь пиза, алыясь колма алхт, лихтсь лефкскат.
Каннихть немецнень эзда салава.
Каньф видетяма — ярмак сяфтяма.
Каньфсь — тя доход.
Капиталисттнень и помещикнень заводснон, фабрикаснон, модаснон, лия козяшиснон максозень рабочайхненди и крестьяттненди.
Капитан ялгась, мярьк сявомс тейне машина.
Капитанть пряс сась мяль — тумс тяста танкаса.
Капитанць кельгомга люпштазе кяденц.
Караул!
Карелхне — виде вайме, пшкяди ломатть, валда пеедеманясь аф юмси шамастост.
Карксонц оцю мазы сёконза эрьхнесть бокозонза.
Кармайхть вешема пандомс шумоснон.
Кармайхть улема од учебниконте.
Карман старандама.
Кармасть аноклама од съездонь ётафтома.
Кармасть корхнема сянь-тонань колга.
Кармасть корхнема-спорсема, кода да мезе лиссь.
Кармасть корхтама аньцек фкянь колга: тиемс «сёронь фабрикат-гигантт», велень хозяйствань артельхть.
Кармасть ни лоткть вельфке ётнема, сембе ётасть, офтсь аф ётави.
Кармась валдашкодома.
Кармась варьхмодема.
Кармась покодема велень учителькс.
Кармат тарондома — сяда кальдяв ули.
Карматама продукцияньконь мишендемонза ульцява, лотокса.
Картать тюсонза пяк мазыхть, тяшксне тифт зрняса.
Картать шназь ся пингонь учёнай ломаттне, вяри вастс путнесазь тяниень историкневок.
Каршезон сай сенем шляпаса аля, ваны сельмозон.
Каршезонза кепсихть оржа шуфта корятть, синдереф таратт.
Каршезонза кивок ашезь отвеча.
Каршезонк отвечайхть аш.
Каршек революцияти мольсть обжафне, каршек ащесть эсерхне-меньшевикне и мельгаст молихне.
Каршек стенатнень вакска ладяфт скомнят.
Карьхнень питнефтома макссезень педтехникумсь.
Касаткинать тозерявсть кяденза.
Касфтомс стама ломань, — дяряй тяса ёмла ролец учительть и марнек интеллигенциять?!
Катерсь макссь кувака сигнал.
Кати лисендсь лемоц газетаса, кати аш.
Кати шиса, кати аш.
Кати, аф содаса.
Кати-мес тячи пяк ии рана сать.,.
Кати-месть корхтат.
Кати-месть тон.
Кати.
Катк арьсихть сянь колга, шашлычиапиьке, коса ярхцамбяльсь сяда питни, фалу пяшксе ломаньда.
Катк ваймяй.
Катк ина шабатне, сят коза-повсь эцихть, нинге аф шарьхкодншкат.
Катк кивок аф мярьги «аф ладяйхть тейть сери кочкяря туфлятне».
Катк молихть, тейне тязк максода тев.
Катк нинге вестьке куци церькавть пряс.
Катк од семьяське эряй-касы ару менель ала.
Катк сувай.
Катк уноконтень уноксновок кармайхть корхтама шачема кяльса.
Катк шафтядязь, катк ляцтядязь, аф удаландяряй тевце ворьгодемс.
Катк эряй.
Катк!
Катя нежедсь малазонза, ладязе кода эряви тодуть и озась ваксозонза.
Катя тяни сяда пяк аварьгодсь, кяшезень руцяняса сельмонзон.
Катя, да тон пяляскодоть, што ли, тяфта корхтат?
Катя, тяк юкста, ванды сак лекцияс,— азозе тумстонза.
Кафкса путт — мзярозе ульсь.
Кафонек сяда пара ули.
Кафта велеряй ялгатне кадозь седть лангс алашаснон, валгсть ванома.
Кафта конторань оцюнятнень кабинетонь кенкшсна вятсть марстонь коридорс.
Кафта кофт военнай госпитальса пчкафнесть эсон.
Кафта шабанза шачендсть — стирня да цёраня.
Кафта шит, сталботь, кивок аф учи контораса?
Кафта этажса.
Кафта?
Кафтоль лангакстонза.
Кафттнень маластонк, а колмоцеть — нинге ичкозде.
Кафцьке авторхнень рассказсна фкя лацот.
Кафцьке ащесть кашт апак мольхть.
Кафцьке озафтольхть тозк залса, посетительхнень сельминголе.
Кафцьке савсть ильхтемс фталда куду.
Кафцьке сетьмость.
Кафцьке тага сетьмость, шобдаса ламос ащесть апак каштортт.
Кафцьке танцтиста конезь сельмоснон.
Кафцьке тоннет, кафцьке монь!
Кафцьке туйхть.
Кафцьке тюжя орсот, питни вазьсот.
Качамсь — хоть узерь повфтак.
Кашт аф молихть.
Кашт аш моли.
Кашт моли аш.
Квартирац, кафта дачанза, машинац.
Кда аф васькафнят, эста азк: косот тяни ся турамась и тумось?
Кда аф рамави вокзалсь, сявк маластонза туалетть.
Кда афолень веронда, афи корхнелень мархтот.
Кда васьфти пантт.
Кда видет мяльхне сявомс монь, лисян тейть, но сёрматфттама тязк.
Кда видеть азомс - аф мялезон.
Кда газетаса астада квалманза кальдяв вал, минь горой аратама инксонза.
Кда коммунисттне шнасазь Христость тонафтоманц, мес ина эсь пряснон вятьсазь аитихристокс.
Кда культурась оцю, то фкя-фкянь шарьхкодемась и ладямась сашендыхть эсьотям.
Кда лац-ряц лиси, макссаськ няеви вастти.
Кда ломанть кельгсак, то пильге кинзонга пчкясь путолить зепозт, кда, конешна, путовольхть.
Кда ломанть потмоса аш нравственнай неже, карьгодихть сонь кядензовок.
Кда марса коданга аф кеподефтяма пря, мезе ули мархтонк явомда меле?
Кда мезе — петьсайне эсь эльбятьксонень.
Кда мезе — пулясь сяда курок лезды.
Кда мисак, питнеть инкса аф ащан.
Кда мярьгат, монга азан пси вал.
Кда пара седиса тянь тисак, сувафтыть, — мярьгсь ся.
Кда правильна содасасть тя ребусть, то луфтада мокшень валмуворкс.
Кда прокс ломанькс, аф тейне, а тейть каземальхть монь ширден.
Кда сембе моразевихть, вальмя клянцекне аф кирдихть — лопиихть.
Кда сяда одня улель, сонга туль тонафнема.
Кда тянь колга авась содаль, путёвкать эзда атказаль.
Кеветиеце номерсь вчёк сась.
Кеветиешка вайгяльбе тоза ули.
Кевонь стенатнень ёткса тага шобдалгодсь.
Кедцень анок ваткамс, веронь потяйсь.
Келазсь сявозе шаванять, сась мархтонза шуфтста лаксеф ломанти, кати-мезе азсь.
Келемкшнихть национальнай фольклорть мархта сотксонза, мрдафнцви мокшэрзятнень революцияда ингольдень наследиясна.
Келесонк арьсеськ, мезе тиемс.
Келусь трнаты, аф кирдевихть синь.
Кельган монга.
Кельгине, кода эсь цёразень.
Кельгозе властть буржуйхнень и синь ширень кирдиснон кядьста.
Кельгозь эряфсь сяда мазы и шиське сяда валда.
Кельгозь, ванондсы омба масторонь исследовательсь обрядовай поэзияньконь.
Кельгом стирень ванф.
Кельгом тядязень келькф стиренц.
Кельгома ломанезень мархта тунь лия ошу.
Кельгома луви ялга!
Кельгома ялгат!
Кельгомань пингокссь туй-кевори.
Кельгомати яннясь ашезь мув.
Кельгса, грешнайсь, фкяня нолдамс, кургопотмоть оргалдомс.
Кельгсайне ёню ломаттнень.
Кельгсамак?
Кельгсамань, кода аваката.
Кельмеши лоткть кафцьке ширьганза таргавсть луганят, вельхтявсть сельмонь салай тюс панчфса.
Кемгафтувоце числась — тя ванды.
Кемготува киза итальянецсь эрясь тяса.
Кеме сотксне лездыхть сувафнемс лама одта, мезе эвондакшни раднякстомф ошнень эряфсост.
Кемоль аф шумбрашинь пяльде, а ваймонь да эряфти кельгомань ширде.
Кемонь-комсь минутас работама поздаманкса ломаттне судендакшневсть.
Кемоньшка метра вастса повсь сельмозонза сонь ронгоц.
Кемоньшка часттненди сон пяшкотькшнесь ломаньда.
Кемоста люпштась.
Кемотть, нльне сядот киза эряви тюремс.
Кенерень тиемс колма.
Кенерькшнян якамс шачема аймакозонга, улендемс санаториясовок.
Кенкшсь панжевсь саворне.
Кенкшсь панжевсь.
Кенкшти чакайхть.
Кенкшти чакасть.
Кенярдезь яксесь вирьге, ялгакс тейнза ульсть и шуфтонятне, и тишенятне, и панчфкятне.
Кенярдемазти певок ашель.
Кенярдемати ашель певок.
Кенярдень аф азомшка.
Кенярдень — сяда пяк аш ков!
Кенярдень.
Кеподезе прянц.
Кеподезень олаф сельмонзон, тяряфтсь мзолгодомс, нльне цють ширептезе кургонц.
Кеподи жалф, сембе корхтайхть, мезевок аф шарьхкодеви.
Кеподи мялезе пуромксу саф ломаттнеь сельмос ваномста.
Кеподихть завотт и од кварталхт.
Кеподсь варма.
Кеподсь жалф.
Кеподсь шись.
Кепотыкооидн, финно-угратнень рузонь культурати путфсноп колга кржа мезе содаф.
Кепотьксонди, лама рузонь валда, конат азовихть мокшекс.
Кеша тейст менелень казне лаца прась.
Кеша, киртть!
Ки крайса акша келу нал.
Кибернетика, палоза!
Кивок аф!
Кивок аш!
Кивок аш.
Кивок и мзярдовок ашемазь тонафне реакторонь опаптома.
Кивок изь кашторда.
Кивок изь отвеча.
Кивок кашт изь моле.
Кивок мезевок ашезь кашторда.
Кие адьютантоль, кие повароль, кие писарель.
Кие аф кие сонь кулезе?
Кие аш мезьге — сембокс стяй!
Кие васенцесель тя масторса — финно-угратне? славяттне?
Кие вельф лама копоряй, симондьсы зарплатанц, кие лиянь ярмак лангс машты копоряма.
Кие ворьгодембачк ёрязе оронц,, кие вазенц, кие суманенц.
Кие голосовандась, ся и катк кармай сашендома.
Кие кинь сяськоль тяфта фкя-фкянь сельмос ванозь, стакаль азомс.
Кие кинь эзда сявозе анок сюжетть, идеять, темать и нльне лемть — кати.
Кие кирнезе финц делегаттнень, кие омбонцнень ширеснон.
Кие корхтай?
Кие лотксесь содафонь или раднянь шири.
Кие мле?
Кие муворсь?
Кие муворусь?
Кие мярьгсь?
Кие озась крайняти, алу нолдазень пильгонзон, а кие мадсь.
Кие содасы!
Кие содасы.
Кие содасы?
Кие сон?
Кие стамсь?
Кие ся ломанць?
Кие ся стирсь? — видеста кизефтсь сон.
Кие ся?
Кие сяви грабля, кре нинге мезе.
Кие тейть мярьгсь?
Кие тоса?
Кие тя?
Кие тяса?
Кие тяфтамсь?
Кие шта?
Кие эряви?
Кие-бди азозе мяленц мишендемс аф аньцек рястаф-пидеф ярхцамбяльхть, но и полуфабрикатт.
Кие-кие мярьги: пеетькшнят, аля, тяфта эряфса аф уленди.
Кие?
Киза кучка.
Кизефкс.
Кизефкссь оцю и стака.
Кизефкст улихть?
Кизефнесы тядянц, мезе лиссь стирть мархта.
Кизефни эсон, кие тяшкава сидеста тяшни.
Кизефтемак, мезезе аш?
Кизефтине, касы ли тянь вельде кооператорхнень заработкасна.
Кизефтьк, хуш фкя валня эсь кяльсонза содай?
Кизефтьсак — мес?
Кизода меле стакалгодсть тефне советско-китайскяй границаса.
Кизода меле тага макссть тев.
Кизода меле шовордаськ марс эряфоньконь.
Кизонда сань ваймосема вели щаказень шири.
Кизонь вирьса.
Кизонь пси ши.
Кизонь тя весь ульсь, аф шарьхкодеви.
Кизонь шобдава.
Кизотне вдь ётнихть, мезе учат?
Кизотне — синь алу най утяйхть.
Кизоть пенцты прась нинге фкя сталма — эвондась лама дезертирда.
Кинди верондамс?
Кинди кода.
Кинди лама максф, сянь эзда лама и вешеви.
Кинди сон эряви?
Кинди ули стака — тяштеда тейнек.
Кинди?
Киндивок аф верондан.
Киндивок тяфтама права ашеме макссе.
Кинонь работникнень ёткса тяфтама чудат эряйхть.
Кинь кизефтемс?
Кинь кодама тевоц?
Кинь кядец, кинь кялец тянь тиезе, но производственнай планть касфтозь кафтонь-крда.
Кинь лангс пеняцяма сать? — кизефтезе ся.
Кинь мархта?
Кинь мезе мялец, сянь и тии.
Кинь эзда молихть перьфпяльдень тяшка зияттне, мес синь лувондсазь ядернай ляцемада пельксокс?
Кинь эзда?
Кинь?
Киньге изь кулхцонда — вов мезьса.
Кирдемшказе ни аш — озафтомс пуля видеста партбилетозонза.
Кирди эсост, а синь, кода нарошна, нинге сяда вишкста шудихть.
Кирдить ведаркатнень сяда ладняс, ату тага каяй!
Кирдихть сюлмотне пяк лац.
Кирдихть тяшттне мархтон соткс.
Кирдьсы, кяденц козырёконц ала.
Киртьк!
Кирьфтамац пельде, кле, цебярьгофтоськ тяштьфнень.
Киськце сифорьгоды, кодак арьсезеват.
Кит и кит.
Кит синь?
Кит?
Кить сязезь эсерхне, конатнень ёткс ёран сувамс.
Китьксу катотнень мельге.
Китяда тинь?
Кичкоряй фалу, петлят ёряй.
Киян мон тейнза?
Киян мон?
Кият тон?
Кият тяфтамсь?
Кият?
Кле, ломанць мон тя кудста.
Кле, нява ся-ся кудса эряй ся тяшнесь.
Кле, серайхть стихне да нинге верокт.
Кле, сон ня сембе тефнень лангса оцюнясь.
Кле, цебярь идеятне пархт, аньцек аф эряви сокорста панемс фкя-фкянь мельге.
Кле, цебярь пине или лефкскя рамалень.
Климкать кядьста синь аф мянихть.
Книгаса кати-мес аф макссевихть тексттнень авторсна.
Книгаса лама валмуворкста, конат тонафнесазь иттнень эряфонь койхиенди-смусненди.
Ков аф ванат — лов и лов.
Ков молемс?
Ков тя кондясти?
Ков?
Ковонь-ков поставщикне эрявикс кшни и чугун аф пачфнихть.
Кода азомс?
Кода арьсетяда?
Кода арьсят?
Кода аф ванфнян, мезевок аф ванфтови.
Кода аф визькс!
Кода аф мяляфтомс!
Кода аф мяляфтомс?
Кода аф содамс?
Кода аф шарьхкодемс?
Кода аф шарьхкодят, паровозсь учп ни.
Кода аф эряви!
Кода аш?
Кода аш?!
Кода ванат тянь лангс?
Кода вирсь палы, кода вирсь увнай.
Кода и сембе.
Кода ина тяфта?
Кода ина!
Кода ина, содатядязь, цёраньке лама колгат азонкшнесь.
Кода ина.
Кода ина?
Кода кельгондихть панчфне шинять.
Кода кодама?
Кода коза?
Кода корхнихть: ичкози путсак, маласта мусак.
Кода коста?
Кода лемняце?
Кода лемоц?
Кода лемце?
Кода марса кармайхть эряма?
Кода марясак пряцень?
Кода марясы прянц мирдце?
Кода мезе?
Кода мезенкса?
Кода меле содайне, базаста калонь цехть оцюняц.
Кода мес?
Кода местема?
Кода мле!
Кода мле.
Кода мле?
Кода молихть тефне?
Кода мон шарьхкодине, сембонь мяленте молемс мордватнень лангс.
Кода мяляфтсасть, ётай кизонь фкя номерса азондоме брадонь карельскяй народть эряфонц-ащефонц, сатфксонзон колга.
Кода мярьгомс, аф прокс шорятада, но мялезе шамаста шамас.
Кода мярьгомс?
Кода няйсак.
Кода пачкодеть?
Кода повоть тяза?
Кода содаса, сонга корхтаманц афолезе кельге.
Кода сон тоса?
Кода сон?
Кода сонць народсь!
Кода стане аш?
Кода стане мезенди?
Кода стане туй ротав, кда аньцек халаткя лангсонза?
Кода стане — мес?
Кода стане?
Кода тейне азондозь, стане тейнтевок азондыне.
Кода тейть азомс?
Кода тефне?
Кода тинць?
Кода тон?
Кода тонць?
Кода тя лиссь?
Кода тя шарьхкодема?
Кода тя шарьхкодемс?
Кода тяза повоть?
Кода тяни озан атять шранц ваксс?
Кода тянь лангс ванат?
Кода тянь шарьхкодемс?
Кода тят корхта, а аш мезенксовок машфтсь кафта ломатть.
Кода тяфта лиссь?
Кода тяфта, а?
Кода тяфта?
Кода улемс?
Кода фалу.
Кода фамилияц?
Кода фамилияце?
Кода эрят-ащат?
Кода эрят?
Кода эрятада-ащетяда?
Кода эсот ашезь шарфне — шнайть!
Кода — аш?
Кода, а?
Кода, кода?
Кода-бди партийнай собраниянь президиумса тейне савсь тяштемс протокол.
Кода-кода куляксама, кит тядянза-алянза, кит радня ломаненза.
Кода?
Кодавок аф шарьхкодьса.
Кодавок аф шарьхкодьсы, коса ащи, ши или ве моли.
Кодавок аф!
Кодавок, пади, листяма паласта.
Кодак пачфтезь тя кулять, эстокиге кучеме вертолет разведкав.
Кодама вал?
Кодама кичкор афоль уле шочксь, мон шапса-ладяса вастозонза.
Кодама ни тоса панчфонь панжема!
Кодама политикт сонь афолезь вяте, соньфтемонза аф эряви.
Кодама премия?
Кодама сон?
Кодама сюрприз?
Кодама тага?
Кодама тев?
Кодама тефт?
Кодама удалафкат!
Кодама цебярь, весяла ломатть тоса эрясть: витцесть-касфнесть сёра, кирдсть аф кржань жувата.
Кодама цёра?
Кодама шта?
Кодама ялга?
Кодама!
Кодама-бди поездонь бригада аделазе работанц.
Кодама?
Кодамкс улендень, стамкс и лядонь.
Кодамовок аш.
Кодамовок вайня тейнза аф эряви.
Кодамотольхть ня сёрматне?
Кодане?
Кодгемонь кизонза, а шабанякс ласьконди почтать мархта.
Кодиемс ётка пингть?
Кодямонза мазы ават мон аньцек киноса няендень.
Коза аф пачкодихть, няихть аньцек веры кит да розаряф-плхтаф веленят.
Коза аф саты — ювади.
Коза мле тиян?
Коза молема?
Коза молемс?
Коза мольхтяда?
Коза молят?
Коза мялезе, тоза молян, мезе мялезе, сянь тиян.
Коза озамс?
Коза тиемс?
Коза туят?
Коза эряскодат?
Коза юмафтсь?
Коза юмсеть?
Козыревть симфкясь курокста фатязе.
Козя кяльце — азови мяльце.
Козякоткшнихть куломать лангса!
Кой-кит спорсемда меле фкя-фкянь лангс кяжихтельхть.
Кой-кона масторхнень ся пингти эвондасть од лемсна.
Кой-кона правилатне учебникса максфт аф пяк шарьхкодевиста и кувакаста.
Кой-кона предприятияста оттне сашендыхть эсь музыкаснон мархта.
Кой-кона статьятне аноклафт ланга-лунга, синь ёмла философскяй и эстетическяй уровеньцна.
Кой-коса ворьгяйхне пуромкшнесть бандас, грабсезь велетнень.
Кой-коса ломаттненди ушеткшнихть паннема аф ярмакса, а паршиса.
Кой-коста анцяй пакшкясь синь пераснон ала касонды оцю картинас.
Кой-коста кармасть няфнемост эсь пряснон тюжя панчфкятне.
Кой-коста нльне варжакснесь шамазост, пади, кинь-кинь мархта сашендовсь васетькшнемс фронтса.
Кой-коста примси аф прокс пара решеният.
Кой-коста тапарякшневихть дататне календарень сире и од стильхнень ёткса.
Кой-мзярда кирьхкссь пялешка ши ашезь няфне пря.
Койсон, гя, кя, мя — нят аф букват, а буквань соткст.
Койсон, политическяй лафчащиц няеви сянь эздовок, што пингстонза национальнай ладяманьконь ланга тусть васень лазфкятне.
Койсон, сон сяда удалаф колмоце классонди учебникть коряс.
Койсон, съездсь ня проблематненди шарфты оцю мяль, муй кит синь тиемаснонды.
Коласамасть тяфта, и визькс кода-бди.
Коллективсь цебярель, а мзярошка ковда меле арась отличнайкс.
Колма алянди аф фатяви комольть и тараттнень ёткса тиевсь афкуксонь кош.
Колма комнатат.
Колма ломань вельф аськолясь шаржу пря аля.
Колма парьнят пурезе.
Колма стиренза и рьвац бта афи соннетольхть.
Колма шит покодсь алясь «произведениянц» лангса, сязендсь аф кража кагод, и сёрмац удалась.
Колмогемонце кизотнень мокшень фкя вели ётафтсть телефон.
Колмогемонь вайгяльбе тяста.
Колмоксть «вжнайхть» поездонь шарыхне и кафксть «вжнай» самоварсь.
Колмонзасаськ дохоттнень.
Колмоце авась.
Колмоце алясь.
Колмоце общежитияса ломаньда кржаль.
Колмочесь.
Колмошка, ветешка киза учемс сави.
Колорадскяй инжать колга лувиське, бльшем, сувась аф ся кенкшка.
Колхозникне верондасть тейнза и кочказь председателькс.
Колхозникне строяйхть од кутт.
Колхозникненди трудошинкса макссесть курмозень сёра и ашувонь трёшникт или мезевок ашесть макссе.
Колхозонь букативок очередь сась.
Колхозонь оцюнясь эстокиге озась машиназонза.
Колхозста пцтай питнефтома сявондевсь аноклаф сёрось, видьмотне.
Колхозть лездомац цебярьста работай колхозникненди.
Коль гульбас терди, пичефкс аф содай.
Коль касондсь каршезонза молихнень лувкссна — кодама-повсь дацькятне да нельгондематне пульзяфнезь ломаттнень.
Коль корхтамась шарсь кяленьконь, народоньконь колга, пароль кулемс вов мезень колга.
Коль машфтовсь торгавамаса воляшись, аф виняфтови промышленностсь.
Командироньке моньге сявомань мархтонза.
Командующайсь кудса ашель.
Командующайть тевонза пефтомот.
Комбайнерсь ноласта яфодезе кяденц, коневсть сельмонза.
Комбатсь тага сетьмось, шять, лятфнезе сянь, мезе ульсь.
Комбатть сельмонза пиндолдсть ни.
Коммунизмати и мировой революцияти нинге ичкозе.
Коммунисттне шарьхкодеть: делегаттнень аш мяльсна улемс кулхцондыне, сяс кармасть тернемост коль сяда шуроста.
Коммунисттне ёрайхть, штоба райсь улель модать лангса, а аф менельса.
Коммунисттне, конат ульсть вятикс волисполкомса, тиендсть мезе мяльсноль, паннесть кяж.
Комнатаса од аванят налхксть картаса.
Комнатасост кивок ашель.
Комплекснай методологиянь финно-угристикась тячи — пильге лангс нинге аньцек-аньцек стякшни шабань кондяма.
Комсомолецнень тяфта жа ули трудовой пялькстоманц договорсна.
Комсомольскяй площадьса эсонк учсесь оцю якстерь автобус.
Комсь кизоста ялгакшиньке нолдась крхка ункст эряфоньконь сембе ширензонды.
Кона пингова лугась пяк пиже?
Кона шире и кие сонь учсесы?
Конат, украинецокс конат рузонь кяльса тяшнефт.
Конацка эздост ашезе няе ши валдть.
Конашкава аш мяль симомс.
Конашкава видет азондоматне — кивок аф содасы.
Конашкава пара перьфпяле!
Конашкава пара!
Конашкаль кенярдемась!
Кондиционнай видьмоса видетяма — оцю урожай получатама.
Конезень сельмонзон.
Конешна, аф!
Конешна, аш.
Конешна, виде.
Конешна, шабат, тинь инь эрявикс тевонте — лац тонафнемась.
Коняц ливоськодсь.
Кооперативсь шачсь, но сонь ашель трёшниковок ярмакоц.
Кооперативсь, конань квалма корхтатама, ёмланя.
Кооперативть улихть фондонза — страховой, производствань келептемс, премиянь явондомс.
Кооператорхне вешезь ошстост ломаттнень, конат кирдихть пересост аф оцю теплицат.
Кооператорхнень моли трудовой стажсна.
Кооперациянь идеятнень сталинизмась марнек шорязень.
Копордасть, сивозь мацить, лядсь аньцек сялдазоц.
Копордасть.
Копорезонза, бльшем, педсь тулонясь.
Копорянь, тянь монць азыне.
Кораблязе вдруг цюцелондась алубрят, потмоц вельхтявсь кельме лешса.
Коридорса ащесь ава, серес аф оцю, кепаза.
Корхнемс эрзякс и мокшекс.
Корхнемста сидеста пачкотькшнесть фкя мяльс: семботь, мезе тиендеви, шарфтсы антихристсь.
Корхнесть ламос.
Корхнесть-тисть музыкать колга, инжись азондсь анекдотт.
Корхнихть кафта эряфкшу алят.
Корхнихть: зиянць ськамонза аф сашенды.
Корхтазевоме.
Корхтай ляпоняста.
Корхтайхне корхтасть.
Корхтайхть кржа и валом, но эрь валсна золотань питнеса.
Корхтайхть, васенце кизось ушедсь работама.
Корхтайхть, космость эзда эряфсь сась.
Корхтайхть, куломась пяк пелькс.
Корхтайхть, сембось ушеткшни пряста.
Корхтайхть, соньге юронза сотфт мокшэрзятнень мархта.
Корхтайхть, ули стама тишеня, кона любой урмать пчкафтсы и ломанти максы вийхть.
Корхтак сяда сетьмоняста, и саты мокшекс лабордомс, няк, лангозонк ваныхть.
Корхтак, корхтак.
Корхтамавок тяза уле.
Корхтамазе ули.
Корхтамс бта ашель мезень колга.
Корхтамста трванза сюрекс таргавсть, эсост ашель фкявок срмоня.
Корхтан, стак ащемда тят юватькшне ломаттнень лангс, вдь фкя кудса эрятама.
Корхтась сон аф ламода эряскодозь, но пяк шарьхкодевиста.
Корхтат, аф сембот прясонза?
Корштась — цють изь ляпия, цють кяленц ашезе суска: сяшкава танцтиель ярхцамбяльсна!
Коса алашась?
Коса ашезь сатне ломань, тоза и тонгондомазь.
Коса монь паваззе!
Коса работась, мезе тиендсь — мзярдовок ашине кизефне.
Коса работат?
Коса служать?
Коса сон тяни?
Коса сон?
Коса стадать ванцазь очередьса, коса синць азорхне.
Коса тяни сон?
Коса, кодама инструкцияса тяштьф, штоба властть вельф комотиелеть, народть васькафнелить?
Коса?
Косан мон?
Косат тон?
Косолеть?
Косот ина?
Косот синь — мазы и лямбе странатне?
Косот синь?
Косот?
Коста кода.
Коста менельсь ару, мани эряй.
Коста муйть?
Коста мумс стама валхт?
Коста синь эвондасть, кивок ашезень няе.
Коста содазе — печатлави вандыень номерти?
Коста содаса?
Коста содасак?
Коста сон сявовсь?
Коста сон?
Коста сявить?
Коста сявовсь?
Коста тянь содасак?
Коста тянь сявить?
Коста фронту сась?
Коста эвондась?
Коста?
Костинонь ала цяторгодсь стулсь.
Костоннят, цёрай? — кизефтезе бабанясь.
Кота альняканзон-сазоронзон мархта эрясь-кассь идень кудса.
Котфонь кяскавнявок тонгсь зепозонза.
Коцай цяткнень эзда эвондасть кяжень толгяльхть.
Коцоргодсь, уназевсь голландкать потмоц, тусь тевсь.
Кочкавсть атятне, а фкясь нинге коданга аф сави.
Кочкань ськамон — сявоськ келес.
Кочкань-пуроптонь лангакскя и лихтине.
Кочксемс сяда крхка рецензият и материалхт библиографическяй разделти.
Красноармеецсь.
Кресло хочет занять.
Крестьянонь семьятне кадондовихть вачеда.
Крестьяттне ушетф тевстост ашесть пота.
Кржа, афоль шоря нинге фкя панкскясь.
Кржанц кинь сатсь кшиц од сёроти, пяле веле эрясь пялес вачеда.
Крнять орадозь курокста: факттне, конат азфтольхть сёрмаса, афкуксоннет.
Круглай шра лангса няевихть сюлекат, закуска мархта тарелкат.
Кружкаса кандонь пси ведь.
Крупнов сяшкава кеняртьфоль, якась ломаттнень ёткова, кода шаба.
Крхкаста таргазе ваймонц и сёвоню ожасонза нардазе няренц.
Крыленця песа фалу ащесь седлаф алашац.
Крьвязсь модась.
Крьвястьсазь порохонь пикскять.
Ктмолгодсь седиезе: коль ломаттне рахафтовихть, улема, тоса кати-мезе апак няентть.
Кува арьси сон, пичефкс маряфты, седиень урма алять сярятьфтьсы.
Кувака пауза.
Кувака шяярь, сязентьф-нозонтф алятне бралгсть вирьге, салсесть велева, грабасть ки лангса.
Кувакат, эхи кувакат шинза-венза!
Куватьс тюрсть, а сяльде сон прась ведти.
Куватьс эряме ломань ширеса, коммунальнай кодамовок услугафтома.
Куд потмоса лямболь и валдоль, бта ушеса ашель аф рдаз, аф начка.
Кудазорть покаряв шамац вдруг бта полафтсь, тиевсь сенем вельде лофтанакс.
Кудбокса касы ськамонза исась.
Кудботмось валдоми.
Куднянц каршеса мзяроце кизось ни начконды срубсь, перьфкаиза и потмосонза кассть палакст-кумбарафт.
Куднять потмоса кулевсть вайгяльхть.
Кудонголь кенкшсь апак пякстаколь.
Кудонь тевса, кле, тя афсатыкссь аф шоряй.
Кудоньке, хоть аф минценнель, но азорхтолеме эсонза.
Кудса арась сетьме-сетьме.
Кудса кивок ашель.
Кудса сетьме-сетьме, и сон пельсь тя сетьмоть коламанц.
Кудса синь ни учендозень ярхцамбяльда пяшксе шрась.
Кудса сон азорава, а тоса кие?
Кудса, кле, тевда пяшксе, а синь лтайхть кати-куване.
Кудсонк кивок ашель.
Кудста правленияв сань од костюмса, галстукса.
Кудстонза кундасть оцязоронь армиянь офицер.
Куду молемста атять пряса мяльхне шарсть, кода пизему туцят.
Куду!
Кузьма атянь колма цёранза киндивок аф ётавихть.
Куйгорожсь туй.
Кукорязевсть васенце атёкшне.
Кукшенть путозь инголенза вага.
Кулакне таргасазь инголи цёранять.
Кулакнень мархта паньфтольхть эряма вастстост середнякневок и нльне кой-кона ашуфневок.
Кулан — и арьсят улян юкстаф?
Кулендеме, содаме народонтень колга но фкя-фкянь сельмос варжакстомс коль изь сашендов.
Кулендине, козят тоса модатне.
Кулендине.
Кулесть?
Кулине, исяк ахадема якать, да аф пара палас повондоть?
Кулине, пчксема кармать,— мярьгсь сон.
Кулине: усксть тоза уронь васьть.
Кулить?
Кулси кемаза, нинге аф сире аля.
Кулхцондан, командующай ялгась.
Кулхцондан.
Кулхцондода, кулхцондода!
Кулхцондода.
Кулхцондомак.
Кулхцондомасть сяда тов.
Кулхцондость валнень, тяда яка крхка томбатненди.
Кулхцондость магнитофоннай лентас сёрматф текстть, башка мяль шарфтода перечислениянь интонациять лангс и стак тов.
Кулхцондсь аф ламос, шамац ушедсь валдомома.
Кулхцондысь пара мяльса мзолгодсь.
Кулхцонтт, стирняй, мезе азондан, тячемс сюцекшнян эсь прязень эса, кда ляди мялезон.
Кулхцонтта, кода улхка якань ошу.
Кулхцонтте, командующай ялгась.
Кулыть вельхксса фкявок аварди ашель.
Кульсак, коза тевсь шаркстсь?
Кульсак?
Кульсамак?
Кульсасть, кода азф?
Кульсасть?!
Кульсы — менельса самолётонь увф.
Культурать цучкоц — кяльсь.
Кунара ли ульсть ськамост аньцек ёмла форматне: стихотворениясь и рассказсь?!
Кунара ни срхксян стамот рамамс.
Кунара тя ульсь, пяк кунара.
Кунара тя ульсь.
Кунара эрь контранять инкса казненди макссихть мянь фунт вобла.
Кунара — аф кунара, минь сембе, ялгань келеса — кадровай рабочайхтяма.
Кунара, но ульсь тяфтама тевга.
Кунара, ой, кунара ся ульсь.
Кунаркиге пинге ушедомс, — кулевсь алянь шуваня вайгяльня.
Кундасть!
Кундась калхт или аш—аф содасаськ.
Кунцихтень пистеняс, тонафнихтень мархтон марса эряма.
Купара-кунара— ой! — авати-арам, сядошка киза ётась, синьге стирьхтольхть-цёратольхть, оттольхть, эрьгавуфтольхть.
Купецсь рьванц мархта бславазь оттнень.
Купецсь тетькозень сельмонзон, шамац лофташкодсь.
Курга потмось пяк ни салфтома.
Кургозост пси кев!
Кургонь яфиемась аф минь промозсонк.
Кургстот да шкайнь пилес.
Курендаманц кадозе.
Курок варьхмоди.
Курок кафоненть кштитяда минь свадьбасонк.
Курок сай.
Курок сай?
Курок саян.
Курок ульсь лоткафтф пожарсь, тифоль эрявикс порядка.
Курок шинецка аф ули — инжихне тетьксазь.
Курок эшиняв веденкса сась васенцеть рьвац.
Курок, кле, сон арай престолу и атькстасыне кяпе якайхнень.
Куроконе лапак нулазень.
Куроконе!
Куроконе, тядяй!
Куроконе.
Курокста ётасть кафта часттне.
Куттне алнянят, ваныхть модати, вельхтяфт шужярьса да назём тапорксса.
Кухняса тиевсь сенемаза валда.
Куцсь ветеце этажу, люпштазе эрявикс пайгонять.
Куцтяма пятналангозост и учтама, мзярда сон аделасыне тевонзон и куци ёткозонк.
Кучине Хадинь паксяв алашань андома.
Кучседа тинцьке содама ёфкст, задачат, кроссвортт.
Кучфоньке мрдась сизефста, бта сяда вайгяльбе апак ваймосек ётась.
Куярхт, редискат, сянгяря шурьхкат, петрушкань лопат улендихть фалу.
Кши.
Кштимс, виде, сонга кштий, да кятавста мезень кштима, аньцек иланц инкса.
Кяденза васенда тарькстсть, а тяни начксть, якстерьгодсть, синьге бта эжсть.
Кядентень вяри!
Кядьбеса каннень розень пулфт.
Кядьсонза лоскодса ашкотф цюгуння.
Кядьсост автоматт.
Кядьстонза хрусталень вазась пяцадсь мастору.
Кяжень шовса куфцихть комболды волнатне.
Кяжиста унайхть шуфттне, бта куйхть вяшкихть.
Кяжиясь офтсь, сявозе нешкть и пяшкодезе ведьта.
Кяжияфтсак да вельф.
Кялезе монь — ялгазе монь.
Кяльс коре мон мордвинан, тянь аф сёпондьса.
Кяльсь — фкя инь оцю казнесь, козяшись, конань максозе природась.
Кяльть аф содаса, но, маряйне — народонтень козя и пяк эсь лацонь культурац, искусствац.
Кяльть юмафтомац — мезьсовок и кодавок аф мрдафтови.
Кяскавинань фабрикась тонадсь хозяйственнай сумкань ноляма.
Кяскавнять повфтасаськ радиоть алу.
Кяскавсонза нумолонь пулоста соргонявок аш — варсивок изь ляцев.
Кяскавть, ёжу, сотнемс, пади?
Кяттнень вяри!
Кячказть мумац аф стака, конешна.
Кяшить, синь тейть нинге кондястихть.
Кяшкинонь перьф пуромсть ломатть.
Лавкав молян — шары прязе.
Лавкаса нолдазь — няфти, куду ускозь — аф тол, аф вал.
Ладна, улель кальдяв тоса или мезе.
Ладна.
Лады?
Ладязь ёткть, азозь свадьбань шитьке.
Ладямс тефнень республикать араламанц коряс, кемокснемс вастова властсь, маптфтомс бандитизмать!
Ладян мон кудрязонза.
Лажадонь.
Лажадсть, улема.
Лаказь лакай кяжец ушедсь ни ацендема.
Лакай версь.
Лакшторф тусь вирть келес.
Лама варма уфась, лама ведь шудесь.
Лама кизода тяда инголе тя вастса тумонь пяк оцю вирьхтельхть.
Лама ломаньцта кулентьфоль, кле, тяфтама танцти лям косовок исть варчсе.
Лама макссь тейне тя институтсь вете кизоста, кода сёрмады ломаненди.
Лама пара тият — лама ялга муят.
Лама пингта ётась сяда меле, лама ведьта шудесь.
Лама рассказонзон эса васьфневи кодама-бди шаблон, сембода пяк сравнениянь тиемста.
Лама сон тись материалистическяй эстетикать арьсемаса-виияфтомаса.
Лама сталмода савсь кирдемс щавазти война кизотнень.
Лама сёрмада сашенды газетас и журналс тяштьфтемань пингть.
Лама туфтал мусь, — лядсь работама ошень фкя конторас.
Лама цебярь тев тон тиеть, монга карман тонь тевцень тиема.
Лама эрявксты.
Лама.
Ламоксть тяфта тюрендсть мокшетне князть мархта, но ванцазь, што тяфта тевсна аф лисенди.
Ламоль прафта, ётксост атят, бабат.
Ламос ащихть кашт аф молезь.
Ламос ванцть фкя-фкянь лангс.
Ламос якась лотконьконь крайге, шнамазь, кле, вишкста работатада.
Ламотне ульсть бойса васенцеда, васенцеда эсь сельмосост няезь фрицненьге.
Ламотне, пяк ламотне эсь кялень печатлаф валть лангс ваныхть безярдезь.
Ламотнечь мяльс туфтольхть сяс, мес эздост няезь эсь арьсемаснон.
Ламоц газетава объявлениятне печатлавихть питнефтома.
Ламоц предприятиятне оцю ярмаконь мельге панезь кирьфнесазь карьхцснон природань аралама сооружениянь строямати.
Ламоц сонь мяленза арасть наукати нежекс.
Лампань азорсь, кле, жох бабаняда.
Ланга сон тюжя, китькскав, кувалмос — вейхксакемонь миллиметрат.
Лангакссонза максфт нармоттнень и зверьхнень мокшень лемсна.
Лангозонза кивок афи варжакстсь.
Лангозотка ширем сельмот ванондыхть.
Лангсонза менелень тюсса спортивнай щапт.
Лангсонза тялонда утцесть шабатне.
Лангсост кагод лопанят, папкат, телефононь аппаратт.
Лап-лап — сельмоснон алятне — аш мезьда каванямс.
Ласькихть, ласькихть — ба-бах! — лядихть.
Ласьксть лия рабочайхне, валозь пунять ведьса.
Латата тяста сяда курок эряви.
Латцихть кодама-повсь историят, сиде моронят и стак тов.
Лауреатокс лемдезь тянкса!
Лафча гласнайсь, сонь тиевомац и сёрмаса няфтемац.
Лафча шумбрашинц лангс ванозь ёрасть кучемс сонь, кода корхнихть, «лямбе» вастоняс.
Лац азф.
Лац арьсят.
Лац аф лац, а техникум аделань.
Лац няине, кода крьвязькшнесть и мадондсть сельмонза.
Лац содаса, кит тяса инголен и мзяра вийдонт.
Лац тиеть.
Лац!
Лац, лац, лац.
Лац-ряц аф содаса.
Лац.
Лацкас кирентть, и пулозевок тяльги.
Лашмось, панда прянятне пяшксет ловажада, шавф лишмода.
Лебедевонь и сонь правительстванц.
Лездода!
Лездолеме, да минцень ашть лангса аш.
Лездома састь, да аф ся пяльде, коста сон учсесь.
Лездомс эряви.
Лездыда уездонь вятихненди лядондсь коль сяда кржа.
Лезнеме лийкстамстост и валгомстост.
Лемоньконь ёрат рдазыяфтомс.
Лемце?
Ленин валти шямонць аф педи!
Ленинградса заводоньконь фкя цехозонза аноклайхть од оборудования.
Ленинонь лангс ашень ляценде.
Ленинонь лемса сон азф.
Ленинонь образоц.
Ленннградста усксесть паста.
Лефсь нолдась указ, штоба вирьса кивок афоль симе.
Лийкстась шинь стяма ширеняв.
Лийхте, варма, сенем паця, мезе няят — мяльсот киртьк.
Лиседа инголи!
Лиседа, ялгат, пиже лугазон!
Лисема ульцяв, тосот тячи сембе фронтовикне.
Лисеме.
Лисенди — лацост кармай улема.
Лисенди, унокне улихть аф мокшет, аф еврейхть, а руст.
Лисендсть кудстост калонь кундайхне.
Лисендсть ломаттне курилкаста, нолдазь станокснон, ёню машинаснон.
Лисень кудста.
Лисень курилкаста, ушедонь цехть кувалмова якама, аськолксонень лувондома.
Лисень ульцяв.
Лисень.
Лиссть ульцяв.
Лиссь тяфта.
Лиссь цёрась казармаста, арьси, коза молемс.
Лиссь шись.
Лиссь эсь квартирастонза й тусь куцеманятнень ланга вяри.
Листь, заря тяштенязе, менелезень вельксс — туян тонь вешендемот валдоняцень мельге.
Литераторхне лемнезь тейнза инь цебярь произведенияснон.
Литературав сон сувась и кода переводчик.
Литературнай темас доклаттнень кулхцондомста мяльсон кати-кода эсьотям тихтедсь этиологическяй литературоведениясь.
Лихтезень кяшема вастста и сявозень мархтонза ярмаконзон.
Лихтемазь и сявомазь веле пети.
Лихтибрятнень перязь од тумонь срубса, вельхтязь прянцка, путсть шнайхть.
Лихтсть сиволень фарш, лямоиди да шонгарямонди наборхт.
Лихтсь пяле сюлека, каясь стопканянь.
Лишнай ярмаксна мзярдонга ашель, прокс ярмакфтомовок ашесть эря.
Лия вастса шумть-гамть ёткса марясак пряцень ськамонза катфокс, мярьгат, киндивок аф эряват.
Лия ки тейнек аш,— мярьгсь сон.
Лия масторонь танцтиняда сась пинге ярхцсемс.
Лиякс аш кода улемска.
Лиякс аш кода.
Лиякс ашель кода.
Лиякс мярьгомс, театрась эряви и эряви пяк.
Лиякс мярьгомс: этнологиясь — наукась общественнай и общечеловеческяй фкя и сяка жа пингть.
Лиянь и косвеннай корхтамать интонационнай особенностенза.
Лиянь мезь лангса ёрат райс сувамс?
Лияса, нать, аф петеви прясь.
Лияста аньцек якат мельганза ресторану?
Лияста шобдава мирденцты панар вастс венепти понкст, шрать лангс салть вастс путы сахар.
Лияста-мезьста сон аф машты симома.
Ловонь прамда меле тиевсть аф кальдяв кит.
Лознецов таргай зепстонза кафта револьверхт.
Локшевок, тарвазга муй, эрявихть вдь «шяйтаттне» рьвянять ваксста панемс.
Ломанти пелендема фкя вастса агцемада.
Ломанть кирдемшканцтывок ули пе.
Ломанць и шаченды павазонь няема.
Ломанць панчсы тейнза ваймонц: кода эряй, кие обжсесы, мезе мялезонза, мезе аф.
Ломанць тятярьгодсь, ландясь плманжа лангс.
Ломанць ёню, машты тевонь якафтома, авторитетоц ули.
Ломань ёткс ломань ёткса изь пов.
Ломаньда кочкавсь пяк лама.
Ломаньда пуроми лама.
Ломаттне ангорясазь киськснон кудса, пуромксова-куване, церькавса.
Ломаттне аф сялондыхть фкя-фкянь мархта, таматрей аф сотыхть, визькс валса аф корхтайхть.
Ломаттне бта сембе пархт.
Ломаттне лац аноклафт. улихть.
Ломаттне меки арасть очередьс, шамасна валдомсть.
Ломаттне мзяра пингс нльне таяскодсть, ашезь сода мезе тиемс.
Ломаттне пара мяльса молихть тоза, коса лац васьфнесазь, ванцазь мяльснон, лац каванясазь.
Ломаттне пеетькшнезь кунцесть тевти.
Ломаттне састь сей сембе ширде.
Ломаттне сашендсть коль сяда малав.
Ломаттне сельмосовок афолезь няе аф аньцек козятнень, но и лиякс арьсихнень.
Ломаттне сетьмость.
Ломаттне смбора шамат ильхтезь машинать ванфса.
Ломаттне шистост аноклакшнихть щапт, тапочкат, но ёфси аф арьсихть мероприятиятнень квалма.
Ломаттне юмафнесазь совеотьснон, крьса лаца пизостост лисендсть грабайхне, салайхне-колайхне.
Ломаттненди валда кандыхть.
Ломаттненди макссевихть пандови отпускт, больничиай листс коре пособият.
Ломаттненди шиньберьф ашель коста сявомс ведь.
Ломаттнень кенярдемаснонды пе ашель!
Ломаттнень нльне сельмоведьсна ашесть кирдев.
Ломатть мярьгихть, прокс аф пчкафтови пильгоц.
Ломатть сашендсть омбоце шинявок, колмоценявок.
Ломатть, аф мувору сон.
Лопанянзон ёткста акша нармоннякс прась фотокарточка.
Лоткада, пешкодан, твою матентень!
Лоткак!
Лоткак, лоткак, вельф ни туть.
Лоткак.
Лоткась магазинть ваксс и шкотляй эсонк пулеметста да пушкаста.
Лоткафтыне роботть.
Лотксихть шочкнень ваксс.
Лотор атяй, мзяра ломанть эряфса юбилейда?
Лофцонясь, няйсак, сире ломаттне корхнихть, тракскять кяль пряса.
Лрьсефозень, кода корхнихть, стафтомс эряфс пингта лама ашезь эряв.
Лтёкшсньге шонгарямсь, нэть.
Луви ялгат!
Лувине.
Лувить — и путыть шири.
Лувомонга аф маштан — васькафтсамазь.
Луганява тёждяста аськолясь акша щамса стирь.
Луганяса норхциесь пиже тишеня сёрмав буканясь.
Лугафтома киньге аф кадсаськ.
Луначарский.
Луначарскийти мархта корхнян.
Лундан сась ёжес аф курок.
Лунданонь локшец.
Лунданонь малас састь кафта сакалу алят, комасть вельхксозонза.
Лучи аде явомань карша пивада сиптяма, ётай станцияста кафта сюлекат сатонь.
Люданясь пиже сельмонянзон — чипорк-чипорк!
Люпштавонь ужети и авардян.
Люпштайне пулемётонь гашеткать.
Лядонь ськамон.
Лядыкс пингть ломаттне ётафнезь курилкаса, а роботтне «эшенькшнесть» цехса.
Ляй трваса, ёфси алост, паровой меленцясна.
Ляйть трваса богатырькс ащихть сери эчке тумотне.
Лятфнихть эсь тевснонга квалма.
Лятфтазе алянц, ктмордавсь седиец.
Лятфтайне тянь сянкса — конашкава кемоль сон ломанць!
Лятфтайне.
Лятфтасаськ тя пингтьке.
Лятфтасаськ эздост кой-конатнень.
Лятфтатама аньцек фкя вастоня спектакльста.
Ляцемада сон аф пели.
Ляцемс?
Ляцендемать и моторонь увфть эзда эвотьф ломаттне кяшендсть седялга, бохарямга-куване.
Ляцендемс киньге апак кизефнек.
Ляцендьсаськ эсь пряньконь, фкя-фкянь, афи приметасаськ минць.
Ляцсть сайхнень лангс и кармасть пикссемост кшнинь байдекса.
Лётчикнень тевсна лия.
М-да...
Магнитофонць эряви грамматикань сембе разделхнень тонафнемста.
Мадондода и аралада пря!
Мадсь мокшесь шужярьхнень лангс, да изь матодов.
Мадсь.
Мазы стирти седи панжан нумда меле ваймамста.
Максода уроскятненди, мезе шкайсь макссь.
Макссайне.
Макссть кядезонза локша и кучезь колхозонь учатнень ванома.
Макссть стирь рьвакс омба вели.
Макссть халат, лаподезе лафтубрязонза и пялес ласькозь тусь куцеманява омбоце этажу.
Максыть лефкскянень — таргате,— мярьгсь казанясь.
Маладонь сянгяря стена кудти, коса эсон учихть.
Маладсь варяти и кодак яфодьсы «лимонкать», аньцек увф мольсь.
Маладсь цехонь оцюняньковок.
Маластонь кусторкскятнень пряса морайхть цёфкскятне.
Маластонь райононь оцюнятненди звонясть: тюрьмаста ворьгодсть преступникт.
Малати нежетть, — кулевихть валхт.
Малаткшнесть якшапне.
Малаткшнесь тундась.
Малаткшнесь тялось.
Маркуз тятярдезь мольсь вирень яннява, тостиесь шуфттненди, но изь прашенда.
Маркуз удось ве, удось ши.
Марлюня, марлюня, нолдамак, пизоня тиян.
Марнек велеса аш тяфтама виде вайме, лиянди паронь арьси ломань.
Марнек журналсонк печатламс аш кода — произведениясь оцю, журналоньке ёмла и шуроста лисенди.
Марнек мировой империализмась стясь каршезонк.
Марнек перьфпяльсь ванць стирть лангс арьсезь, и сонга павазуста мзолдсь тейнза.
Марнек ронгоц кирдсь бта сюреня вельде.
Марнек странаса вачаши, сязендихть-нозоидыхть эсонза.
Марса народть мархта молезь мзярдонга аф стака.
Мартонь зарясь — зрнянь каштазсь?
Марфа, конешна, няезе тянь, аф сокор.
Мархтонза акша офтокс сувась кельмось.
Мархтонза васедень райцентраса, коса ноябрень фкя шиня лотксень гостиницав.
Мархтонза козяшиньке сай.
Мархтонза яксень баняв, эх, кода парьсекшнеме мархтонза!
Мархтонк тяни мезе шта ули?
Мархтост лиякс аш кода.
Мархтост нинге кафта ломатть.
Мархтост, улема, сяда пара — кафта тефт тият: пачатка пицят, баснятненьге кульсайть.
Мархтот аф визькс якамс и лия мастору.
Марьша получась ошса квартира, да мянь вейхксоце этажса.
Маряви вайгяль.
Марявихть вайгяльхть.
Марязе, кода тоса тошксихть кальнятне, каркнай вень нармонь.
Марязе, сембе ронгоц валовсь кельме ливозьса.
Маряк, лагерфюрерть ширеса симфкясь вятни эсонза.
Маряк, тяда надияма ялга ашель.
Маряса, перьфкан ушедсь мезень-бди пзмоляма.
Марясак?
Масторавати прянят комафнихть.
Масторлангса аньцек кодама ломатть аш.
Масторлангсь ашезь няенде тяфтама шит.
Масторлангсь няеви тяста.
Мастороньконь вийц, козяшинза пуропневихть, кода ляйхне шудерьксста, эрь ломанть трудонц эзда.
Масторсь ловса валяф.
Масторть келес срадсь стакадонга стака тя кулясь.
Материалдот пяшксе, сяволеть да качафтолеть пьесаня, а?
Матсы. пильгса фкя толнять, омбоцеть.
Матю ялгазе няемань и лиссь каршезон.
Махорочнай фабрикаса, типографияса, маслозаводса и армейскяй частьтчень эса ётасть собраният и митингт.
Машаняньке, мезе мархтот, ёфси лофтанаг?
Машинась лоткась ёфси ваксозост.
Машинась лоткась.
Машинась срхкась вастстонза.
Машинать маласа катк ащихть водительсь и пулемётчиксь!
Машинистсь вов петезе усанц.
Маштат эрявикс паршиень сатнема, ведьста коськста лисендема.
Маштоль траксонь потьнихнень мархта калякондама.
Маштоме ляцендема, «кялень» сявондема, бойса палома.
Машфтовихть, адмирал ялгась!
Медикокс покодсь лама киза, казьфоль орденца, медальса.
Медичкась ётамда угадясь, кизефтине.
Медь ламбама цюкорнязе!
Мезе азат?
Мезе азомс?
Мезе азыхть ломаттне?
Мезе аньцек ашезь сашенда сонь прязонза!
Мезе аньцек изь сашенда прязонза.
Мезе ашезь арьсе, а шоворсь алясь ингольдень воиттнень ёткс и тусь мархтост серцек.
Мезе ванат?
Мезе ваттада?
Мезе вдь корхтамс: сурось — ям, люкшясь — тожа ям.
Мезе ина одня эвондакшни братскяй странатнень мархта соткснень эса?
Мезе ина тиемс?
Мезе ина?
Мезе кда.
Мезе колган арьсеть — ашезь толкавав.
Мезе корхтат?
Мезе лисенди?
Мезе лиссь мархтонза?
Мезе лиссь мархтот?
Мезе лиссь?
Мезе мархтон?
Мезе мархтонза лиссь?
Мезе мархтонза?
Мезе мархтост?
Мезе мархтот васедемась максы!
Мезе мархтот?
Мезе мле тиема?
Мезе мле?
Мезе мон азан?
Мезе мон азонь, сянь монць содаса.
Мезе мяльце азомс?
Мезе мярьгонь!
Мезе мярьготь?
Мезе нинге эряви?
Мезе нинге?
Мезе стамсь «што»-сь — сон ашезе аза, но тяфтаковок шарьхкодевсь, «што ся улель шедевра».
Мезе тага лиссь?
Мезе тага эряви?
Мезе тага?
Мезе тапат?
Мезе тейнек эряви?
Мезе тейнза эряви?
Мезе тейнть эряви?
Мезе тейть эряви?
Мезе тейть?
Мезе тиема?
Мезе тиемс?
Мезе тиеть?
Мезе тихтяма?
Мезе тият.
Мезе тият?
Мезе тонь тоса?
Мезе тоса лиссь?
Мезе тоса тиенди?
Мезе тоса?
Мезе тя тяфтамсь?
Мезе тя?
Мезе тяни тиемс?
Мезе тяни тият?
Мезе тянь каршес азат?
Мезе тянь каршес азомс?
Мезе тянь колга азомс?
Мезе тянь мархта ёрат азомс?
Мезе тяса кальдявсь?
Мезе тяса тиендят?
Мезе тяфтамсь?
Мезе тячи мархтост лиссь?
Мезе тяштьфоль сяда тов, шять, аф эряви лятфнемска.
Мезе ульсь — содасаськ, мезе ули — няйсаськ.
Мезе ульсь, ся ульсь.
Мезе ульсь, ся ётась.
Мезе шта лиссь мархтонза?
Мезе шта?
Мезе эряви?
Мезе эста тиендсь шачема ширесонза — тянь колга ламос кржа мезе содафоль.
Мезе ёрат азомс?
Мезе, мезе?
Мезе?
Мезе?!
Мезевок аф азат, оттне сашендыхть сиретнень эземс.
Мезевок аф лиси.
Мезевок аф тият.
Мезевок аф шарьхкодян.
Мезевок аф эряви.
Мезевок аш.
Мезевок ашень шарьхкоде.
Мезевок изь лисе.
Мезевок интереснай аш, сазорняй.
Мезевок лиссь, што ли?
Мезевок лиссь?
Мезевок, мезевок аф эряви.
Мезенди кадондсазь асфальтонь матрай тракторхнень кить лангс?
Мезенди семботь тянь азондса?
Мезенди сон тянь тиезе, кати.
Мезенди тейне тя сире эльдсь?
Мезенди тя эряви?
Мезенди тянь азозе?
Мезенди эрявкстсь тейть ваймозе?
Мезенди?
Мезенди? — дивандазевсь пенсионерсь.
Мезенди? — кизефнесы ся.
Мезенкса кяжияфтость тяшкава ляпе вайме ломанть?
Мезенкса?
Мезень вень нармонь, оцю пря корож вирь кучкаса пиже дякакс аварди, кафта киге кольгонди?
Мезень квалма ёран азондомс, ульсь кунара-кунара.
Мезень колга азондови алува, лама киза лувондовсь контрреволюциякс или велеряень бунтокс.
Мезень колга тя корхтай?
Мезень колга?
Мезень тунеядец ся, кинь кяденза пуворкс потмосот, а копорец аф коськонди ливозть эзда?
Мезень-бди мялень пети лямбоня эжнезе седиезень.
Мезень-бди тоска кармась люпштама лангозонза.
Мезень?
Мезсь виде, ся виде.
Мезсь пара, цебярь опытсь аф кяшендеви, а пара мяльса азондови ялганди.
Мезце сяряди?
Мезьге аф лиси ня тяряфнематнень эзда.
Мезьге аш.
Мезьда кельгат — тон симат.
Мезьда пелят?
Мезьса ина тевсь?
Мезьса седизень кундайть?
Мезьса тага лездомс стирти, кода ванфтомс куломать эзда?
Мезьса тевсь?
Мезьса туфталсь?
Мезьса?
Мезьста ушедомс?
Мезяма?
Меки ётасазь, пильге вастс тонгихть байдект.
Мекланкт, катк сяда маладыхть.
Меколанкт, лад арась шачема кяльть инкса.
Меколи капитанць кармась машнема комляв пряса корхнематнень лангс.
Меколи латцезь: кочкамс президиуму кафта-колма аф партийнай ломань.
Меколи стирнятне фатязь щамснон и тусть луганяв.
Мекольдень кизотнень тонадоме сянди, од закоттне аф нолявихть тевс.
Мекольдень пингть кафтошка недяля комлявняль.
Мекольцеса кармасть пуроптома оружия мархта ломаньцта отряд.
Мекольцети лама сувась и эсь шабакс пингонь эряфстон.
Мекпяли инголест эвондасть шуфтонь куцемат.
Меле бльнязевсь толня, и кати-мезе ширезон кармась шаштома.
Меле марась лангозонза кархчт да нинге нюрьхтясь.
Меле сатоме, мархтост потма ширде вельхнеськ и пилотонь кабинатнень и грузовой отсекнень.
Меле симозе коньякть, кядьгопорьса шашфтозе маластонза стопкать.
Меле стаф «алашать» кеподьсазь шуфта пряс.
Меле тусь.паксяв, арьсесь, пади, паксяса, а алашась тосовок аш.
Меле ушедсь следствиясь, кона вешендезень муворуфнень.
Меле фкясь эздост, аердомок кой-конашка васта, ляценди налса алашать мяштьс.
Мемориалса солдатонь казарматневок тифт музейкс.
Менели лийсть ракетат, валдопнезь перьфпяльть.
Менель край зарясь ацась котф.
Менельге, алгак, уихть сязентьф-нозонтф пяндра туцят.
Менельса аш туця пакшкявок.
Менельса ашель туця пакшкявок.
Менельса ашель фкявок туцяня.
Менельсь омбоце кудоцоль, кода корхнесь сонць.
Менюсь сидеста полафневи, но шашлыкфтома ши аф ётни.
Мес авардят?
Мес аф каштордат?
Мес аф корхтат?
Мес аф няеви?
Мес аф отвечат?
Мес аф пидят пачанят!
Мес аф пидят пачанят?
Мес аф удат?
Мес аф якатада занятияс, аф тонафнетяда.
Мес аф?
Мес аш кода?
Мес ашезь са?
Мес ина кизефнемста ашить аза тянь?
Мес кальдявста молихть тефне велень хозяйстваса?
Мес ламос?
Мес мезевок аф каштордат?
Мес мле.
Мес нолдайть нярцень?
Мес сембонди тяшкава кельговсь прокс национальнай мокшэрзянь произведениясь?
Мес стане?
Мес тон ардат ёньцта лисьфокс,.
Мес тя повестсь тусь лувихнень мяльс?
Мес тяфта арьсят?
Мес тяфта ванат лангозон?
Мес тяфта лисенди?
Мес тяфта лиссь?
Мес тяфта тиенттяда? — весть кизефтезень велеряйхнень ширде саф ломань.
Мес тяфта, — мярьган, шарьхкодеви апак азонттка.
Мес тяфта?
Мес шнасазь монь народозень!
Мес шта тяфта?
Мес шта?
Мес эстокиге ашить аза?!
Мес эсь анды вастоц аньцек келькф.
Мес!
Мес?
Месендема мархтонза?
Месендема тяни?
Месендема, кода ётафнемат?
Месендема?
Месендемс тяни?
Месендемс?
Месендян тонь кшицень мархта?
Месендят тяса?
Месендят тяфта?
Месендят?
Месендят? — маладсь кота кизоса уноконяц.
Месендят?!
Месенттяма тя ломанть мархта?
Местема ина сон народть каршес арась?
Местема сать?
Местема шта?
Местема?
Месть валонь шарфнезь корхнемс, сонь, ямбарнять.
Месть ина ласькондень куду, кда аф варжамот?
Месть кизефнят?
Месть корхтамс!
Месть пряцень шавомаса к, седицень ризнафнесак?
Месть пупорят, арды-лии сокол?
Месть рангат?
Месть стяда нюрьксят?
Месть тинь?
Месть тон!
Месть тон?
Месть тон?!
Месть тюрендемс, сяда пара кельгомс.
Месть якат?
Мзяра киза, мзяра тяла!
Мзяра кизодот?
Мзяра ловажа — минцень и аф минцень — сашендовсь няемс!
Мзяра пингсь?
Мзяра тейть кизода?
Мзяра эздост!
Мзяра эздост?
Мзяра?
Мзярда аноклафоль сатомшка сиволь, веленясь мес-бди вдруг эреклась, аноклась кати-кодама илас.
Мзярда ведсь озась, пуромсть алятне, ароптозь, ёрязь потмоста рдазть и шуварть.
Мзярда илядоме кафонек, арьсеськ, мезе тиемс.
Мзярда корхнеманьке лиси журналса, кунара ни ётай съездсь, эряфсь, пади, лихти од проблемат.
Мзярда корхтави ся пинкнень колга, тянь можна нинге шарьхкодемс.
Мзярда кочкат миллион — вокзалть рамасак.
Мзярда машинась лоткась ляйть малас, кукорязевсь атёкш.
Мзярда монь кстаркшнесамань тяфтама сярядемась-сиземась, лезкс вешендян поэзияста.
Мзярда нолдазь эряма башка номерс, кеняртькшнесь: кивок аф шоряй.
Мзярда сать?
Мзярда синь аделавсть, анань резерваста.
Мзярда ся ульсь?
Мзярда тифтедихть сельминголет нараф васт.
Мзярда фкя семьясь пови палас, перьфканза пуромихть раднянза, сайхть мала ломаненза.
Мзярда шарфтсь кувака коридору, тусь сяда валомне, а мяштьсонза седиец шавозь шавсь.
Мзярда эвондасть кооперативть сонцень ярмаконза, сиволь, овощат, специят кармасть рамсема рынкаста и комиссионнай магазинцта.
Мзярда эряви работамс сутканьберьф, сиземать валхнесы физкультурась и спортсь.
Мзярдо-коряс — сон тинь, куломозонт.
Мзярдовок ашезь эцекшне аф содаф тевс.
Мзярдовок ашельхть прозвигцане, аф видексонь документоне.
Мзярдовок ашень надия, што васьфтте.
Мзярдовок исть марьсе ширденза пеняцямат.
Мзярдовок тя аф ули, бди тонць аф лисят клеткаста.
Мзярдонга аф.
Мзярксть корхнень: сатт муськомань машина.
Мзяровок аш.
Мзяроце шись ни моли вирьге.
Мзяроцеда ни латцесы прясонза, кода васеди родной ломанензон мархта.
Мзярошкас, мзярс сусктама.
Мзярс аф.
Мзярс аш.
Мзярс минь мархтонт налхксеме шеерняса, большевикне тиезь эсь тевснон.
Мзярс молень — кямоне пиндолгодсть расань летькть эзда.
Мзярс нинге аш, хоть ведсь эсост ламода кирсь.
Мзярс пурдайть карьхнень буржуйхнень шири.
Мзярс тон удоть, мон эцень ваксозонза.
Мзярс цянгсь тясовок кядьсон налхкозь налхки.
Микитарясь крьвястезе поталакста нюрьги лампочкать.
Микитарясь тячи кудса ськамонза, ащи шрать ваксса, ванонды вальмава.
Микитарять ваксста сон няевсь ёмланякс и коськаиакс.
Минць повархие, конат аф сменасот, листяма лотоконьконь мархта ульцяв.
Минь арьсезевомс.
Минь аф лафчтама и тюремовок машттама.
Минь аф стама геройхтяма, конат тюрсть врагть каршес мянь ков.
Минь ашеськ юмафта васенце янонь панжиень эсь роленьконь коммунизмати оцюдонга оцю кить лангса.
Минь вдь мезень бабат — атякарьхть.
Минь видетяма ёткозост аф верондамань видьмот.
Минь киньке явсть, и муворуфт тят вешенде.
Минь лядоме кафонек.
Минь пляманьке мзярдовок изь кяшенде тяфтама стака пингста, фалу ульсь инголе.
Минь пуромоме тяза аф сянкса, штоба спорямс, кие мезенкса мувору.
Минь пялонк аде.
Минь содатядязь.
Минь стирняньке — пшкядема васта.
Минь сявоме сембода оцю доход ярмаксонга.
Минь сянкса и саме, штоба народть мархта васедемс.
Минь таяскодоме.
Минь тейст — калхт, консерват, синь тейнек — нефта, газ, уголь.
Минь тутама мархтот тяста ичкози, ичкози.
Минь тяни сидеста корхнетяма, што мирсь-ладямась сяськондихть масторлангса, но эвондакшнихть од государстват.
Минь тянь колга кулема сей саме.
Минь шарьхкодеме: телефонца тейнза азсть пара куля.
Минь эсь моданьке эсь эздонк палы.
Минь — комихтяма!
Минь, конешна, пяк мяленьколь содамс, мезе азсь трубкась.
Миньфтомонк, што ли, ётай?
Миньцонк колганза мярьгольхть тяфта: цебярь эряфти кедьстонза кармась лисендема.
Миньцонк народсь, кода тяниень и лия велетнень эса, васенда стяшенды, а меле сргозькшни.
Миньцонк сяда оцю мяль ломаттне кармасть шарфнема болгарскяй кяльть тонафнеманцты, литературати и искусствати.
Мир!
Мирдезе, улема, няфтезе ни тейст тоса удома вастть.
Мирнай эряфсь мани.
Мирсь аф мувору фкя грехсполаень инкса.
Мирсь-масторсь рисаваф аф покарявста, а вярде аду шотькя люпштафста.
Мирти-ладти панжема ки семьяса, нароттнень ёткса.
Миртть-рьват ужнайхть.
Миша абондозь кеподезень лафтувонзон, меки нолдазень, шовазе пиле ваксонц.
Мишань лангс синь ашесть шарфне кодамовок мяль.
Мле кода!
Мле мезе!
Мле мезь!
Мле!
Модамарьдовок кафксть пидемс лядсь.
Модати, коста ёфси аф кунара кеподень менели, коса исяк ялгане примамазь партияв.
Модать ланга тяза ашеме ноля.
Модать лангса — пизот кирьхксонь.
Можна сувамс?
Можна.
Можна?
Мозговоенди тя и эрявсь.
Мокша.
Мокшекс киньге мархта аф корхтай.
Мокшекс.
Мокшень и эрзянь кяльхне кайгсть аф кяшевдезь-внздезь, а азоркс, тевонь вятикс.
Мокшень и эрзянь кяльхнень системасост аф фкя лацоннесь сувазень сембе ширетнень.
Мокшень кяльса лама валда, коса серцек молихть колмонь-нилень согласнай.
Мокшень кяльса.
Мокшень поэт.
Мокшень стирь.
Мокшень фкя алясь кочкась-прдась ярмаконя, срхкась ошу.
Мокшетне корхнихть: ялгань кядсь фалу лямбе.
Мокшетне сюконяйхть тейть,— и мяндевсь князть инголи.
Мокшетне тяфта аф корхнихть.
Мокшетнень и эрзятнень аш тяфтама рельхкосна шачем кялень ванфтомс.
Мокшэрзянь велеса од эряфонь и сире эряфонь картинатне.
Мокшэрзянь литературань энциклопедияста.
Мокшэрзянь литературась тя пингть кассь-кемокстась пяк аф фкя лаца.
Мокшэрзянь литературать касоманц-цебярьгодоманц пяк лац няфнесазь сонь лама жанранза.
Мокшэрзянь литературать энциклопедияста.
Мокшэрзянь литературнай энциклопедияста.
Мокшэрзянь модась.
Мокшэрзянь народть эряфонц и культуранц касомстост сяда пяк вииясь художественнай творчествась.
Мокшэрзянь свадьбаса моротне.
Мокшэрзятне кепотьф мяльса васьфтезь эсь кяльса газетатнень лисендемаснон.
Мокшэрзятне эрект, аф пели ломатть, но ластяда ётксост кржа.
Мокшэрзятнень пуромксснон колга кулясь пяк кёняртьфтемазь, и вов мон эсь народозень ётксан.
Молеме пандонять пряс, но сон соксса якась кальдявста — прай и прай.
Молень правленияв.
Моли вейхксогемонь кафтувоце кизось, рынкав сувамань кизось.
Моли врагть каршес войнась.
Моли колхозонь председательсь кизонь шобдаваня велеть кувалма.
Моли, аськоляй саворне.
Молихне мезевок исть сода.
Молихнень ёткс коль шоворькшнесть ломатть.
Молихть кизот.
Молодецат, цёрай!
Мольсть кизотне.
Мольсть куватьс.
Мольсть шитне.
Мольсть-мольсть, сай каршезост аля.
Мольсь война.
Мольсь мялезе ни, мадам, пефтома карат.
Мольсь оцю пуромкс театраса, республиканьконь илацоль.
Мольсь пингсь.
Мольсь, а цильфсь изь няев.
Мольсь, сонцьке аф содасы коза.
Мольхтяма агитпоездть васьфтема.
Мольхтяма мархтот мирнай походс.
Мольхтяма.
Молян ванцайне, пади, угадяй мезевок.
Молян меки вели, пуроптсайне цёранятнень и стирнятнень и азондса, кода няихтень.
Молян паксяв.
Молят мархтон?
Молят пялост—аф содасазь, мезьда каванямс, шра лангу нармонень лофца аньцек аф лихтихть.
Молят?
Мон абондонь.
Мон азондыне.
Мон азыне.
Мон аньцек исяк мушендонь пирьфозонк прдаф ящик, кона пяшксель наганда и гранатада.
Мон арьсезевонь.
Мон арьсень, мезевок сяда оцю ульсь.
Мон арьсян, аш мезьда пелемс, сяськсаськ.
Мон аф рузан, но цёрась мон россияннян.
Мон аф содаса.
Мон аф ёряса сонь тов и сей.
Мон афи мяляфтса, мзярда мекольцеда лофцта симонь.
Мон ашень атказа.
Мон ашень отвеча.
Мон вага урафтте коцькаргаса кавоськя ланга, эзк лоткай сярядемда.
Мон ванонь мельганза.
Мон вдь седишкава.
Мон войнань толть сюдоса.
Мон дивандазевонь.
Мон кармань солдаттнень мархта корхтама, словом, агитация нолдань.
Мон келептине сельмонень.
Мон кенярдень.
Мон киян?
Мон кочкайне лётчиконь военнай высшай училищать.
Мон кулендень фкя гармонистонь колга, кона куломстонза мярьгсь ловажанц вельхксса морамс гармонияса.
Мон курок саян.
Мон курок.
Мон лама арьсень ня шитнень, ламос муцянь пря.
Мон лац содайне ломаттнень, шарьхкодине, кинь тердемс и коза путомс.
Мон лимонадонкса тонь кучсихтень, мес мрдать?
Мон лисень ульцяв.
Мон ломанян.
Мон лоткань.
Мон люкштядине прязень.
Мон мезевок ашень кашторда.
Мон монць виденцянь.
Мон муйне эсь павазозень.
Мон мянь кафта кядьса озондонь, и сяда куроконе эряскодонь тумс маластонза.
Мон мярьголень: аф пинге нинге тумс.
Мон мярьгонь: шарса учань стадать, и аф туви вастстонза.
Мон ни азыне тейнза, кда нинге весть сяви кядьстонт хоть трёшник, чекав прважаса.
Мон нинге аф оцюван, нинге лац аф содан сёрмасна, но курок тонадан.
Мон нинге шабанякс кельгондине панчфонь кочксемазень.
Мон няине, кода вежлявста аватне венепнесазь инжихненди заказснон.
Мон озань.
Мон пчкан и вайман.
Мон пяк ёрань, штоба афолеть тушенда эздон козовок, сяшкава кельгихтень.
Мон согласиндань.
Мон содаса — службаньберьф тейнза кучсеть сёрмат.
Мон содаса.
Мон сргозень.
Мон стянь.
Мон таяскодонь.
Мон тейть кандыне, тон цебярят стирнясь.
Мон тинь лацонт труже-никан, тяфтама жа ломанян.
Мон тунь.
Мон туян.
Мон тязк лядан.
Мон тянь тяфтак аф кадса.
Мон тяфта и арьсень.
Мон тяштян стихт.
Мон фалу ялгалень, тянивок ялган мархтонза.
Мон шарьхкодине: аделаськ или аш вандыень номерть анокламанц, дежурямать.
Мон шарьхкодине: тяфтама ломанть ваксса, творческяй мялензон касфтомс, эряви улемс мазы аванди.
Мон шукадине прязень.
Мон шутендань.
Мон ёрань атказамс, но сон мзолгодсь и варягатнень тонгозень шинель зепозон.
Мон — лонть — озань вастозон.
Мон — мельганза.
Мон — тонь, тон — монь.
Мон, бльшем, сувань аф ся кенкшка, повонь аф ся клубти.
Мон, мярьктяма, кельгса кафцьконь эса фкя пингть бахиямс.
Мон, што ли?
Мон. кода шарьхкодеде, смекайне мезьса тевсь.
Мон?
Монга аш.
Монга варжакстонь.
Монга марнек серезень касыне сонь вельденза.
Монга молян.
Монга стане.
Монга тага весть комотень да сяшкава отькорьста, электрическяй токсь афи кенерсь цяткофтомон.
Монга тяфта арьсян.
Монга, роди, аф ширеняса ащень.
Мондейне эсь квалман эряви арьсемс, эсь тевдон пяшксе!
Монцень лацон тонь ашедязь кельге.
Монцень раднядон пефтома.
Монцень янозе.
Монць васьфнень стапт, кит акшетьке «тиендезь» равжекс.
Монць мяляфтса, кода ляцьфоль ёткстонк сембода аф пелись.
Монць нинге ладна — шуфта кярхт-лопат, шабатне?
Монць няине.
Монць серьгяделедязь кафцьконь эсь свадьбазон.
Монць тясан,—корхтась фкя областень газетань сотрудниксь, —а эсон вешендихть фельетонозень героенза.
Монць, кда мяленте содамс, эсь кядьса кафта шавонь.
Монцьке аф содаса.
Монцьке катк удан.
Монцьке тяфта арьсекшнень.
Монцьке цють ашень кула — сяс и савсь кадомс ляйнязе.
Монцьке эздост пилень аф кржа.
Монцьке, кда кулян-содан обжаф тяфтама ломанень колга, эряскодан лездома.
Монь алязе работай писателькс, тяшти книгат.
Монь ва мялезель рамамс орня, ванфтонь и рамань.
Монь вдь колма цёране да кафкса уноконе.
Монь койсон, тейть эряви аф пичетькшнемс, а кеняртькшнемс.
Монь монцень тядязе ули.
Монь пяк мялезе посаблямс тейть, цёраняй, но кода?
Монь сембе.
Монь тага кучемазь тонафнема — полконь командиронь курсс.
Монь тячи шачема шизе!
Монь ули сазорозе.
Монь ёмла родиназе, удок.
Моньге вийне ашесть сата юмай-арай ломанть лангс озадонь седихть ванондомс.
Моньфтемон кудста аф лисендемс.
Морак сиденяста.
Морамста кяльце аф кармай повондома.
Мордватнень вастсна пара, вирьхть.
Мордовияса арась содафокс тоньге лемце.
Мордовскяй государственнай университетонь аспирант.
Мордовскяй госуниверситетонь доцент.
Мордовскяй госуниверситетонь преподаватель.
Мордовскяй литературась кунаракиге лоткась улемда аньцек мокш-эрзяннекс.
Моркшенц ваксса кандокс ащи сон.
Моронди стихонь латцемась стака.
Моронза, азксонза меле ётафневсть мокшень и рузонь кяльс.
Моронь войнада мельдень лириканц главнай идейно-тематическяй содержанияц.
Морось мзярс нинге кайги, а сяльде валом-валом сетьмоси.
Мороцоль — тя мокшень ёфкссь.
Морсезе сонь фалу солдаттнень эняльдемаснон коряс.
Морсетяма минь.
Москвичат, сталботь, тяни?
Москувонь государствав сувси нароттнень колга ся пингть сёрмадсть.
Москуву молемс народсь каясь атяти лама ярмакта.
Москуву пачкодсть рана шобдава.
Москунь фкя кооперативнай кафеса, кода пачфнезь центральнай газетатне, обеттне аф уцест.
Мотоциклась кодак паразеви и — вармакс вастстонза.
Моцорфты и моцорфты тишеняда.
Мрдамс гостиницав шава комнатав ашель мялец.
Мрдань куду.
Мрдань редакцияв, тяштине репортажть, меле. ёрань тага кярьмодемс эзконь катф тевозти, анокламс Хрущевонь заметканц.
Мрдась алясь куду, лоткась веть утцемда.
Муворан.
Муворуфт промышленнай предприятиятне, синь техиологлясиа.
Музе куломась.
Музыкань сёрмадомста сашендовихть петнемс стихне, тялькфнемс нотань станти?
Мусь ответ: аф содан и аф содан.
Мутама пингоня, марса мольхтяма панчфонь кочкама.
Мушендомс сотрудничествань од формат творческяй од ломаттнень мархта.
Мушендонь книгастост фотография.
Мушендыхть кит цебярьгофтомс сотксснон трудовой коллектифне и башка ломаттне.
Мюллер нльне лотксесь, кулхцондсь, кие юватькшни.
Мялезе содамс, саты большевикнень вийсна строямс коммунизма?
Мялезт, што ли, тя кельгомась?
Мялезт?
Мяленте, тага весть рахафттядязь?
Мяленьконь ни мольфтить.
Мялецоль куляксамс, мезе ся тяшти.
Мялецоль содамс — кода кунцесазь кяттнень.
Мяльне,, мяльце содамс семботь педа-пес.
Мяльсна — кулхцондсазь рузонь князть, мяльсна — тиихть эсь лацост.
Мяльце тевс кундамс, молодец,— чакадезе кяденц шрати алясь.
Мяльце — эшелякшнек, мяльце — калхт кунцек.
Мяльце?
Мялямозень нинге ашине юмафта.
Мяляфтан тяфтама случай.
Мяляфтк!
Мяляфтк, атказама тейне аф эряви.
Мяляфтк, тячиень налхкомась эряфсонк, пади, сембода оцюсь.
Мяляфтови тяштькст.
Мяляфтса, мяляфтса.
Мяляфтсак, васедеме мархтот кафта кизода инголе?
Мяляфтсак, вятедязь фкя веленя ланга.
Мяляфтсак, школаса тонафнеть мзярда.
Мяляфтсак?
Мяляфтсасть, цеховой собранияса сембе голосовандаде, штоба эрь шиня, сменада инголе ётафнемс занятият.
Мяндевсь телефонть шири, да аськолкс коданга аф тиеви.
Мянь ужялькс арась стирсь — сяшкава визди.
Мярьган, аф стак сать, кати-мезе ёрат азомс?
Мярьгат, валхтан эсь лафтустон канкс.
Мярьгат, кизошка вачеда кирнезь.
Мярьгат, менельсь пяярдсь сельмоветть.
Мярьгат, мода варять пачк тусь.
Мярьгат, омбоце пичефкссь фатянзе?
Мярьгат, пацяне шачсть и менели кеподемазь.
Мярьгат, тоза повсь шинь сюролда.
Мярьгат, эряфсь лоткась.
Мярьголеть, да аш мезе мярьгомс.
Мярьгольхть, кандоль фермав аф колма алхт, а целай сотня.
Мярьгондихть: эрят, да аф кондястят, кулытьке аф тисак.
Мярьгсть арамс дивизиянь штабонь лиенди начальникокс.
Мярьгсь тяфта казанясь, и сонць тага тусь вири.
Мярьктяда, ванды кемонь частста.
Мярьктяма, аделавсь покодема шизе, озань персональнай машиназон и — базав.
Мяштьсна пяшксет вандолды кшнида — лафтустост сявомок боконцнонды молемс.
Мяштьсонза аш кодамовок вандолф-цингорф.
Мяштьсонза повфтаф сиянь шаваня.
Н-да.
Н-да...
Навазень суронзон верти и вадезень шуфтонь ломанть трванзон, щёканзон, конянц.
Надиязь работась оржа штыксь.
Надияк — тонафнема лац кармат.
Надиямась потмоширдень механизмать — совестть лангс.
Надиян, тя аф стака шарьхкодемс?
Надиян, шять, оду аф туят!
Надияфнень лездомс, пачфтельхть куля.
Надияфнихть тернемс артисттнень и писательхнень.
Надьясть, тюрсть и учсть.
Назёмть лихтьсаськ — марнек хозяйстваньконь кеподьсаськ.
Налхкондонь кудонь спектакльхнеиь эса.
Нардамак и пец.
Нармоння кундан.
Нармонць вешенди сонць пяште тов.
Нармоттнень кяльсна ётафневи ломанень кяльс.
Народоньке фалу аноктольхть лезксонь макссема.
Народсь пуромкшни.
Народсь, вона, пуромсь ни.
Народсь, мярьгат, ащи фкя пильге лангса.
Народта пяшксе.
Народть ваймоц, лама веконь смузец, эрямань-ащемань ладоц кулевихть явсематнень эзда.
Народть лемонц каннесы республикась.
Наряжафт мокшекс, кле, катк профессорсь няйсы, кода мокшетне наряжакшнесть сядонголе!
Настя баба мес-бди пельсь ящикти нажядеманц.
Настя баба эводезь юпадсь атянц фталу.
Наташати родной аля эряви, ся, кинь эзда сон шачсь.
Нату раса гоиораронь пандомать квалма корхтан рахсемга.
Научнай основас нолдазь юрснон критикась и литературоведениясь.
Национальнай кржать ломанец содай кафта кяльхть.
Национальнай кяльхне тонафневихть аньцек кудъёткса.
Национальнайсь мокшень поэзияса.
Начальствать мархта сави васедемс.
Начка, пиндолды кить лангса кивок ашезь няев.
Начфинць кувакаста таргазе ваймонц.
Не на тех сон напал.
Не-ет, эряма киньге пяли аф моли, содасы лиянь сускомть таньфонц.
Недяля тоса эряй, кафта, ков ётась и омбоцесь.
Недяляшка ёт сась сон тяза.
Недяляшкада меле азозь: рьвяятама.
Недяляшкада меле организациязост састь ломатть.
Нельгомост арнесть милициясь и продотряттне.
Немецненди савсть серьгядемс самолётт.
Немецонь зенитнай батареятнень эса кулевсть командань валхт.
Немецсь курмоштазе автоматонц, акшемсть нльне суронза.
Низелды алясь.
Николаенди — комсь.
Николаень ширес кой-кит варжакснесть ширем сельмот.
Николай аделазе азондоманц, пухадсь, люпштазе сигаретать пенц пепельницати.
Николай кемонь ляцематнеиь эзда эльбятькшнесь аньцек весть.
Николай коданга ашезь нузямкшне.
Николай разведчиконзон мархта маладсь кафта этажса кудти.
Николай русядезе прянц, ёрась панемс стака лятфнематнень и маладсь шрати.
Николай тага ушедсь блокнотть ванондома.
Николай тяряфнесь мумс шаржу алять, да сянь ялганза сявозь ни.
Никольская таргасы револьверонц.
Никольская чекистонь кожанкаса.
Ниле валхт.
Ниле кизот улень лётчикокс, эскадрильянь штабонь начальникокс.
Ниле пильге лангса шары голландкать инголе, старандай.
Ниле ужева рисаваф, кодамкс няезь мирть кунардонь ломаттне.
Нилецесь—кемокснихть и крхкалготкшнихть сотксне коммунистическяй партиятнень и государстватнень, государственнай и общественнай организациятнень ёткса.
Нильгемоньшка кизода инголе фкя бабась якась ошу инжикс.
Нильсь сон кафта пялес пиф алхт и лиссь пиземть алу.
Нина ванондсыне фкя папкаста каготтнень и пяле вайгяльса валфтома морай.
Нинге арьси мезе-мезе аф цебярь.
Нинге аф ламода кирентть, и тяльги.
Нинге аф пяк кунара люкшя ямкста миньцонк пяк кржаль.
Нинге васенце шитнень поварсь приметазе, што холодильникста сиволень оцю пакшть кие-бди сявозе.
Нинге кода!
Нинге кодама валхт содат синь кяльсост?
Нинге мезе?
Нинге пяк мялезе,.штоба нароттнень ёткса афольхть тиендев национальнай перяфкст.
Нинге рана.
Нинге сонь вайгялец — сисем велень вельф маряви, сяшкава вии.
Нинге фкя пример.
Нинге фкявок ши ашезь мянде, а ваймама шиня кафксть сашендсь сей.
Нльне пелендезевонь эсь арьсеманень эзда.
Нльне пелькс.
Нльне срхксесть панжемс тяфтама отдел.
Нльне ёмла государстванять, катк батальоншка или днвизияшка, но армияц ули.
Но азк вов, мезенди церькафнень пряста крёснень валхтсазь, соборхнеяь калафнесазь?
Но апак учт састь стама цифрат, конат нльне эвфтезь сонь.
Но аран ваномать инголи, ванан эсь лангозон — сембозе бта вастова.
Но аф ламос.
Но аф.
Но афкукс культурнай ломанць мзярдовок аф виздьсы и тядянь кяленц.
Но аш, нумолсь станяк кокольдезь тушендсь эздонза.
Но вдь аньцек ванондан тефнень лангс.
Но вдь мезьге аф тият.
Но вдь од кинь кялемста фалу стака, и аньцек сталмода аф пелити сяськови кись.
Но вдь тинь, кулеськ, шида-кафтта меле тю-тю тяста.
Но велева большевикненди васень нежекс ульсть ашувонь комитеттне.
Но вов синьге токасть вастстост и ласькозь сатнесазь мекольце подводать.
Но вов тага пачкодсь «перекуронь программати».
Но вов ёню машинась пачкодсь од программати.
Но военнай училищаса аф ламос улемаське макссь тейне и монь ялганенди пяк лама.
Но воляши ули аньцек фкя и сембонди.
Но галстуксь — кода ведьс ваясь.
Но и од эряфське ашезе няфте эстокиге эсь таньфонц.
Но и тясовок ашезь ёта ёшмоияфтома.
Но идейнай кемешинь няфтикс арси и тематикась.
Но изь удала.
Но капитанть сякокс изь озсе седиец.
Но каршек васьфтемс авась ашезь сав.
Но кати-мезенкса ужяльхть.
Но кда монь пезон озайхть нинге идняне, эста тон кеподят кяльда вяри.
Но кда ни кярьмотькшнесь кодамовок тевс, то тиендезе лац.
Но кеветиеце векста ни тоса содасть колганк.
Но кие?
Но книгазон материалонь кочксемста сире ломаттне азонкшнезь: сась сон вели аф тюрезь, аф сялондозь.
Но ков синь кондястихть ня тёжяттне?
Но кода стирнясь абондсь, мзярда няезе, што кудснон вастс илядсь аньцек шава лотка.
Но кода тонафтомань ялгазе, юмаф молаткать вастс эряви вешендемс юмаф галстуксь.
Но кода тя тиемс?
Но кода тянь тиемс?
Но кода,— тя вечнай кизефксти ответсь пяк и пяк аф фкя лаца.
Но кода?
Но кодама вии тяза уле техникась, ломаньда вии кивок аш.
Но коза путтядязь, тоса и работак.
Но коза?
Но кой-кит марясть ни веронь шине.
Но кой-кодама туфталонкса тя изь лисе.
Но колганза тя очерксь аделави аф тянь мархта.
Но крестьяноиь ламоц коммунатнень эса тефне аф кодаптольхть.
Но курок приметаськ: кой-кона клиентоньке аф сняра сивихть, мзяра симихть.
Но кяжсь, содаф, мртци кафтонь-крда зиянца.
Но ламоц содафнень колга азолине тяфта: маштыхть тонафнема и маштыхть тонафтома, эсь прянь вятема.
Но лиссь аф стане.
Но ломаттнень шамасост аф няеви пеедемань цильфкя, вок.
Но мезе лиссь?
Но мезе тиемс?
Но мезе тият.
Но мезе тият?
Но мезе тя?
Но мезе тяфтамсь?
Но мезе?
Но мезевок аф тият.
Но мезевок ашезь лисе.
Но мезевок ашезь му.
Но мекольцетне педа-пес апак арьеект, ётксост лама рузонь валда.
Но мзярда састь инксонза, ласьксь лама ломаньда и ашезь макса.
Но минь кирттяма, содасаськ — воляшись веши оцю питне.
Но минь тонь мархтот нинге аф тяфтама удалойхть няендеме.
Но мон нинге сонь ашине няе.
Но мон, афкукс, тнярс аф содаса месендема тейне?
Но мрдась аф шавонь кятть.
Но мяльнень колсесыне колмоце классонди учебникса кялень материалсь.
Но озай-тии, варжаксты перьфканза и меки веляй, кафта кядьса кяшсы шаманц.
Но павазсь ваксканза сонь ётнесь стак.
Но паксянь велетненди бта вярде прась китнемань урмась.
Но палачти аяш вал монь пингстон.
Но панезь аф тяштеманкса, а «копоряманкса».
Но пеетькшнемаса-сингорямаса, чандан, минь атяньке тейст пря аф максыхть.
Но пелезь эрямась — аф эряф, а эрекста наксадома.
Но пинге сась.
Но пингсь ётаманц содась, а оцю калсь стаки изь повонда.
Но потамс эрявсь — ся сембонди няевсь.
Но пряуйне нинге исть кула, прязе хуш аф кода, а работай.
Но пшкядемс тейнза иземе смендакшне.
Но рамаф паршинц сембе сяка шнай.
Но революциять врагонза исть миренда сянь мархта, што синь кядьстост сявозь властть.
Но сась пинге азондомс, мезе содан.
Но сашендсть ават потяй шаба мархта.
Но сашенды пинге, и ушедат кода-бди аф лац эсь пряцень марямонза.
Но семботь тянь колга эряви корхтамс аляцень мархта.
Но сидеста лотксесь, токснезе, мезень квалма азондсь.
Но синь активнайкс улендсть аф фалу и пачкотькшнесть аф сембе трудящайхненди.
Но синь озафт парламентса, и сембе лангозост ванондыхть, мес аф маштыхть кяльснон кирдема.
Но сире кирьхкссь стаки пельсь эздонза.
Но скотниксь тянь лангс прянц ашезе мишенде.
Но сон кирдсь.
Но сон тя тевть поздазе ни.
Но соньге учендозь пяле шида ламос.
Но съезттне аф фалу тиендезь сянь, мезе эздост ёрасть оцюнятне.
Но ськамонза мялямсь юрхт аф максы.
Но ся кда аш корхни цебярь ялгаце.
Но ся куликска ашезь тие.
Но ся пингонь ламоц стихонза и моронза пачк сувафт ленинскяй идеяса.
Но ся хоть мяндевсь, пря ашезь макса.
Но сякокс книгать одукс нолдамстонза авторхне кадозе кой-кона ёшмотнень апак петть.
Но сякокс сембода пелькстольхть аф рентгеттне, а ответственностть аф азовомшка сталмоц, кона прась лангозонк.
Но сякокс сянди сашендови каннемс кафтонь сюлеканя и фалу пряфкскя.
Но сякокс тумоть церянза лядсть, и касыхть од тумонят.
Но сянкса кодама лямбот и мялень петихтельхть шра ваксса корхнематне.
Но тевсь аф аньцек лувксса, мзяра нолдаф эздост, а произведениятнень удалафшисост.
Но тевсь аф аньцек тянь эса.
Но тейне омба масторонь рай аф эряви.
Но тиемс аш мезе.
Но тиемс ашель мезе.
Но трусокс сроду аф улян.
Но тя аньцек ланга ванозь.
Но тя аф виде.
Но тя аф ламос.
Но тя аф тяфта.
Но тя аф шоряй тейнек ладямс, лац эрямс эсь ётксонк и шабраньконь мархта.
Но тя ашезь лисе.
Но тя кржа.
Но тя мольсь аф ламос.
Но тя нинге аф сембе.
Но тя нинге аф сембось.
Но тя случайсь ульсь содаф указда инголе.
Но тя ульсь аф виде.
Но тя ульсь сяда меле.
Но тяка пингть вешсь, штоба цебярь художественнай ширетне афольхть уле явфтфт содержаниять эзда.
Но тянь колга корхтави аньцек специальнай литератураса, сидеста лия масторонь кяльса.
Но тят пеле, тя аф тейть, солдат.
Но тяфта изь лисе.
Но тяфта мольсь аф ламос.
Но тяфта ульсь аф ламос.
Но уездонь исполкомсь арьсесь ёфси лиякс и ашель мялец максомс властть.
Но финно-угорскяй нароттнень литературасост романтизмать аш кода лихнемс аньцек фольклорста.
Но цифратне исть полафнев: эрь линиясь нолясь шити сисем-кафкса тёжятть лампа.
Но цяткне ётасть эзган.
Но шабась стама, конань оцюста касомац лама надияфты.
Но шавос, кшнинь кядсь кеме.
Но штоба школьникне сяда курокста и лац тонадолезь эсь кяльснон, тиемат тянкса эрявикс условият.
Но эвондакшни кизефкс: тя оцю кельгома или долгонь маряма чувства?
Но эрзяннесь и мокшеннесь сембода пяк кельговсть.
Но эрявсь кода аф кода стямс, лопафтомс курга потмось и кельме ведьса матомс толсь.
Но ёфси аф шнасы ломаттнень жуватаснон сявондеманц.
Но!
Но, арьсян, каршек вал аф азыхть.
Но, кода корхнесть сире пинкнень, — ков эряскодомс?
Но, кода корхнихть, катк миньцонк алясь хоть и уле, а ёненц врьгазсь ашезе сиве.
Но, кода мяляфтса, ветеце кизоня молень кяшендеманц квартиразон.
Но, улема, люпштамань вийсь тиезе аф кулхцондыне кялезень.
Нолдазе кяденц арзянянц инкса.
Нолдай сняра нал, мзярс лишмось аф прай.
Нолдайне ёню машинать.
Нолдамак.
Нолдамасть, тядяй-аляй, калонь кундама.
Нолдамс тевс сембе резерватнень.
Нолдань сакал.
Нолдасть кой — вина аф мишендемс.
Нона кизотнень кати-кодама трестса снабженецокс покодсь.
Ну азк, мес омбоцеда тейне лятфнесак инвалидксшицень?
Ну вов, значит, кодама картина лисенди.
Ну вов.
Ну да.
Ну и вот.
Ну и катк.
Ну и мезе ина?
Ну и мезе кда.
Ну и мезе кда?
Ну и мезе мле?
Ну и мезе?
Ну и пара!
Ну и пара.
Ну кода?
Ну мезе мле?
Ну мезе?
Ну!
Ну, а кинь да кинь ёрасак кучемс?
Ну, а тонцень кода кирдсь совестце?
Ну, а тяни азондса, мес муворан.
Ну, аде тонга.
Ну, азк, мезе учат тя ломанть эзда?
Ну, арьсян, пеце сась, революционнай моряк.
Ну, вов и пара.
Ну, вов, моньге мархтон стане лиссь.
Ну, вот.
Ну, да.
Ну, и правильна тись, што юкстась.
Ну, и явоме: мон эсь киган, сон — эсь киганза.
Ну, катк ванды сяда лама кармайхть пандома.
Ну, кода тефне?
Ну, кода эряйхть писательхне?— пшкяди и саворне, бта пельсы пильгонь сярядеманц, озай.
Ну, кода?
Ну, ладна, ладна.
Ну, ладна.
Ну, мезе мле?
Ну, мезе?
Ну, месть?
Ну, мон тунь.
Ну, ну!
Ну, ну.
Ну, ну...
Ну, саты.
Ну, ульхть шумбра.
Ну?
Нужась й вачсь пачкодсть велетнендивок.
Нужати ш вачашити поладсть эпидемиятне: тифсь, трахомась, лифксне.
Нумолня, нумолня, аре марса эрятама.
Нумолнять эстокиге явась удомац.
Нурттнень эса — май!
Нюра стясь вастстонза.
Нюрась ёрдась пря тядянцты, эсьморондась кргазонза.
Нюрать тядяц кадозе тевонц, аськолдась сумка мархтоть каршес.
Нюрьхкалгодсть, опамсть толгяльхне.
Нюрьхкяняста азомс, вайгяльхне кульфтольхть и, коса эряви, тефне якафтовсть писательхнень пользас.
Ня афсатыксне васьфневихть колмоце и нилеце, классонь тонафнихненди максф материалхнень эсовок.
Ня валонзон азомда меле прасть мяльне.
Ня велева пяк ни отькорь народсь.
Ня кизотнень писательть талантоц сядонга вийнзась.
Ня ляйхнень ёткса лама вирьда, эряйхть тяса мокшэрзят.
Ня памятникне арасть мокшень и эрзянь кяльса индивидуальнай, авторскяй творчестваса васенце тяряфтомакс.
Ня пара традициятне кизоста кизос сембе сяда вииякшнесть.
Ня тефнень эса фалу инголе моли советско-болгарскяй ялгаксшинь музейсь.
Нява кода!
Нява мезе!
Няеви мезень-бди цють равжелды стена.
Няеви нинге вов мезьста: авторсь аф пели морфологиянь и синтаксисонь правилатнень колсемада.
Няеви, конашка мяленте арамс фкя серес миронь лия нароттнень мархта.
Няевихть якстерь пацянзовок, келес панжада жабранза.
Няевсь, конашкава сон павазу, нльне сельмоведенза тусть.
Няезь, кода копорьгодсь эзьконь пикссефсна.
Няемань, кенярдсь шабанякс, ёрдась пря кргазон.
Няемозонк!
Няемозонк.
Няемс аш коста, но мес эводеть эздонза?
Няйса, тячи тон пяк павазуват.
Няйса.
Няйсак молемста — сельмотне лангстонза аф сивовихть.
Няйсак!
Няйсак, кабинетсон кафта пудонь сталмоса гирят, гимнастическяй стенка.
Няйсак, ранакиге тядянц мархта вастт занясть.
Няйсак, сембе ни клубу концертс ётасть.
Няйсак, тячи рабочай шить пец ни сашенды.
Няйсак?
Няйсасть, кода активнайста тя тевти кярьмодсть попне.
Няйсасть, кода пужсь шамазе, пяярсть шяярьне?
Няйсасть?
Няйсыне аф сембонь — фкя, кафта, колма, а сонь эсонза ведьгемоньшка.
Няйф, шарьхкодезь эльбятьксснон.
Няк, аф ськамонза ся тоннатнень салазень, а цехста «тусть уезь» синць.
Няк, коза кой-коста вяти ворьгодиень кунцемась!
Няк, ломанти ёфси аф лама эряви, штоба мяленц кеподемс.
Няк, океанонь омбокстонь буржуйхне арьсезь-тиезь тя вредительть, а кода сонь всет-таки машфтомс?
Няк, тротуарське, куване якайхть-шяяйхть ломаттне, ульцяське, куване арнихть машинатне, ётасть азоронь кядьс.
Няк, эряфсь стака задачат ёряй.
Няренц маласа пупстыесь — кочкась инжанят саразсь.
Нят кафта кяльхть, эрсь кандсы эсь канксонц.
Нят, шять, ульсть разведчиксна, ингольдень дозорсь.
Нятнень наказамс военнай пингонь закоттнень коряс.
Няфнек тя сёрмать коса повсь.
Няфтсь шинякс.
Няфттяма примерхт.
Няфтьсаськ эздост кой-конатнень.
Няфтьф примерть мархтовок стане лисенди.
О, киза, шачем ужснязон парста саф!
О-о!
Обедта меле кафеса ломаньда аф ламоль.
Обкомса корхтайхть, ули мезе тоса ваномс и сявомс.
Обкому ёрань ардомс, да тяса сатомань тага фкя пичефкс.
Облучков марязе, кода мяндевсть плманжанза.
Общественнай наукань академиять аделамда меле арась филологическяй наукань кандидатокс.
Обязательна тердьсайне велень раднянень.
Обязательна эряви кучемс.
Обязательна.
Овозе салась машина пенгя!
Ого!
Од властти лоткасть верондамда учсезь юмаманц-араманц.
Од журналисттне приметнезь: тяштьфсна секретариатса сидеста кирьфневсть.
Од киза мархта!
Од лемсь аф мялезонзоль, да мезе тият, вдь сембонь кургснон аф пандсайть.
Од ломаттне кеподсть пандоня пряти и лоткасть карань-каршек.
Од ломаттне од морот тяса морайхть.
Од нинге.
Од пингсь пяк пара — морамаце сай!
Од правась аськолясь, кода корхнесть, саженень аськолксса.
Оду аф няйсамасть.
Оду сань ёжес — вакссон ни халатса щаф кафта ават.
Ожу!
Ожу, ожу!
Ожу, ожу.
Ожу, тят эряскода.
Ожуда!
Ожуда, тяда эряскода.
Ожука, виде вдь, аф ламода нолдазе.
Озада, озада!
Озак ина ваксозон.
Озак!
Озак.
Озаме шра ваксс.
Озаме шрать ваксс.
Озань телевизорть каршес ськамон, пара мяльса ванондан, нузямонь.
Озань.
Озась главбухть шранц инголе стулти.
Озась, юксозень руця пилензон, шукадезень путерькснень.
Озафтама палисадникть ваксс, ванонттама.
Озафтомань шра ваксс.
Озондыхть шуфтти, путнихть алонза казнет шкайснонды.
Озсесть.
Ой да разрешите доложить!
Ой!
Ой, мзяра народта тя ошень вокзалть перьф!
Октябрьскяй революцияда ингольдень кеветиетнеиь нардайне эряфстон.
Октябрьскяй революциять шири ашезь ара масторлангонь пролетариатсь.
Олег курокста щась, сявсь бидоння и лиссь — эряскодсь: магазинть, сяконь ватт, пякстасазь.
Олег озафоль креслав, лувсь кодама-бди книга.
Олег синь кельгсыне.
Олег тонне цёрась?
Олег, ласьколеть магазину лофцонкса, — мольсь цёранц малас и приметазе: ся мезе-бди кяшсь книгазонза.
Олег, улема, пельсь: стяфтсы тядянц.
Омбоце велеса васьфтень ингольдень партийнай секретарь.
Омбоце картинась.
Омбоце лоткама вастса сувамста электрическяй токсь вачкодезе фкя алять.
Омбоце пользась — кооператифне пандыхть государствати подоходнай налог.
Омбоце примерсь.
Омбоце солдатсь.
Омбоце сталмось — тяфтама тевса ашель опытоньке.
Омбоце шиня инжить мархта лиссь зиян: улема, кельмофтевсь исяк эшелямста.
Омбоце шиня кучезе тяштьфонц, кармась учема.
Омбоце шиня кучеме тоза ломань, мярьгоме, штоба керосиновай лампафтома афоль са.
Омбоце шиня лазаретса сась тейне ёжа, но прязе ашезь кеподев.
Омбоце шиня сисем частста кудонь сембе эряйхне ульсть пильге лангса.
Омбоце шиня шобдава стяме ранакиге.
Омбоце шиня якасть цехнень эзга.
Омбоце ширеса моротне кайгихть рузкс.
Омбоце этажса эрямась пелькс — сяконь ватт, вальмава пуля кундат.
Омбоцеда сядонга оцю куля срадсь перьфпяльге.
Омбоцеда ёрдазе долатанц томбати.
Омбоцеса няфтьфт якстерь ластят якстерь лишме лангса, ардыхть шанчк атямъёнгонь цяткнень пачк.
Опана.
Оржа кяльбряс аньцек лемце повоза —тоса ни альда машфттядязь.
Оржанза мянь пиндолдыхть шить каршеса.
Островскяень и лия писательхнень произведенияснон.
Оськин, козк лувозе эсь квалманза фельетонть, пяк кяжиясь.
Оськинонь кунара ни, кле, эряволь кедец ваткамс, валазя киге моли.
Ответ ашель.
Отвечамс тянди аф стака.
Отделса сотрудникне алу нолязь сельмоснон, мзярда марязь тя кулять.
Отпускозень ётафнеса эрекста.
Оттне павазуфт.
Отькорь, вии, фкя вень ялга.
Офелия таргай, копоркскянь сими коньякта.
Офицерхне нежетькшнихть малазонк.
Официальнай сёрма ашеме получа.
Официантт шашлычнайса аш.
Офтсь лотка потмаксста мусь нешке, синнезе и кармась ярхцама медьта.
Офтсь сявозе нешкть лангаксонц и ёрдазе бокти.
Ох, аф стак!
Ох, кда улельхть ломанть лаца кяденза, фатялезе иднянц и — вешентьк.
Ох, эрзянь морось сельведь колькфтиняль, явсема вайгяльса ольксезь ольксине.
Охотникне варжакснесть фкя-фкянь лангс, кашт исть моле.
Охотникне — сят, кле, буйнайхнснь эзда.
Охрана мархта, конешна, охрана мархта.
Оцю брадоц — валда шись.
Оцю грехсна тяса модань шувондыхнень — мелиораторхнень, муворуфт и жуватань ферматне, химикатса «антф» паксятне.
Оцю лезкс максы учительти магнитофонць, кона ули пцтай эрь школаса.
Оцю мяль шарфтсь устнай народнай творчествати.
Оцю пря ялгасна шятясь видеста кудняснон кучкас.
Оцю семьяса фкявок суском аф юмай.
Оцю тев срхкафнетяма, атянят.
Оцю цёранясь.
Оцюволь значенияц сяньге, што синць крестьяттне няфтсть кемоши и анокши тюремс эсь инксост.
Оцюнясь приметазе тянь, лоткась корхтамда и срмазе конянц.
Оцюнятне шинек-венек исть лисенде цехнень эзда, но тянь эзда исть прибава лампатне.
Оцюфне шрать ваксса копоряйхть, шнайхть рамафть эса.
Оцюфненди можна и курендамс топодемс, и сялондомс, а кой-коста и тюрендемс.
Оцюфт лиссть тяльмотне, да ничаво, атятнень вийнясна нинге ульсь.
Оцюфтольхть надияматне крестьянонь съезттнень лангс, крза кучсевсть делегатт эрь волостьста.
Ошева волго-пермскяй нароттне тиендьсазь кржа пяльксть.
Ошень автохозяйстваса сувафтф управлениянь автоматизированнай система.
Ошень атёкш.
Ошень инжись озаф шра ваксс, корхни раднянзон мархта.
Ошса весть-кафксть васьфтине маци кенжень узорса сёрматф панарса.
Ошса шиньгучкать стака улендсь курок обедамс: столовайхне, кафетне пяшксет.
Ошста саф инжить каванязь мянь велямозонза.
Ошста сафне азондсть тостонь сталмотнень колга — вачаши, пцтай сембось срафтф-калафтф.
Павазсь мархтонк ули най.
Павазу ломанць, кинь улихть иденза.
Павазце мзярдовок аф сай!
Павазшиснон сатозь синць.
Пади, и стане.
Пади, кучезь сонцень мельганзовок салава ванома, кие содасы.
Пади, од.кооператифпепь эса мувихть ломатть, конат лятфтасазь мокшэрзятнень кухняснои.
Пади, соньге пряц сяряди и учси ширден надобья?
Пади, стаптка ульсть, но анцема ламотнень панцезь сире правать закононза.
Пади, тейнза сяда пара тумс, ширде сембось сяда лац няеви?
Пади, тя аньцек тейнза тяфта няеви.
Пади, тя легендать арьсезе сонць поэтсь?
Пазяень панароц карксаф атямъёнгонь тюсса карксса.
Паксятнень и пиже вирьхнень эзда.
Палсема кармат, французскяй духса валк.
Памятникста няеви — скульптураса мокшава или эрзява.
Пандыхть аляти аф кальдявста.
Пандя!
Панжеви кенкшсь.
Панжевсь кенкшсь.
Панжезень сельмонзон, ваны алятнень лангс, аф содасыне.
Панжезень сельмонзон, ковть лофца тюсонь валдоняц шудесь вальмя клянцнень пачка.
Панжезень сельмонзон.
Панжентт марлюксокс.
Панжентт марлюнякс.
Панжине сельмонень.
Панжине сельмоцень.
Панжихть вишняксне.
Панттама стане, бта каймоса шувость.
Панцесь, панцесь — ашесть панев.
Панчсевсь фкясь.
Панчулидзев.
Панчфне срадсть мяштенц келес.
Панчфсь вдь аф ломань пря, синдевсь — лия озафтат.
Пар а монов.
Пара лятфтамс, ичкоздень ялганьконь мархта соткст латцихть республикань кой-кона райоттневок.
Пара мялезон, мес тейне мярькф тердемс тонь тя съездти.
Пара мялезон.
Пара мяльса шямоньца вельхтяф кшни пакшнень эцине прессозень алу и сявондине тоста мазы пачкалкнень.
Пара улель, эсь тевоньке вятевольхть, щавольхть-карявольхть шабаньке.
Пара улель.
Пара ули, кда синь сувафтовихть эряфс.
Пара хоть, ули кинь мархта полафтомс.
Пара — ловсь крхкаль, сон лядсь шиса, но юводовсть кафцьке пильгонза.
Пара!
Пара, мархтон работайхне лездсть, ськамон афи кепсевольхть.
Пара, пара!
Пара, пара.
Пара, пяк пара!
Пара, пяк пара.
Пара.
Пара?
Паровозонь кувака гудок.
Паровозсь макссь гудок.
Пароль мялезон.
Паромс пара, да аф пяк.
Пароходть ингольдень пезонза пуромфтольхть ломатть.
Партияв сувась, штоба сяда тёждяста вятемс руководства.
Партияньконь виде и кеме закононзон коряс.
Партиясовок аф вастце.
Партиясь сембода оцюсь, главнайсь.
Партиясь, государстваньке путсть тяфтама задача — нюрьхкяня пингста вишкоптемс научно-техническяй прогрессть.
Партиять ленинскяй национальнай политиканц оцю сатфксоц — мокшэрзянь народть духовнай ширде козякодомац.
Пархт ломаттне.
Пачанят пицян, парной лофцоняда анттядязь!
Пачкодень и няйса: ащи - цёразе озада и аварди, алашась маласа аф няеви.
Пачкодень лац.
Пачкодень орденца казьф заводозонк.
Пачкоди вирти, соксфтома тоза аф эцеват.
Пачкодсть ломаттне губор пряняти и лоткасть.
Пачкодсть оцю кудонь каршес.
Пачкодсть ся лоткть трвас, конань туркс эряви сембонди комотемс.
Пачкодсть эрьхкть трвас, састь паргу тумоть алу, озасть.
Пачкодсь сяда малав, няйса — кафта сур ёткова венептьф пяльхкяпря.
Пашадонь мокшетне тиендсть калмот туста вирть потмос.
Певицась аф весть улендсь омба масторса.
Певицась пяк кельгсыне мокшень моротнень.
Пеедезевонь аньцек ня валхненди, а кяжияма седи лангти ашезь ляда.
Пеетькшнемаснон кельгозь писательхневок.
Пежетьтоба!
Пежетьтоба, мезе лиссь!
Пежетьтоба, монць думандайне.
Пекозе вачсь!
Пелькс арась тейнза вирь потмоса.
Пелькс, кивок мезевок аф мярьги.
Пенза ошсь.
Пенсиянь пингонь малаванга улихть.
Пеняцякшнихть, кле, аньцек сят, конат пелихть сталмода, кяшендихть ответетвенностть эзда.
Передовойста полконь штабти вайгяльбешка.
Перекурть аделавомс валпязе ашель.
Перестройкань тяниень процессь фатнесыне обществаньконь сембе этажензон.
Перестройкась няеви аф аньцек миньцонк, но и социалистическяй странатнень мархта сотксоньконь эса.
Перьфкан сон мешавакс шары.
Перьфканза касыхть сери исат, коза лийкснихть нармоттне эсь мороснон морама.
Перьфпяле аш кашт моли.
Перьфпяле мезевок аф няеви.
Перьфпяле шобда, а инголе толня бльнясь.
Перьфпяле — аш кашт моли.
Перьфпяле, ков тят вана, ведь и ведь.
Перьфпяльге аш кашт моли.
Перьфпяльге пульхксть ломатть.
Перьфпяльдень эряйхне пелихть малава якамаснон.
Перьфпяльсь оду акшелгодсь.
Перьфпяльсь сетьмоль, сетьмоль.
Перьфпяльсь сетьмоль.
Перяфть тона бокса ни сон арась плманжа лангс.
Петра мольсь ульцява валомне, мярьгат, вийда маштсь.
Петрович таяскодсь, тяряфтсь шашфтомс роботть кяденц.
Петрограду кучфоль делегация революционнай вийхненди лезксонь анама.
Петя арьсезевсь оду: аляц сюци и ирецта, и кятавста, но кивок сянкса аф апрякасы.
Пехотась шувондсь эстейнза лотконят.
Пехотинецоньконди полдамальхть сяда малати, а синь ушедсть ляцендема.
Пец моли.
Пец сай номерса.
Пец!
Печатень работникне аф кржа тиендихть партиять и правительствать политикаснон массатненди пачфнемаса.
Печниксь тянь колга мора тяштсь.
Пизем путерьксне пиндолдсть щамонзон лангса.
Пиземсь лоткась.
Пикссесь нарвайть — сонцень эряй ялганц.
Пиле лангавок каясь и томбазе лац.
Пилезонза прашендыхть вайгяльхть.
Пилеце кшни пакшть ашень кенере путомс прессть алу, маладсь цехонь начальниксь.
Пильгала моцордсь ловсь.
Пильгалост моцордсь ловсь.
Пильге лангса кирди сярядихне лисендсть ару кожфкяти, финцне озсесть шинять каршес, омбонцне якасть кинява.
Пильгокиньконь шарфтоськ илякс.
Пильгоне, што ли, прайхть?!
Пильгоц шаштсь коза-бди алу, ронгоц люказевсь инголи.
Пильгсонза сери кочкяря туфлят.
Пилькне алувот, сяс и трнатыхть.
Пинге ни срхкамс меки, но нинге ашине топафта лажатфозень велети.
Пинге стямс.
Пингонь ётазь васедсть стирсь и тядяц.
Пингонь ётазь лисень ушу и сувань карденяв.
Пингонь ётазь моли вирьге, ванонды, сембе ли кятафт.
Пингсь моли.
Пингсь мольсь.
Пингсь няфтьсы.
Пингсь пяк стакаль, савсь лама работамс.
Пингсь стакаль.
Пингсь таргавсь, мярьгат, пецка аш урокть.
Пингсь тяфтама.
Пингсь ульсь иляденди.
Пингта тейть — фкя част.
Пинетнендиге эряви пидемс,— отвечась сон.
Пинкне ётнихть вишкста, ламось нарневи ломанень мялямста, сяс эряви кенордамс аф эряскодозь.
Пионерсь кафта кизот ни оцю ломанькс покодсь алянц мархта комбайнаса.
Пионерхне синць.
Пирьфса вачкодезь рельса петь.
Пирьфста няйсь кудня или, кода корхнихть, флигельня.
Писателень союзонь член.
Писательсь тяса аф уважандасыне лувиензон мяльснон.
Писательть эрямань и творческяй киц.
Писательхне, тейне-арам, аф юмайхть.
Письменнай указаният киньге эзда аш.
Питнись сонь паршиец да прянь вятемац.
Пичесь кассь сембода мазы вастса, и тяза строясть церькав.
Пичетьфтида тянивок аф кржа.
Пичефкс мирдьснон да цёраснон инкса, пичефкс ёмла идьснон инкса, пичефкс эсь инксост.
Пленнайське мельдень вийнзон путозь кирдезень шава кядензон курмоштафста.
Пленнайхнень лангс ванць кода-бди безярдезь, туткодозь.
Повествованияти авторсь сувафни природань лама картина.
Повестть художественнай особенностенза.
Повестьса няеви, кода лама национальностень ломаттне стака пингста арасть фкя-фкянди нинге сяда малацекс.
Повфнесть, алянят, фуфайкантень!
Повфтак сонцень спасительть ваксс, — кошардозе тядязе.
Подшефнай хозяйстваса кенерсть куярхне.
Подшипниконь лия пяльксне тиендевсть валом.
Поездсь лоткась.
Поездсь сай илять кота частста.
Поездсь срхкась.
Поездсь тусь.
Пожалняста пялонк, пожалняста!
Пожар!
Позань панема тернесть эряфкшу мокшават.
Поздна!
Поздравляндате!
Позор!
Покодят, покодят, а цебярь тев аф тиеви.
Покровское велеть уша ширец.
Полатксоц моли.
Полафкста эряфса лама, лия экономическяй политикаське.
Полафтсыне латышскяй стрелокнень.
Политическяй работать вятезь эсь велезост мрдаф солдаттнень эзда большевикне.
Полуфабрикаттнень васенда мишендезь лотошницатне, сяльде ладясть контакт коопторгонь магазиттнень мархта.
Получак, мзяра сави трудцень инкса!
Получань од приказ —тонадомс вертолетса лиендема.
Польця велеста.
Полянаса.
Поминказонк, што ли?
Попсь и мнйсь тусть пинеть инкса.
Порогть вельф аськолдамста пупордась, венемсь кияксть кучкас.
Порогть туркс аськолдась аф содаф сери и равжана цёра.
Поталакть ала палсь оцю керосиновай лампась.
Потмаксоц валда, валф акша шуварса, ёмла кевняса.
Потому што гнул аф эстейне, а государствати, иначе мярьгомс — общай котёлти.
Похмельста алясь моли авозенц шири.
Поэмат тяшнек хоть, тят нолгад.
Поэтическяй средстватне: эпитеттне, сравнениятне и метафоратне.
Поэтсь фалу тоса, коса эряфсь, коса сярятьфсь.
Поэтть эрямань и творческяй киц.
Поэтть эряфоц и творческяй киц.
Появайхть ломатть — станциянь эряйхть.
Появась и появась, ну и ладна, аньцек сон кармась ломаттнень лангса понашандама.
Праваньке фкат, аньцек рьвять сяда кайги вайгялец.
Правлениясь ашезь согласинда.
Праздниконь канды тундась.
Праздниконь шиня грефс сувафтомайть.
Праулкав лиси эрь шиня.
Прафтомстонза эсь ронгсот кяшк.
Праян лямбе пиземкс.
Прважай велезе солдатт.
Предателькс аф аран.
Предложенияса обособленнай члеттнень явфтомасна.
Председательсь келептьф сельмот ванць лангозон, арьсесь, улема, ёньда лисень.
Председательсь удома кучемазь правлениять маласа эряй колхозниконь пяли.
Председательсь — лап! — карьготьф гальцянц трванзонды.
Председательть аш кашт молиец.
Председательть вастс тевонь якафты.
Председательть и булгахтерть эста ашель нинге кабинеткасновок.
Прениятне шарсть днскуссияиди партиять политиканц квалма.
Примамазь тяза и тоза.
Примаф лама документта; кой-конат прважавихть международнай организациятненди.
Приметасы, нулас ашкотф сяканять.
Природась мезе ашезь макс.
Проблемась решандави, кда сявомс мяльс эрь культурать почконц, эрь этность — кяленц.
Проверямс кудонь заданиять.
Программатне сиредеть нолдаф часттнень коряска.
Прожекторсь валдоптсыне шамаснон.
Прозаическяй и стихотворнай речнень ёткса соткссь.
Произведенияса кялень козяшись.
Прокс мзярдовок, киндивок тят веронда.
Прокурорсь кяшсь шуфтонь туалету.
Простиндамак.
Простойшить мельге писательть ласькомац лияста вяти и тяфтама эльбятьксненди.
Простямак!
Простямак, ашень кенере щамс.
Простямак.
Простямасть, конешна, цють поздайне.
Простямасть, мон курок мрдан,— люпштазень сон мяштезонза кядензон.
Противниксь тянь ашезе учсе.
Протоколть тяштине пцтай валда валс — кие мезе корхтась.
Профессорсь.
Прощандама полковой знамять мархта.
Прсмняфтома ётай киарталть лядоме!
Пря синнян, мезьса шта стирнязе сяряди?
Пря трясть эсь переняснон да жуватаснон вельде.
Прянц стяфтозе да пацянзон козк келептсь!
Прянцка марязе афкуксонь ломанькс, урматневок вакска ётнесть — аф кода тяни.
Пряньке, мярьгат, кивиень, ёшт корянь!
Прясон кфчядсь мяль: афоли, ёрасы тиемс сянь, мезе арьсесь.
Прясонза шарсть кодама-повсь мяльхть.
Пряц кудряв, лангсонза инезиень тюсса моднай платья, сери кочкяря туфляса.
Пряце шаракоды.
Псинц пачк мяльстонга лиссь, што мон ськамон, аш фкявок аралай ялгазе.
Пуромихть й учихть, мзярда сай председательсь.
Пуромкссь аделавсь.
Пуромкссь лувондсы государственнай оцю задачакс национальнай сёлкф школатнень меки панчсемаснон.
Пуромкста ингольне докладчиксь ялга ёткса каясь сивоть вакска, отькорьгодсь и шашфтозень кагодонзон шири.
Пуромксу делегатонь -кочкамста районга ётафтоме конференцият.
Пуромсть нсрьфкан кели лафту, пукшу кядь рабочайхне, шнайхть, кядезень люпшнихть.
Пуромсть охотникне инь эчке тумоть алу, крьвястсть толмар.
Пуромфне рахазевсть.
Пуромфне синь васьфнезь вииста кядень цяпазь.
Пуромфнень ёткса кеподсь сетьме жалфкя, тошксемат.
Пуроптозень редакциянь работникнень, лувозе.
Пуроптыне лядыкс эрьгязень, струнакс таргайне саннень.
Путк кядцень.
Путнесазь сонь ошксонь пяярема ящикти или сонь малазонза.
Путозе байдеконц сор ужети, нардазень кямонзон, ётась шрать ваксс.
Путозе лейкать и тусь куду.
Путозень ведарканзон, а сонць комась эшинять вельхксс.
Путозень ведарканзон, комафтозе прянц эшинять вельхксс.
Путомасть, кле, хоть рядовойкс, хоть звеньевойкс.
Путфоль пе ашушити и сёрмас аф содамати.
Пушкинонь сярядемац.
Пцтай кажнай семьяти содафтольхть фронтста ризфу кулятне.
Пцтай мзярдонга ашезе няенде тяфтамкс.
Пцтай сёксеньберьф ашесть няенде шабраватне фкя-фкянь.
Пцтай тяфта корхнесь цехонь оцюняське.
Пцтай эрь ломанть улихть кодамовок афсатыксонза, эльбятьксонза.
Пцтай эрь шиня, вага кафта кизот ни.
Пьесаса няфневихть афкуксонь событият.
Пяк аф тёждяль революциять срхкафтомац, буржуйхнень кядьста властть нельгомац.
Пяк ашесть корхта, но тевснон содазь лац.
Пяк кеняртьфтемазь кулясь интернациональнай од семьять эвондаманц колга.
Пяк лама ляды апак кельк мазы авада.
Пяк ни вармань кантф чепкакс няевсь.
Пяк ни маятазь ётнесть шинеке, кевонь пандоваль пефтом кинеке.
Пяк пара!
Пяк пара.
Пяк полафтоть и пондс, и ронгс, и шамас.
Пяк прязе сяряди, кумай, пекозевок аф шумбра, аш эрьгязе.
Пяк сяряди урмакс сувась сон и мокшэрзянь народть седис.
Пяк тусть мялезон татар ялганьконь пеетькшнемасна.
Пяк цебярь.
Пяк эсь прянь няи, и лама ломань обжась.
Пяле ковшка ни ёт синь явсть фкя-фкада.
Пяле ши келда лаца шаштонь варяти.
Пялеве малава кульса, чакайхть стенати.
Пялеве малава, атёкшень кукорямда ингольне, шаштода стирьхнень малас и щафтость кргазост ня крёснень.
Пялсвес пря муцянь, но кшнинь кеподи механнзмать тиине.
Пяльненцты курортс путёвка мусь.
Пяляскодоть, штоли?
Пянакудсь удалась, изь качада.
Пяшкодезе голландкать пенгада, сардоня тонафтсь.
Пяшкодесть шава клеткатнень.
Пяшкодьсаськ сембе арьсефть.
Пяшкодьсаськ!
Пяштерьксонь байдексь дуганякс мяндевсь.
Пяштяльмов лоткафтозе алашанц.
Пяштяльмов люкштядезе прянц.
Пяштяльмов шуказе прянц.
Работай алашакс, а уликссь кодавок кудозонза аф сай — тя аф сатни, тона аш.
Работак законц коре, совсстьс коре.
Работама панцемстост тяфта вестевок ашезь стройсе.
Работамс лядсь аф ламос.
Работамс сяшка коллективса можна аньцек фкя-фкянди верондазь, фкя-фкянь лангс надиязь.
Работас коре кафта ялганень мархта кандоськ кранть кой-кона пяльксонзон.
Работниксь баянть тиезе рахсема вастокс.
Рабочай классть, колхознай крестьянствать, интеллигенциять интерессна — фкя ладонь интерест.
Равжа вергаст синь эсонза уян.
Равчкодсь тяштень снавса видеф менельсь, равчкодсь алува ведсь.
Радениясь моли сяда тов.
Радиоса корхтасть войнать колга.
Раднямс хуш раднят, а фкя-фкянь сингорямаснон кельгозь.
Раднятневок радняда аф содайхть.
Разведчиконзон мархта траншеяса-коса улендемста аф весть няендезе, кода пачфнесть пехотати боеприпаст.
Райкомсь мярьгсь, штоба сёксети тяса аделамс коллективизациять.
Районнай газетать редакцияц ёфси военкоматть каршеса.
Районнай центраста художник сай.
Райсь — сон вдь арьсеф санатория!
Райцентраста тердеме художник.
Рамак, мярьктяма, машина кинь вокзалть.
Рамак, рамак ся точкать, мзярс ашедязь инголда.
Рамамс аяш — сязеда лугаста.
Рамань усав алять кядьста кемонь цалковайда билет, арань пеняти.
Рамасть магнитофон, равжа, пиндолды.
Рамась билетт цирку — цёрац пяк ни ёрась тоза повомс.
Рамзай стясь, шукадезе лангстонза пульть.
Рана шобдава.
Ранендафоль.
Рассказть колга понятия.
Расскасне сёрматфтольхть фронтса.
Рахайхть семботь лангса, мезсь рахафты.
Рахайхть, сядонга весялготкшни гармошкась.
Рахамаце сай.
Рахасть немецне, а копорти, кода лиятнень, ашезь толхмаде.
Рахсемга-калмоча азондоматне меколи арсесть юмористическяй рассказкс.
Рахсесть-сингорясть аф лац тевонь вятихнень, оцюнятнень.
Рахсят?
Рдазу нулать тяда меле вестевок тевс ашине ноля.
Революционнай движенияса ульсь сон мянь семинариять аделамс.
Революция, кона срафтозе-калафтозе сире, наксаткшни стройть.
Революцияда инголе ашезь сашендов няемс нужат народонь тевть инкса, а?
Революциянь ванфтыхне, кит лядендень- шавондозь.
Революциясь вихонзай эрь шиня.
Революциясь, од ломатть, фкя шиста аф тиендеви.
Революциять врагонза васькафнезь и тянивок васькафнесазь народть.
Редакцияв кучсесть статьят и заметкат заводста, стройкаста-коста.
Редакцияв стаки сашендыхть сёрмат лувиеньконь эзда, конат эряйхть странаньконь разнай вастованза.
Редакциятне кржа нинге работайхть авторонь активть и лувихнень мархта.
Редколлегиясь фалу пара мяльса ванондсыне лувиеньконь эняльдемаснон, предложенияснон и замечанияснон.
Религиозные верования мордвы.
Религиясь тя тевса кочкась пефтома опыт.
Республиканьконь столицанц эряенза пеняцяйхть, аф сатни кудсост ведсь.
Республикасонк делопроизводствась вятеви рузонь кяльса.
Республикасонк лама кулоф веледа, конатнень вастса тяни паксят.
Республикась эрясь мзярошка, ши.
Республикати эряви издательства, телевидения, радио национальнай статус мархта.
Ресторанцта минь лисеме частшкада меле.
Ризфу музыкась уезь уйсь шаржияф прятнень вельф, и вдруг — зярякафтсть винтовкаста.
Родной кяльть и литературать тонафнемста учительть цебярь помощниконза — кинось и телевидениясь.
Романть художественнай особенностенза.
Ронгоц утяй алу.
Россиянь рабочайхне, крестьяттне, сембе трудяй ломаттне срхкафтсть оцюдонга оцю революция.
Ротмистров макссь солдатти увольнительнай.
Рудинский кучсезе лезды од ялганц велетнень -ланга прививкань тиендема.
Рудявскяень лемса больницяв и ламос ащекшнесь тоса, бта кинь-бди учсесь.
Ружья стволхне пяшкодсть ловда, эсь пряцень ранендасак.
Ружьянц кирдезе кавлалонза, куроконза афтфтольхть.
Рузаевкань шашлычнайса стане и тиендихть.
Рузаевкать маласа мзярос нинге теплицань кирди хозяйстват аш.
Рузаевонь лятфнеманза ся шитнень колга.
Рузкс лац, а мокшекс — аф.
Рузонь журналист ялгазень мархта повоме фкя ичкоздень вели.
Рузонь и лия кяльс ётафтфт сонценьге ламоц произведениянза.
Рузонь поэт.
Руснень щамса сяда сидеста васьфневихть якстерь сёрмат, мокшэрзятнень — равжа.
Рыбкинаса панчсть од баня.
Рьвакс тумать и рьвяямать колга ашесть корхне.
Рьвязе аф ёню пинекс увси лангозон.
Рьвязе гайфтсь тейне телефонца и кучемань книжнай магазину.
Рьвязе корхтай: арнек, да рамак од сюманя, кле, минценнесь прокс ни лазовсь.
Рьвязе няйсы комсце ононц.
Рьвяцень, братцень, цёрацень или седиень петицень?
Ряцок кудти аф лоткан мон весть.
Сави ужяльдемс, диафильмат мокшень кяльса тянемс аш.
Саворне явфнесыне тараттнень, моли коль инголи и инголи.
Савсь кулхцондомс, мезевок аф тият.
Савсь лоткамс.
Савсь тумс.
Савсь тяштемс тага фкя фельетон —эрявсь алясь араламс.
Савсь,— азозе сон и стакаста куфкстсь.
Садса удотама, садса! — ювадсть тонат.
Сазорхне озасть кели дивану.
Сай юбилейсь миньцонк васьфневи сембе вастова перестройкань, вишкоптемань, одонзамань, гласностень обстановкаса.
Сайсь пеедезевсь, чипордазе сельмонц, кле, эсь прязотка путат аф сатнихнень вастс.
Сайхть — кенярдят, прважасайть — горяват.
Сайхть!
Сайхть, но вдь колаф мяльхть.
Сак сей!
Сака сей!
Сака сей.
Сакалкин валфтома яфодсь лафчемф кядьсонза, кле, стака корхтамска тянь колга.
Сакалоц нярьхкамазонь тяльме лаца.
Сакалусь кашт аф моли.
Салава.
Салазь салатанза лувомста, юкстасак нльне, што эрявихть колганза эсь мяльхне азомс.
Салма эрьхкть ваксса кудняти пачкодсть ёфси веть ни.
Салма эрьхкть трваса кудняса ваймада.
Самай сон.
Самай тоста.
Самдост меле шобдавас аф удован.
Самолёттне яфчазь пацяснон, пара вал стане азсть.
Сань куду.
Сань.
Саранскяй предприятиятне ётнихть кафта и колма сменаса работама.
Саранскяй тердевихть мокшэрзятнень кучфсна сембе стран.аста.
Саранскяйса ётась республикань творческяй союзонь и культурань учреждениянь коммунисттнень марстонь собраниясна.
Саранскяйста самолётсь лийфтемань частонь-берьф.
Саранскяйста.
Саранскяйть юго-западнай аймакозонза арды.
Саранскяйть южнай крайсонза, коса ульсь тя оцю складсь, срхкась вии пожар.
Сарасневок нинге ашесть валгонда удома вастстост.
Сарастада, што ли?
Састь алятне.
Састь кяжне: эк, тевс нолясы служебнай положениянц.
Сась алязе войнаста, а кядец фкя.
Сась весь.
Сась илядьсь.
Сась мокшень газетать кучфоц фкя содаф писательти.
Сась обедсь.
Сась пинге сргоземс, лятфтамс эсь лемоньконь.
Сась поездсь.
Сась сёксесь.
Сась сёрма рьвязень эзда, тяшти, стакаста урмаськодсь.
Сась тундась.
Сась тялось.
Сась.
Сатиновай паляня.
Сатфксне киндивок аф сёповихть.
Саты ни.
Саты тявок.
Саты тянь колга.
Саты!
Саты, аварькшнень, оду фкя сельмоведь аф прафтан.
Саты, саты.
Саты.
Сать?
Сафтови?
Сафтозень сянь кяжензон, ся и лятфтазе кирдиень-кардаень байдекть.
Саша тангодста крмоштазень кядензон, бта шумбракстсь кунара учсеф ялганц мархта.
Сашендови вихца нельгомс кядьстост.
Сашендови тевс нолямс рузоннетнень.
Сашендови улемс най сельминголе.
Сашендовсь вайгяльге нолдамс.
Сашендсь вярде видешинь контрольсь.
Сашенды шабать школав молема пингоц.
Сберкнижкавга путтама ярмак.
Свадьбав эряви торонь канды.
Седиень оцю эрьгя няфтсь сказительницась войнань кизотнень.
Седиец сядонга вишкста эрьхнесь пилензонды.
Седиец сярядсь, мзярда киньге мархта лисендсь зиян.
Седизе, мес лангозт кельме прась.
Сединязень колака.
Седисонза сярятьфсь сяшкава вишкомсь, савсь симомс лекарствада и велямс дивану.
Седишкава, аф шта взятка.
Седишкава.
Сельме каят?
Сельме сашендови каямс романисттнень лангс.
Сельмованфоц оржа, валда мзолфкастонза маряви лямбоня.
Сельмоведеньконь а сон косьфтазень, тошнать панезе.
Сельмоведнень хуш и нардайне, но сельмоце якстерьхть.
Сельмодемати кяльсновок юмай.
Сельмонень пяк керы.
Сельмонза ласькондихть, ванондыхть — мезе фатямс.
Сельмонза оцюфт, эрект, лафтубряванза нолдафт кафта эчке сёралхт.
Сельмонза пиндолдыхть, бта вайса ватьфт.
Сельмонзон эса мзолфкя.
Сельмонь каямать и кяжень пандомать сялдомасна.
Сельмостост нувазема туманнясь нардазь нардавсь — полафтовсь эрек толняса.
Сельмотне, што ли, оласть? — мярьгсь стирнясь.
Сембе абондсть.
Сембе аватне и стирьхне тястонь, ошеннет, сурцень тяк путне кургозост — эзк сусксазь.
Сембе арьсезевсть.
Сембе арьсемане колгат.
Сембе ванондсть фкя-фкянь лангс, арьсекшнесть, учендсть.
Сембе вастова оду латцевихть тефне, вииякшни демократиясь, ломаттне сяда эрекста тарксевихть странать тевонзон вятема.
Сембе васттнень занцесазь.
Сембе весялат, а моннесь озай шра ваксс и ащи, бта кукшень.
Сембе вийса ломаттненди лездонь, и синьге кельгомазь.
Сембе кашт аф молихть.
Сембе кенярдсть.
Сембе кепсезь лангозонза сельмоснон и цяпазь кядьснон.
Сембе коммунисттне сувасть добровольческяй отрядти.
Сембе корхтайхть.
Сембе кулхцондсть.
Сембе минь ломаттяма.
Сембе нациятненди максфтольхть фкя лацонь прават, кивок киньге ашезе лгопшне.
Сембе обедъёткть прессть ваксста ашень тушенда, но арьсефозень тиине.
Сембе озсесть шрать ваксс.
Сембе пеедихть.
Сембе рахазевсть.
Сембе састь, аньцек офтсь ашезь са.
Сембе сетьмость — пельсть козялять эзда.
Сембе сетьмость.
Сембе симихть.
Сембе содасазь, тя пингоня топодьста калхне тушендыхть ваймама крхка васттненди.
Сембе сталмотне лафту лангозонк прасть.
Сембе стясть.
Сембе ся аймакса модась тотордсь, лакась.
Сембе сяка, мокшетневок, эрзятневок кунардонь пингстокиге кельголезь рахсемаснон-пеетькшнемаснон.
Сембе сяка.
Сембе трудовой населениясь арьси тейть пара минь моданьконь лангса.
Сембе туйхть.
Сембе тя малась ульсь пезкс вастокс.
Сембе учсть.
Сембе чувашнень эзда азан тейть спасиба.
Сембе ширде ломанть тонафтомста-анокламста соньфтемонза аш кода.
Сембе!
Сембе, братя, мон эряйне векозень.
Сембе, кие варчсезе шову позапьконь, пяк шназь сонь.
Сембе, кинди парце пара тись.
Сембе, сембе, сват, лия кизефксоне аш.
Сембе.
Сембода пяк — солдаттнень ёткса.
Сембода сидеста врьгятнесть коммунатнень, монастырьхнень, потребкооперациянь склаттнень лангс.
Сембода цебярь тя ломанть идец.
Сембозе ули.
Сембонди и семботи тонады.
Сембонкса тянкса муворгофневеть од властсь, большевикне.
Сембонь кургснон аф пандсайть.
Сембонь кядьста казямста веши.
Сембонь мон тиса, тядяй, смузьсонза.
Сембонь тянь няфтемс поэтсь мушенды точнай метафорат и меткай сравненият.
Сембось анок.
Сембось ащи лац.
Сембось мольсь лац.
Сембось тя аф аньцек кяжияфнезе сонь, но и касфнезе мяленц сатомс сонценнеть.
Сембось тя виде.
Сембось тя пара.
Сембось шарьхкотьф.
Сембось, мезсь арьсефоль, шарфтфоль лиякс.
Семботь ванондозе эсь сельмосонза, варчсезе эсь кядьсонза.
Семботь мельге эрявсь ваномс.
Семботь няфнезе васенда сонць.
Семботь, мезе кенереме лятфтамс, азондоськ аляти.
Сембоц кухняса кота ломатть, синь работайхть сменань-сменань.
Семьянтевок, чаяй, ули?
Семьясна оцюволь.
Семьясь: рьвясь, стирсь и овсь телевизор ваныхть.
Семёновонь ётафтфоц куватьс лядондсь тякокс.
Сенем валдоня.
Сенем качамнятьке нолязе потмостонза бта ужяльдезь.
Серес сон аф оцю, кели лафту.
Сери, но тяйняня вальмя мархта палатаса кельмоль.
Серьгядезе цёранц завтракама.
Серёжась — тожа школьник, омбоце классти ётась.
Сетьме, кару лиель —- маряволь.
Сетьме.
Сетьми-тии, тага кармай шарфнема вастонц лангса.
Сетьмихть.
Сетьмода, тяда лисенде эсьстонт.
Сетьмода, шабат!
Сетьмок!
Сетьмоть мон кельгса.
Сивольсь тинь — питнесь минь.
Сидеста васьфневи и «куцеманя» валсь.
Сидеста леснесь лангозонза и ков-бди тушендсь.
Сидеста раднянень мархта корхнян телефонца, тяшнян сёрмат.
Сидеста сашендови васетькшнемс дия масторонь ломаттнень мархта, эстейне якамс омба мастору.
Сидеста тушендсь велеста, коза мялец.
Сизефцевок аф маряви!
Сизьгемоньда лама делегат сёрматфнесь корхтама.
Сими ськамонза.
Сими, но содасы кинь мархта и мзяра.
Симонттяма, тюренттяма, да нинге горбон шалхкт ункснетяма!
Синь авасна вельф грамотнайхть, сяс и тусть усксевома.
Синь азорсна пара мяльса усколезь ломаттнень, да пелихть штрафта.
Синь басняснон эса невежествать, сельмонь каямать, эсь прянь кельгомать сялдомасна.
Синь канниснонды аф няевихть магазинцта питнетне.
Синь каршезост кирдихть аньцек сяда оцю вийхне.
Синь кафонест кудонь путомста тиендезь сембода стака тефнень.
Синь лац содазь, конашкава цебярьста васьфтезень вождьсна, сяс синьге ванондсть лангозост кельгозь.
Синь мельгаст моли пцтай сембе народсь.
Синь мянь модати сюконясть вождьснон инголе.
Синь разнай жанрань, оцюфт и ёмлат.
Синь сталмонь повфнема системасна арьсеф фкя тевонди.
Синь строяйхть од общества, кядсньбецек тюрнхть мирть ванфтоманц, вооружениянь нолямать лоткафтоманц инкса.
Синь сувасть куду.
Синь улельхть сядонга оцюфт, кда башка пинкнень афольхть шорсе сталмотне.
Синь эздост ламотне ульсть шинельса, оружия мархта.
Синь эздост паньфтольхть соглашательскяй партиянь представительхне и вастозост кочкафтольхть большевикт и тейст сочувствующайхть.
Синь эзк валдоптсазь ётай и тяниень пинкнень, сафтыхть пара мяльхть.
Синь эрь омбоце валснон песа урня.
Синь эрь шиня панцесть сярттнень да лия зверьхнень мельге.
Синь эсост оцю афсатыксокс тянемс лядонды кяльхнень аньцек лингвистическяй ширде ванондомасна.
Синь юкстазь, мзярда ломань лаца удость, завтракасть, обедасть, ужнасть.
Синь явсть.
Синь ётасть тяса афи пяк кунара.
Синь ётксост инженерхт и агронопт, учительхть и учёнайхть, журналистт и писательхть.
Синь ётксост ульсть и мокшэрзянь филолокне — лингвисттне, фольклористтне, историкне.
Синь, пади, аф виде мяльхть, но ширеньконь кирдьсазь.
Синь, шять, аф няйсыне аньцек сокорсь.
Синьге макссезь сембе вийснон-эрьгаснон, штоба педа-пес пяшкотькшнемс фронтть вешфксонзон.
Сире атятне явозь веленять пачк, кучказонза строясть церькав.
Сире кизоста вятиеньке эсь ётковаст футболса налхкондсть.
Сире ломаттне корхтайхть тяфта, што тя велеть вастса васенда ульсь вирь.
Сире прянязень моразь васьфтине, моронь морама мяльнень касфтыне.
Сире работникненди тев ашель, а монь колган афи лятфнесть.
Сиренек-однек лисендсть куцема пезост.
Сиренень шинесь пяк танцти.
Сисем кизот ванонь жуватат, поколень угольнай разрезса.
Сисемшка страница каракшань, и тяни сембось ётафтома рузкс?
Сифтем лаца тифтольхть, а куду пачфтезень.
Сиянь шаваста кармат ярхцама, зырнянь кечеста кармат симома.
Сияса валф пряснон эзда, мярьгат, валдомсь марнек салонць.
Сияса палы раса ведь.
Сказительницась сёрматкшнесь и явсемат.
Сказительскяй литературась оцюста кеподсь.
Скомнять лангса мокшень стирь!
Скрось, што ли, ёньда лисеть?
Скульпторсь кулофоль ни ёт комозьшка киза, аватне ашезь сода, а мон васькафнень.
Скупоель — аш ни ков.
Слава богу!
Славутичса вертолегоньке валгондсть видеста, ошть кучкас — горкомть каршес, лия шава вастс.
Службатнень колга корхтама аф карман, сяс мес тянь квалма тяштьфоль и корхтафоль лама.
Смекайне, кодама «охотас» якай и кит сят — «локстинятне».
Снавнясь, мярьган, тожа гарниронди кондястель.
Снарядсь пушкати кандови? — кизефтезе военкомсь.
Снегурочкать мельге панцеть?
Снимкати ведьгемоньда лама киза.
Собкорть тевоц — якамс районга-велева, тяшнемс статьят и кучсемс редакцияв.
Советонь властсь макссь высшай образования аф аньцек эстейне, но иднендиге.
Советонь властть пингста аф содавомшка полафтсь республиканьконь велень хозяйствац.
Совхозонь директорть кабинетоц.
Содавсь, эрь траксста потясть тёжянень и пялень килограмма лофца.
Содама ёфкст природань явлениятнень, ломаттнень, животнайхнень, хозяйствань предметтнень колга.
Содаса!
Содаса, кода эряйхть, кодамот койсна, кодама илат ётафнихть.
Содаса, редакцнятнеиди кодамовок на р шнхть аф сатовихть.
Содаса, содаса.
Содаса, тюремс пяк стака и сяськомс пяк стака.
Содаса.
Содаса...
Содаса: газетазонт аф туй, стенгазетавга, шять, аф ладяй.
Содаса: эзк тейне азсасть — а кода минь?
Содасак мезе?
Содасак сонь?
Содасак тянь?
Содасак, кода тя векста народсь эрясь.
Содасак, мзярс якать лавкав, мон кундайне эсь павазозень.
Содасак?
Содасасть, алянят, мезе?
Содасасть, кодама тефт молихть ингольдень альнякань-брадонь республикатнень эса.
Содасаськ минь тя эрявиксть.
Содасаськ.
Содаськ, што уштомбяль тосовок аш, но мезе тят тие — мума.
Содаф, што лафча гласнай звукть сёрмаса няфтемс мокшень кяльса буква аш.
Сокайхне-видихне марязь эсь вийснон.
Соканьке срадсь-каладсь, молян од тиян.
Сокссовок ситерьксса аф муви.
Солайхть эйхне.
Солась ловсь.
Солдатонь калмотне аф юмсихть.
Солдатсь лоткась, ванць сувайхнень лангс.
Солдатсь шаштсь стирть малас.
Солдаттне мольсть и мольсть инголи.
Солдаттне няихть танцти он.
Солдаттне фкя-фкянди мезе кельк муйхть.
Солдаттнень вятьсыне штабонь начальниксь.
Солдаттнень и крестьяттнень мархта.
Солодов станяк кемоста кирдьсы.
Солодовонь кудса комната.
Сон «суронзон» мархта фатясь кшни поколь, венептезе прессть алу.
Сон абондсь, ашезе сода, мезе тиемс, ёрась потамс меки.
Сон азозе, кле, аф кунара сашендсь.
Сон азсы валонц, конань сёрмадозе баснянь тяшни атясь!
Сон арай фкя вагонть ваксс дежуряма.
Сон арась наукаса од теориянь авторкс.
Сон арьси, тя маласа аш стама ломань, кона споряволь козяшинц мархта.
Сон аф мувору.
Сон аф ёнюда и варяв кяль.
Сон ащесь колма ужеса садть кучкаса, коса кассть сялихть и топольхть.
Сон валхтозень соксонзон, путозень ряцок лов губорня пряс, озась лангозост и пяльдсь цигарка.
Сон варжазе нешкть потмонц, тоса нинге ули аф лама медня.
Сон васенцекс мордовскяй литератураса кярьмодсь военнай повестень жанрати.
Сон васень мяль шарфни пролетарскяй интернацнонализмань воспитандама кизефксненди.
Сон васькафнесь ломаттнень эса, тиезень синь урекс, сембе вийса ёразень кяшемс зиянть туфталонзон.
Сон вдь кржа эряй кудса, сембе работаса да командировкаса.
Сон велеса инь оцюнясь, сяс кой-коста ламос сашендовсь учендомс.
Сон верондась — сыр пакшкя фатяй!
Сон веши марнек полафтомс тефнень лангс ваномать, эреклафтомс духовнай эряфть.
Сон видеста азозе, бта коса-бди ули шифероц, эк, запасоц.
Сон водендаф социализмать пяк оцю вийнзон тевс лацкас нолямаснонды.
Сон водендаф этническяй общносттнень литературнай культурасост общечеловеческяй ушетксонь вешендемати.
Сон изь кашторда, аньцек варчсесь директорть лангс и комафнезе прянц.
Сон изь пеле, а сяка аф пароль мялезонза да ватракшкяське ужялель.
Сон казьф кафта боевой орденца и вете медальса.
Сон кандсь лофца.
Сон кати-кода аралавсь большевикнень эзда и учендсы ся шить, мзярда озай престолти.
Сон кельгондезе сувсеманц тяфтак, кода корхнихть, аф тев мельге-мезе.
Сон кеподезе прянц.
Сон кизоста кизос сяда крхкалгоды и келеми тематикань ширде.
Сон кодак ащесь вастсонза пеккедь лангса, станяк и ащи.
Сон кувакаста таргазе ваймонц.
Сон кунара ни арьсезе: моли работама алянц заводс.
Сон курок арай тоса эсь ломанькс, рьвянякс.
Сон курок сай.
Сон ламос ащесь фкя вастса и арьсесь, мезе тиемс, штоба петемс бабанц мяленц.
Сон лездсь путомс вии паця лангс мокшэрзянь аф фкя од писатель.
Сон лездсь сяда лац пяшкотькшнемс маластонь велева эряйхнень автотранспортонди вешфксснон.
Сон лиятнень коряс сяда од, но тевдонза, улема, инь лама.
Сон лоткась.
Сон мзярдовок изезе няфне прянц лиятнень коряс сяда ёнюкс.
Сон мольсь, прашендсь и меки стяшендсь.
Сон мярьгондсь тиемс простой кооиерацият, коса ванфтоволь единоличник-крестьянинть асувоц.
Сон нинге ашезь кенере сявомс кяденц электрическяй пунянять лангста — ёразе люпштамс нинге весть.
Сон нльне эсь сельмонзонды изь веронда.
Сон няезе, кода толса юрнась кудсна.
Сон одоль корязонза кемоньшка кизода, одоль кизос коре, но аф смузьс.
Сон озась кабинав и тёждяста таргазе ваймонц.
Сон озаф мекольце партать ваксс.
Сон панжадонь седихть сёрмады велень ломаттнень, рабочайхнень колга.
Сон пяк кельгозе эряфть, эряскодсь эряма, ёрась кадомс лямбе пильгокит.
Сон работамать кельгсы, эрь тевса шарьхкоди.
Сон сась лия ширде, кудть вешендемста ётнесь вакска, а тоса мрдась меки.
Сон смеказе ни сяньге, кода кандсы куду.
Сон согласиндась.
Сон содасыне мокшень свадьбань сембе койхнень.
Сон стане и тись.
Сон стясь.
Сон сёрмадсь учебникт, сядода лама научнай статья, топонимическяй словарь.
Сон тейне тылонь кизефкснень коряс заместитель, ламонь содан офицер.
Сон тняра ярмак мзярдонга изь няенде.
Сон тонафни ветеце класса.
Сон тонь инксот воявась пяк лац.
Сон тяда инголеньге ашезе кельге тя авать: яла васькафни, симондят ноляй.
Сон тяни пенсияса, но кудста ашине му.
Сон тятярьгодсь и нежедсь стенати.
Сон тяфтамка ни ломанць, аф машты салава симома.
Сон ужяльдезь ктмордазе цёранять, кизефтезе, коса тядяц.
Сон ульсь аграрнай кизефксть решандамаса компромисснай формакс.
Сон ульсь весяла.
Сон ульсь вождть инь маластонь ломанец, сяс сембе велеряйхне кулхцондозь.
Сон ульсь най эрек, ёфси изь ащев фкя вастса.
Сон ульсь удалаф.
Сон фалу мезень-бди колга арьсесь, ащесь бта ведьс ванфста.
Сон фалу сашенкшнесь варжамон панчф мархта.
Сон фалу тевсоль.
Сон фалу тяфта.
Сон фермаса покай, тоса лац пандыхть.
Сон фталу мяндевозь шарфтсь каршезон, пайготьф трванзон ёткса тиевсь мзолфкя.
Сон хуш и омбоцеда рьвяяй, а эряфса тяльхцявок аф шарьхкоди.
Сон шавсь нумол, а тон пильгокитка ашеть няе.
Сон шарфтозе шири прянц и нинге сядонга тангодста люпштазе плманжанзон ёткс карабинонц.
Сон шарьхкодезе, кяшемс тязк тейнза аф удалай.
Сон шарьхкодезе: ётксост няевсь «акша варсикс».
Сон шачсь-кассь аф ичкоздень мокшець велеса.
Сон эстокиге шарьхкодезе -— месенттяма, сяпи шинетьке, чяй, марязе.
Сон эсь тевса пяшкодсь кафта платт.
Сон якай мельганк, пчкафты атязень эса.
Сон ёмланя, кирпицень ташта кудняса, но ащи ляйть берякса, и тоста яфодсь свежай кожфкя.
Сон — комсце онть.
Сон, кода корхнихть, явондови национальнай квартирава, сюцеви-сялневи.
Сон, ся цильфсь, вишкста, бта сери байдек лангса, аськолясь пролопонь перяфть кувалма.
Сон, ёт шачсь, кодамовок перевотт ашезь получакшне.
Сон,— мярьгсь бабась и няфтсь атянц шири.
Сон?
Сонга мархтонк мзяроце кизось ни озаф кабинету.
Сонга ниле пильге лангса эцесь аксялу.
Сонга, алязень лаца, пялонк прявок аф няфни.
Сонцень величсестванц — трудяй народть мархта!
Сонцень коняцка мянь начксь.
Сонць весть аф весть тага варжаксты атянц шири: мезьге мархтонза афоль лисе.
Сонць кабинетова моли, пряц вяри, ширьге аф ваны.
Сонць кода-бди виденцясь, што политиксь сон лафча.
Сонць колхозонь председательсь мярьгсь ускомдот правленияв.
Сонць эстейнза ульсь муськикс-шовайкс и пидикс-паникс.
Сонць, корхтайхть, анась пря тона шис.
Сонцьке великороссонь зтноссь ладявсь финно-угрань юрхнень лангса.
Сонцьке редакторсь арьсезевсь, кода оржаптомс перанц.
Сонь валонза, строчканза «лаксекшнемс», кувалгофнемс или нюрьхкалгофнемс аф эрявихть, штоба тяльгольхть музыкальнай фразати.
Сонь валхтомдонза меле ушедсть сембе зияттне и нужатне.
Сонь вальманза пиндолдсть электрическяй валдть эзда и, мярьгат, тердсть: сувада куроконе, тяса учихть эсонт.
Сонь келец сембоц фкя пяле мархта километра.
Сонь княжествац ащи ряцок мордватнень мархта, и тейнза сяда лац содафт ня васттне.
Сонь кувака и козя историяц, ламоль тяса народонь мялямс лятф ломаньда.
Сонь лемоц кайги аф аньцек мокшэрзянь крайса.
Сонь максозе тейне тядязе, а тейнза — сонь алянза-аванза.
Сонь мирдец кулось, аш белай светса.
Сонь нилель кудтонза — пецек-пецек путнефт.
Сонь няезь сембе мирса, мастор песта!
Сонь работанц™ оцю лезкс макссть рабочайхнень и солдаттнень представительсна.
Сонь рисункаиза пяк лездыхть максф тексттнень шарьхкодемс.
Сонь сембе козяшинза тяни колма сядода лама колхоснень и совхоснень кядьсот.
Сонь тонафнемонза эрявихть кучемс тоза ломатть, колма ковонди.
Сонь эсонза лувондыхть странасонк и омба масторса нароттнень кемотть кяльсост.
Сонь якстерь лученза токадеть куттнень вальмас, од председательть и дояркать шамазост.
Сонь якстерь цильфоц вайси крхка ведти.
Сонь, кле, стане жа, кода и спасительть, народти паронь тиема кучезе сонць вярдень шкайсь.
Соньге дачанц аропнезь, сяда меле тяла лангс кудняв аф кадонды мезевок.
Соньфтемонза аш кода.
Соньфтемонза аш тейне эряф.
Соньфтемонза лауреатть книганцка аф макссазь.
Соньфтемонза мон дежуряиь телефон вельде.
Соньфтемонза порьксозевок аф нилеви.
Соньфтемонза тейневок аш эряф.
Соргонясь ктмордазе стирнять, кармась палсемонза.
Сотксоне, ули кода азомс, эрь шиннет.
Сотсазь нилецьке пильгонзон и прянцка.
Сотцесть фкя-фкянь кафта ширдень инжихне.
Спасиба пара валозт.
Спасиба тейть.
Спасиба тонь соксне ни, монценнетнень мархта сияне мезьдовок афолень ётав.
Спасиба шкабавазти — церькавонь книгатне юмасть.
Спасиба, доктор,— мштерьфтине трванень и меки ваянь мезень-бди шобдас.
Спасиба, пара вайме ломань.
Спасиба, тядят!
Спасиба, цёрай.
Спасиба.
Спекулянт валсь тяни юкстаф.
Спортсь синь и малатфтозень фкя-фкянди.
Сраткшнесь пяшень шиньфсь.
Срафнеф народоньке масторть келес.
Срафтозень-панезень од ломаттнень ваймама — кие коса мусь васта.
Сргозсь — абонгодсь: он, што ли, няи?
Сргость!
Средняй школаса тонафнемста сон най занцезе ласькомаса васенце вастть.
Срхкайда пяшксе, мон ёрань тейть цебярь тиемс.
Стадань публикациянц коряс ванондсаськ сонь тя статьясовок.
Стака азомс.
Стака верондамс — шамсь тядянь эльсь.
Стака верондамска.
Стака тевсь.
Стака тяфта ащемась, но синь ащесть.
Стака ули.
Стака шарьхкодемс: мзярда васькафни, а мзярда азонды видеть.
Стакаль.
Стакатольхть революцияда мельдень кизотне.
Сталботь, мзярс тевонь вяти.
Стама диспутонь, коса киндивок афоль уле скушна.
Стане вдь?
Стане и лиссь.
Стане и тиень.
Стане и тисть.
Стане и тись.
Стане кенярдень тя куляти — пацяфтома лиемс аноколень!
Стане маттанза карьхкаса, сельгце аф нилеви.
Стане!
Стане, стане.
Стане, стане...
Стане, што ли?
Стане, штоли?
Стане-стане,— корхтан,— кучемазь правительственнай оцю заданияс.
Стане.
Стане?
Станямс стане.
Старандай аф аварьгодомс, но сельмоведенза мусть киня кургужезонза.
Старандась лездомс тя ломанти.
Статьянзон мархта занцезе сембе номерть, сявондезе гонорарть оцю талеканц.
Статьясь аноклафоль нолдамс газетаса ёткшиня.
Статьясь сембонь мяльс тусь.
Стенаса нинге ванфневсть оцю кячкасне,-конатненди инголи повфневсть оцязорть портретонза.
Стенгазетать повфтамда меле моронять кармасть морсемонза.
Стирезень вешендян.
Стирень моронязе вень ульцяв.
Стирнясна шачсь.
Стирнясь люкштядезе прянц, и кафцьке ряцок озасть лапаз тумоть алу.
Стирнятне кайсезь акша халатснон и тусть столовай.
Стирнятнень ламосна работасть омбоце сменаса и комнатасна шавот.
Стирсь ашезе сода, мезе тиемс.
Стирсь и цёрась лиссть трактирста.
Стирькс осалнялень, пильгоне — сардонят, шамазе — тюжя семишник, пизьгоналботмоса.
Стирьхне кармасть оцю вайгяльхть авардема и тарома.
Стирьхне яфиезь кядьснон, исть макссе пря.
Стирьхне.
Стирьхнень цють кирдеви рахамасна.
Стихонь сёрмадома кармась нинге школаса тонафнемста.
Стихотворениянзон эса улихть верондафты валхт, вии строчкат, афкуксонь поэзияда пяшксе строфат.
Стихотворениять поэтическяй кялец.
Стихса касфнесыне мяленьконь Хуш и арась «покш начальникокс».
Странась козяль, оцюфтольхть сатфксонза наукаса, итальянецне ламонь мархта торгавасть.
Студентсь, кинь кядьса гитара.
Студенттнень ламосна якасть карьса.
Стулхнень лангс озсефт весяла алят, ават.
Стяк — пеель ладяф мирдцень шовоньц!
Стяк — тодунц ала палыхть сетть!
Стяк!
Стяк, стяк!
Стялеть да тага ковга веляфтолеть.
Стянь вастстон.
Стясть, тага весть ктмордасть.
Стясь уды модась.
Стясь, панжезе кувака сялдаз бутылкать, пяшкодезень рюмкатнень, но симома ашезь карма.
Стясь.
Стяфтыне пиленень.
Сувада!
Сувада, сувада.
Сувай коридорти и якай мековасу.
Сувак аде, ваймак аф ламняс.
Сувак коданга и калякондак мархтонза.
Сувак кошу, цёрай, керан, кодама эряви.
Сувак!
Сувак, сувак,— кенярдезь васьфтемань сон.
Сувак, сувак.
Суваме куду.
Сувань кабинетозонза, шумбракстонь, азыне, кодама тев мельге якан.
Сувань куду.
Сувань машинисткатнень ширес, рахсемга кизефтине, кре печатлазе емласта.
Сувасть куду.
Сувась главнай врачти — ся аш вастсонза.
Сувась куду, а кудса ашет лефксканза.
Сувась куду.
Сувась редакцияв ялганзон мархта васетькшнема.
Сувсесь апак учт-анак художникнень «толняс», артисттнень, журналисттнень, творческяй лия работникнень ширес.
Суликонди тя стирнясь улель цебярь сазоркс.
Сураста ведь вятема ушедсть аньцек эста, мзярда уликссь кармась пи «коськома».
Сурозевок ни путф нолдамань вадяв кнопкати.
Сускине пейнень, тага люпштайне гашеткатнень.
Сускомда меле тишенясь латалу сувафтомаль.
Сусксть-тисть, шамасна цютькя крфазевсть.
Сценав лиссть мокшэрзянь озксонь ётафтыхие.
Сценаса каршек ащихть кафта шрат.
Сценась валдоми.
Сценась шобдалгоды.
Сценать фтала вайгяльсь.
Сценать фталдонь пяльксса няевихть военнай формаса щаф ломатть.
Счетовоттне-бухгалтерхне озсесть шраснон ваксс.
Съездова сидеста ванондовсть сяка кизефксне.
Съездонь делегаттнень, таколфтозень дезертирхнень лувксснон касомац.
Съездса кулхцонкшнесть уездонь исполкомть отделонзон отчетсновок.
Съездське пяк оцю и эрявикс тев.
Съезттне ётнесть омбоце этажса, косоль залсь.
Ськамонза сашенды мархтот васьфнема.
Ськамонза эряй аваняське арьсезевкшнесь ськамонза эрян алять колга.
Ськамонза эряй алясь аф весть арьсезевкшнесь ся мазы аванять колга.
Ськамонза.
Ськамот?
Сюдофне срадсть лову паксять келес.
Сюлгамсь сиянь, аф уцез, сяс и трнаткшнят инксонза.
Сюцемазь, а минь цёразень мархта пря ашеме макса.
Сюцесь стане, бта таргась рдазс пезфтаф крандаз.
Ся аф монь тевсь.
Ся аф содафнень, шять, куленкшнезь-няендезь сире ломаттне, а конатнень, пади, кивок афи марьсезень.
Ся ашезь кирде, мекланкт цяподезе «пачкалгть».
Ся бта сяда ласковаель, фалу ёлождсь, сяс сяда танцти сускомняське теенза повондсь.
Ся вастса, коса ляйсь шарфты шинь стямаста лямбе ширети, эвондайхть кафта рашконза.
Ся виде.
Ся видеце.
Ся кармай улема аф прогресс, а авакатонь усол!
Ся кати-мезе сетьмоняста, бта шабанди, коль корхтась.
Ся кда эсь масторце улель ряцок, эста кода-кода нинге.
Ся кизотнень народть ёткста вешендсть талантт.
Ся кизотнень пуропнезь марс и велеряйхнень жуватаснон.
Ся кода стане?
Ся кода стане? — келемсть цехонь начальникть сельмонза.
Ся кода шарьхкодемс?
Ся кода?
Ся коршась ваи лямда, мусь шаваняса сиволю пакарь, сяньге порезе.
Ся крайсь, конань лаца мон касонь.
Ся кржа, панчсть народнай художественнай ремеслань цех.
Ся ломанць обязательна муй эстейнза цебярь ялга!
Ся ломаттне, кит атказакшнихть тянь тиемс, кальдявста тиендьсазь эсь тевснон.
Ся ломаттнень, щятяй, маряк, ашель ломанень седисна?
Ся люкштядезе прянц.
Ся люпштазе эжтьф кшнить, а ооботсь анок детальть путозе коза эряви.
Ся марязе, ся кулезе.
Ся мес стане?
Ся пара.
Ся сргозсь шобдава, кармась щама, кундазе кямоть — пезсть суронза мянькскя видева.
Ся стане.
Ся сувась мзолдозь, шамац пиндолды, бта очижинь пача.
Ся съездса корхтась сонга, кинь квалма моли азкссь тя очеркса.
Ся тевсь конфиденциальнай, а мокшекс мярьгомс — секрет.
Ся тевсь, цёрай, ульсь пяк кунара.
Ся тиезе докладть тяниень пингть колга.
Ся тяни тоса гостиницась кевонь, кафта этажса.
Ся ульсь, но кода корхнихть, вельхтязе пульсь.
Ся шиня кивок аватнень эзда ашезь работа.
Ся — фкя.
Ся, армияв кочксись, — синь ломанць.
Ся, пади, и виде.
Ся, тонць содасак, кенярди.
Сяван вага и сюконян — и меки.
Сявась стаки ащесь, бта учсь, мзярда обжайц стяй, кле, прафнень аф токсесайне.
Сявась ёрай кячкордемс обжайнзон, а пиксоц аф нолясы: норхцк лоткафтсы.
Сявине кептернязень и тунь коза няихть сельмоне — цебярь велень вешендема.
Сявить, сявить.
Сявихть боцькя селёдка и ёрасазь калхнень китгь нярялу.
Сявк, максса, кда мондеень ванома молемс аш кода, катк локшезе якай.
Сявк, сявк!
Сявк.
Сявок виде.
Сявок кеподезень кядензон вяри: ба! — и ушедсть палсема.
Сявондевихть заложникокс и пяксневихть дезертирхнень семьясна.
Сявоськ ружьяньконь и туме.
Сявсаськ кепотьксонди кялень проблематнень.
Сявсаськ кепотьксонди руснень и мокшэрзятнень ёткса кялень соткснень.
Сявсаськ хуш тяфтама вельхксть •— религиять.
Сявсь илиня, керозе жуватать каряз ланга, сявась — мельганза.
Сявсь кядезонза ручка, кармась тяштема.
Сяда и сяда лама ломань варжаксни кооперативоиь шашлычнаи.
Сяда интереснай тематнень сувафнесыне эсь планонзонды.
Сяда лама азондовсь масторлангса тефнень колга.
Сяда лама ломаньда фкя-фкянди кучсихть сёрмат.
Сяда лац нолявихть тевс социализмать интернациональнай, а тяфта жа башка эрь странать опытсна.
Сяда меле нешкть синнезе и андозень сембонь медьта.
Сяда меле проверяма тага весть фильмоскопста изображениять и магнитофоннай сёрматфть.
Сяда меле, мзярда варчсине вийнень поэзияса, кирнень кяж критикнень лангс, конат «пикссемазь».
Сяда мелевок веронь пяярдихне шнафнесть пря эсь «подвнгснон» мархта.
Сяда пара ули, кда аф сявса.
Сяда пяк токавсь директорть седиец, мзярда плановай отделста кандсть ниле ковонь сводка.
Сяда тов алятнень корхнемасна фкя сюрекиге ашезь тушенда.
Сяда тёждя тевга аш!
Сяда цебярьхнень, конат тушендсть мялезонк, поляськ газетаса.
Сядонга псилготкшни залсь, мзярда ушеткшнихть доклаттне вастова тефнень колга.
Сядонга стака ульсь тя властть кирдемац.
Сядот ломанень вайме идесь щавазе, а вов ъ оцю стирняц ашезь ванфтов.
Сязендезень сембонь и ськамонза лядсь лоткть потмос.
Сязсь, мзяра повсь кядезонза, ваны — тозер.
Сяка комнатась.
Сяка кудсь.
Сяка лацон аф уват.
Сяка пингть визделгодсь: варжакстсь — ашезь няев шта эводемац?
Сяка поэмасон улихть пяк цебярь строчкат.
Сяка сетьмось.
Сяка шачем кудсь.
Сякокс кафцьке содазь: фкя-фкафтома тейст аш менельса валда тяште, модать лангса — павазу минута.
Сякокс кельмот тяшттне.
Сяконь лангс тоса эзк-эзк сявондезь жувататнень, ярхцамбяльть.
Сялдазда контролень кячказс повсь.
Сялдазозонза ёрдась ваз кргакс.
Сяльде валдоми.
Сяльде кармасть лисендема бабать книганза.
Сяльде кяшевсть сельмингольде бугор прястонь инь сери куттневок.
Сяльде лоткаме лама кукшень пря соборть инголи.
Сяльде ни содайне: сонга, бльшем, эряй тя комнатаняса — серцек ащи койкась сонне.
Сяльде ни ушеткшнесть президиумонь кочкама.
Сяльде нинге прянь шнафтома тяфтама сёрманят кучсесь.
Сяльде пачфтсть симонця — шиса.
Сяльде сай синь мельгаст весь.
Сяльде сай синь мельгаст шись.
Сяльде сембе «полконьке» сраткшнесь полкава.
Сяльде тага корхтась мзярошка коммунист.
Сянкса шабатне тязк, лотконяса, шуваронь пачат пицихть и кулхцондыхть.
Сянь аф содаса.
Сянь колга, кода фкя сери кудонь алце этажень квартираса эрясь-ащесь аф од аля.
Сянь мон содаса.
Сянь нльне седиец мольсь — лонть!
Сянь содамац, мезенди сяда ладяй диафильмать материалоц, мярьктяма, сочинениянди или грамматическяй задания мархта изложениянди.
Сянь содаса.
Сянь эса тевське.
Сярядись эзк шамдозе карьхкять.
Сяс авати эрявсь шамдомс потмоц.
Сяс бабанц шири куликска изь тие.
Сяс крестьяттне ашезь маря модать лангса пряснон азоркс.
Сяс мес исяконь юмама-арама туфталхне шисот тячивок.
Сяс мес корхтамась моли сянь колга — улемс или аф улемс мокшетненди и эрзятненди.
Сяс мес сонь стихонза лувомстост моразь моравихть.
Сяс пингонь аф юмафнезь срхкась квартиранц полафтома.
Сяс тейнть, шабат, лац содама и литературась, и историясь, и шачема кяльсь.
Сяс тяни школаса тинь тонафнесасть информатикать и вычислительнай техникать.
Сяс шашлычнайса блюдатневок столовайть коряс сяда питиихть.
Сяс эняльдян разобраться и мумс — кие прафсь, а кие виноватсь.
Сяс, нать, и кяшить щамнень-карямнень, пякстайть кудть?
Сяс, — а тяфта мархтонза уленди шуроста, — лиендезь лиендсь складть эзга, эряскофтсь грузяйхнень.
Сяськомань шиста авардема.
Сяськомать колга тят эряскода корхтамс.
Сят ашет ни миньцонк, кемзисемгоце кизоня нинге прафтоськ.
Сят розарясть лама веле, а мордватне тейст исть сяськов.
Сятнень аф лятфнесайне, аф ужяльхть.
Сятнень инголе пяле десятинашка садоц.
Сятнень тевсна сяда моли: кие сиякс пиндолды сярьгоня, кие шобдаза копорь окуння таргай.
Сяфтама лекарства — и меки.
Сяфтядязь, но аньцек ули пяк кели лотка, и тон турксканза аф ётават.
Сяшкава стакаль, мярьгат, мяштенц лангс кирпицть марасть.
Сяшканц аф содаса.
Сёксень ве.
Сёксень ши.
Сёлгозе солдатонь книганять и панжезе блокнотть.
Сёрмадан оцюфнендивок азкст, повестть, пьесат.
Сёрмадонь ся командирбвказень колга лама кизода меле.
Сёрмадсть, кучезь коза эряви.
Сёрмадсь сон аф эряскодозь, лац-ряц арьсезе эрь стихотворениянц, эрь строчканц.
Сёрмантень коряс аноклан телевизионнай передача.
Сёрманц редакцияв кандозь праздникта меле.
Сёрманять печатлафтыме бланкас.
Сёрмаса мезе тяштят, аньцек лажнамань валхт.
Сёрматфтомс можна любовай почтовай отделенияса.
Табак шинезот урадат, да аф кятавготкшни кавоськяце, кода пинень пула, нутолды.
Таблеткат, пиндолды кагод потмосот, пялесна сивфт.
Тага аф ламоня, тага метра — кафта.
Тага калдоргодсь кенкшсь.
Тага куяфтомс вазня рамат? — кизефтемань.
Тага мезе?
Тага сась тундась.
Тага тосоль, коса лакайхть тефне, коса эряви оцю опытоц.
Так вов аш пингозе, ато аралень мархтонза ялгакс и лоткаль симомда, араль афкуксонь алякс.
Так вов, кодак валгихть вертолеттне, сембе ширде ласькихть ломатть.
Так вов.
Так нет, редакторхне фкя вайгяльса каршезон: аф туй, аф туй!
Так точна!
Так!
Так, так.
Так, так...
Таколдомат, конешна, улихть.
Тамбовста сась оцю отряд.
Тангода и казяма поколь нежедсь клдомазонза.
Танецсь аделавсь.
Танкать лангса капошасть велень шабатне и цифнасть, кода кирьхкст.
Танцтихть цёмаратне, сядонга танцти люля-кебабсь.
Таня пелезь ванць мельгаст, а вдруг кирьхкскясь прай и шавови?
Таня сатсь сумкастонза ручка и «воскресник» валть вельхксс сёрмадсь «субботник».
Таня щакась.
Танянь пильгонц мес-бди омбоцеда путозь гипсс.
Тапарксовонь складоц аф стак лемневсь «оцюкс».
Тараткятне сязендевсть тёждяста, ляпоняста — панчфонь пусмось кассь и кассь.
Таргавсь да и ёрдавсь кати-ков.
Таргазе и ашкодозе ульме недти фкя лескать, омбоцеть.
Таргайне ингольдень кукоряйть, путыне шрать лангс.
Таргамак, кумай, аф юкстаса парцень.
Таргасть потмостонза пиже кедранят.
Тарксине синь стака и пелькс вастста.
Твардовскяйнь стихснон эзда лама содась наизусть.
Тевда лама.
Тевда ламоль.
Тевонь кельги.
Тевоньконь тиеськ апак каштортт.
Тевс кучемак!
Тевсна тусь.
Тевсь аф тёждя.
Тевсь вов мезьса.
Тевсь лияса.
Тевсь тиф.
Тевсь тонь.
Тевсь тоса, што мархтон поступасть аф честна.
Тевсь тяфтама.
Тевсь ульсь иляденди.
Тевсь ульсь тяфта.
Теенза аш мзярда.
Теенть частка аф удалай кирдемс.
Теень-арам, тонга аф стак васетькшнят, кельгсак.
Теень-арам, тя лисенди сяс, мес ломаттнень аф сатни опытсна.
Тейне мярькф васьфтемс сонь, якамс мархтонза.
Тейне стирнясь хуш и ужяль, но тон сяда ужялят,— авась крёскакс люпштазень мяштезонза кядензон.
Тейне шавондомс сашендовсь сяда инголевок, сяда мелевок.
Тейне эряви ащемс ськамон, думандамс.
Тейне эряволь ваномс, мезе кяскавняса, не отходя, кода мярьгондихть, от кассы.
Тейне-арам, сонь вайгялец аф пяк ладяй народнай моронь морсемс.
Тейнек най ялганди улель пчкясь.
Тейнек сяда лама ляды.
Тейнековок, мокшетненди и эрзятненди, эряви лезкс.
Тейнза кивок ашезь отвеча.
Тейнза ни пяле векта лама.
Тейнза няфтезь газетаса аньцек-аньцек лисьф рассказть.
Тейнза савсь эшеньфтемс вельф псилготф прятнень, сембода пяк партияс коре ялганзон.
Тейнза эрявсь киндивок шамдомс потмоц, азондомс кенярдеманц.
Тейнть сяда пара озамс марняса, фкя парта ваксс.
Тейнь-арам, тяфтама дататнень примсемета эряви сявондемс кати-кодама фкя критерия.
Тейст «ветеранць» фкя лаца «ветеринарть» мархта.
Тейстка эрявсь эсь сельмосост няемс вярде, мезе тиендеви алува.
Тейть верондамс, кода тундань эйти.
Тейть мезе эряви?
Тейть, маряк, орцень потмоса лямбе.
Текстть содержаниянц азондомац правильнай литературнай кяльса.
Телевизорти, што ли?
Тематьке редакторсь ашезь сялда.
Темникавонь эряйхнень ёткса мольсть.
Темникавса изь сатне кшись.
Темникавса комболды кизотне.
Темникавса шадозь шады революционнай од ломанень эрьгясь.
Темникавть колга сёрматфта лама.
Темяшева велеть колга документальнай сведеният ёфси аш.
Теньгушеваса пуроптфоль якстерь гвардия.
Терминць мокшень.
Термиттне мокшень.
Терневихть политическяй темас лекциянь лувондыхть.
Техникумса тонафнемста аф стак шовсине понксонень.
Техникумть аделамда меле работама прважамазь аф ичкоздень предпрнптняв.
Технологть кабинетоц.
Тиезь тевснон и тяда меле стане «штазь» — поланязе цють крыленцяти пачкодсь.
Тиемс аш мезе.
Тиемс ашель мезе.
Тинцьке сяда тов, кда мезе, арьседа лацкас — кинь кочкамс оцюнякс.
Тинцьке якада районга,— указовась тейнек.
Тинь азксонте — нинге фкя пара пример.
Тинь машфтость финцнень, вастозост эряскодыхть лият.
Тинь месть?
Тинь мзярс шувондода, а мон тяса камозяй.
Тинь содасасть, атянят, што пингсь эряскофты.
Тинь, оттне, маряк, ялга якамантень аф кельгсасть.
Типольттяма — и ладна.
Тисаськ.
Тисть синне прянтень, сякокс аф содави.
Тисть тоса тейнза аф оцю операцияня.
Тифсь аф пекиязь — изь шачсе.
Тише веднясь — сембе урматнень эзда.
Тияк секунд-майорсь мись аф кржа казённай мода.
Тняра жа улендсь, мзярда инжиеньконь каванякшнеськ винаса.
То кядензон келептьсыне, то фкять мархта няфтьсы.
То-та!
Тов най вяти, тов най прай.
Тозерсь «кажелды» и лопатне «кажелдыхть».
Токань прясоль мазы руця, шамац крфазь крфась.
Толофнень кисна виде.
Толсь мады.
Толфтома качам аф эрси.
Толясь нинге ёмланя, курок юкстасы.
Толясь сатозе тядянц и кундазе кавлалда.
Тон аф ладят якайкс лиянь мельге.
Тон ба азондолить, кода контужендавсь сержантсь?
Тон вдь лётчикат.
Тон кати-мезе содат, кати-мезе ёрат азомс и аф азсак.
Тон кият, гражданка?
Тон кият?
Тон ков?
Тон коза?
Тон коза? — кизефтезе рьвац.
Тон коста?
Тон лятфтасамак монь.
Тон мезе, ашемайть сода, што ли?— пеедезевсь стирсь.
Тон мезе?
Тон мезе?! — тошкасть трване, а потмонь вайгялезе шапамста ювадсь.
Тон мезень колга?
Тон мес пеедят?
Тон мес?
Тон месендят тяса?
Тон месендят?
Тон местема сать?
Тон месть!
Тон месть, ёрат, сталботь, штоба лиятнень коряс сяда поздна молелень работама?
Тон месть?
Тон месть?!
Тон мярьготь тёжянь ниле сядот ведьгемонь кафтува литра эрь траксста.
Тон получайть сёрмазень? — таргась ялганц пачкаста сигарета васенцесь.
Тон содасак, што тяфтаковок цехть электроэнергиянь карьхцяманкса эрь пуромксса сюцесазь?!
Тон туть.
Тон тята пане шава куду эсон.
Тон ужяльтть аф валса, а тевса!
Тон улеть эста верса валф и сизеф.
Тон ушетк, мярьк, тяфта-тяфта, састь жалобама; сон тяда пяк пели, а мон поладса.
Тон, мезь вона, тят панда эряманкса.
Тон, понимаешь, тя вечнай лихтибря, кона фалу касфнесыне вийхнень.
Тон?
Тона мезеньге апак арьсек маладсь мирдти.
Тона сявсь кавлалонза дурна сяшка бутыль и лиссь кудста.
Тонадонь, учать понанц, кода оронь, каяфтса лангстонза.
Тонадсть теенза ломаттне, кода и сон — ломаттненди.
Тонады сяндивок, мезти ёфси афоль эряв, а мезсь нльне шоряй.
Тонадыхть али аф фкя-фкянь мялень ванома, фкя-фкянди угадяма?
Тонафнек кудонь тефненди.
Тонафнек!
Тонафнема кармань кафкса кизоса и шумордайне велень школать ниле кизоста.
Тонафнемань книгатнень коряс тонафневц тёжятть идь.
Тонафнемшовор фалу работань.
Тонац сембе калхнень уратфтозень, сяльде ватракшнень.
Тонга няелить унокть: кодама сон мазы и таза-шумбра.
Тонга тоса вятьк пряцень кода эряви.
Тонценнесь ни аф шятяви, а тейть нинге линия.
Тонць арьсек, кода озан тракторти тяфтама сярятьф мархта?
Тонць аф анокландярят, архт ласьконтть магазиттнень ланга.
Тонць кода?
Тонць мяляфтсак, мезе тиендеме войнаса.
Тонць рамак, — мторгодонь аф мяль вельде.
Тонць содасак, кода синь ваныхть ломанень шавить брадонц лангс.
Тонць содасак, кодама эздон тевонь якафтысь.
Тонць содасак, конашка горя сатомань.
Тонць содасак.
Тонць, а аф кивок лия.
Тонь вдь специальностце ули, вычислительнай машинатнень лац содасайть.
Тонь зепне варяфт, тоса ярмак аф кирдеви.
Тонь кемгафтува пурхцне, ито ётават, а мон шава прязень мархта ёфси ётаван.
Тонь кемгафтува пурхцце, ито ётават, а мон шава прязень мархта ёфси ётаван.
Тонь кода лемце?
Тонь кодама тевце?
Тонь улихть шабатне?
Тоньге сотнемс надияфтсь рамамс од цинзер.
Тоньфтемот муса вастонц.
Топ, конструктор, нинге весть маладат машинати — пилькнень сязьсайпе!
Топть мельге ласькомста сон ёфси ашезь иляткшне оттнень эзда.
Торгавамась канды цебярь ши.
Тоса аляцка лиссь пирьфи, сяка ужяльдема валхнень корхтай.
Тоса керозь тевлав пакшенц, пчкафтозь кода эряви, макссть отпусконц куду.
Тоса кодак озась диван уженяв, станяк апак шерьхк и ащесь мянь тумозонза.
Тоса кучсть мзярошка цёраня и стирня специальнай школас.
Тоса ламос служань, содасайне васттнень, республикань руководительхнень.
Тоса прякедце стяй, кодама ранендафт няендеме.
Тоса пцтай мезевок ашеме кирне — кшнинь фкя кайме и кафта шава ящикт.
Тоса самолётсь вдруг юмафтозе скоростенц и тескафтсь няренц лангс кодама-бди караф крайс.
Тоса тевське.
Тоса тяфта жа панцихть средняй сюруфнень мельге.
Тоса, кода содасасть, эряйхть акша и равжа ломатть.
Тоса. алува, кенкшти пштетьфоль грузовой автомобиль-фургон.
Тосоль и эшиняц, и кал эрьхкоц.
Тоста лиссь и эстокиге меки чёпафтсь солдат.
Тоста самста тага васьфтезь стадань ваныть.
Тоста таргасть золотой монетат и кафта фотокарточкат.
Тоста.
Транспортерхне лоткасть, а танкатне стаки эцесть.
Трванза эчкт, кода кши печфт.
Трванзон вельхтязень карьготьф версь.
Трванянза кода панчф лопанят, прясонза туста шяярень коволня.
Тргадомс вятихть, сяконь ватт!
Тревога.
Трибунать ваксс пуромф большевикне исть шоря корхтайти.
Трилогиять теманц касфнемста-келепнемста касы автортьке художественнай мастерствац.
Троцянь паксясь и лугатне токсесть мянь тинкненди.
Трудсь и славась фалу марсот.
Трудяй ломаттне пандокс кеподсть революциять сатфксонзон аралама.
Тряпкатнень эшксста ломанть ваймонц аф няйсак.
Тувоня ялгай, ков молят ялгатнень мархта?
Туй фронту идец, тядясь бславасы цёранц.
Туйхть курок пизепт, эрьхтихть кельмотне.
Туйхть.
Тула нолга фкя цёрокшсь мярьгсь тейнза «бабай», а шабра алясь ётась вальманц алга трусаса.
Тумдот меле корхтаме панжада седихть.
Туме.
Тумс пинге.
Тумс?
Тундань шись киза анды.
Тундань шитнень цебярьгодсь шашлычнайть перьфке территориясь.
Тундать инь мазы пингоц ушеды.
Тундярять алякс, кафта кядьса сяфтядязь,— пеедсь сон.
Тунь мялезонза.
Тунь мялезост.
Тунь сяда тов.
Туразевсть тураматне, жалакодсь, эреклась перьфпяльсь.
Тургеневонь кельгозе сяс, мес ся курокста приметнезе эряфса однять.
Туркс ащи шрать лангса графин, вакссонза ветешка стакан.
Туста вирь потмос ваяф эрзянь фкя велеса ули монь пяк маластонь ялгазе.
Тусть мялезонза ня валхне, эрязста сёрмадозень кагод лангс.
Тусть сяда тов.
Тусть ялга.
Тусть.
Тусь алясь пенсияс и пяк машнема ушедсь.
Тусь и юмась.
Тусь мялезонза тевсь, бта эсь пересонза шави.
Тусь мялезонза.
Тусь мялезт?
Тусь офтсь лоткть кувалмова, аф ламос мольсь, тага фкя нешке мусь.
Тусь пизем.
Тусь пиземня.
Тусь.
Тутман шерьфнесы лафтувонц: аф содасы, мезе пшкядемс.
Туфталда аф кржа.
Туфталда лама.
Туфталда тянди лама.
Туян.
Тьфу!
Тю-тю, лю-лю, бай.
Тюрема вастозост кафцьке и сютямсть кулофста.
Тютю-люлю, бай!
Тя «философиянц» вельде писательсь тердсь шарьхкодемс види-сокай ломанть нравственнай и эстетическяй вешфксонзон.
Тя аф виде!
Тя аф виде.
Тя аф кальдяв.
Тя аф куд, а шкаень храм!
Тя аф монь тевсь.
Тя аф стак.
Тя аф тев.
Тя аф тяфта.
Тя аф тёждя наукась, но сон эряви тонафнемс и тонаткшнемс.
Тя валда меле корхни ялгазень бта вармась уфазе шрать ваксста.
Тя валдашиса оду мон шачень, мон, эрзянь авась, паронять няень.
Тя васенцесь.
Тя вастса казьфоль колма орденца, заочна тонафнесь университетса, аделазе велень хозяйствань факультетть.
Тя виде.
Тя виде?
Тя вов тев!
Тя договорть коряс эрекста вятеви работа.
Тя журналса печатлась аф кржа статья, рецензия, заметка.
Тя залса аш кельме седихть, тяса марясак пряцень оцю, смузю, пара вайме народонь идьке.
Тя и шарьхкодеви.
Тя изь ту ламоц крестьяттнень мяльс.
Тя ичкоздень странать кирсь и славацка, и эрьгацка.
Тя казнеть макссезь аньцек военнай заслуганкса.
Тя кальдяв.
Тя картаса мастороньке няфтьф сатомшка видеста.
Тя кизефкссь книгать сёрмадыенцты и нолдаенцты, редакторхненди, конат ванозь-аноклазь и пачфтезь мокшень иттненди.
Тя кизефксть лангс отвечамс аф тёждя.
Тя ковга аф кондясти.
Тя комнатаса сянгяря шрать ваксса озадотольхть колма атянят.
Тя кржа.
Тя лезды сяда лац работафтомс оборудованиять, нолямс тевс производственнай площаттнень.
Тя мезе тяфтамсь?
Тя мезе?
Тя мезевок аш.
Тя мезьге аш.
Тя мон стак.
Тя мон.
Тя нинге аф сембе.
Тя нинге кржа.
Тя нинге сядонга кальдявгофтозе крестьяттнень положенияснон.
Тя нинге сядонга пяк токазень госпитальса служай ломаттнень седиснон.
Тя няфнезе, што тоса кивок ашель.
Тя онць няфтезе, што тя вастти можна строямс оцю веле, кона ули пяк козя.
Тя опытсь кондясти и лия странатненди.
Тя пара!
Тя пара.
Тя пингова рана кивок аф мадонды велеса.
Тя процессь кой-коса тарксевсь, но шорсесть аф политическяй, а организационнай туфталхне.
Тя пяк важна.
Тя пяк кржа.
Тя пяк пара.
Тя пяк цебярь.
Тя равжа кулясь прафтозе пильге лангста, и тяни кати стяви, кати аф.
Тя рассказть эса ноляви аф аньцек шаблон, тяса юксневи эряфонь действительностське.
Тя сембось пара.
Тя содаф сембонди.
Тя сон!
Тя сяс, мес лия цехса роботт ашельхть.
Тя тага мезе?
Тя тевсь аф тёждя.
Тя тевсь ашезь тушенда кафта цёратнень и синь тядяснон-аляснон мяльс.
Тя тевть сявондезе эсь кядезонза большевиконь фракциясь.
Тя терминць наукаса мзярс нинге аш.
Тя тон?
Тя тяфта.
Тя ульсь кунара.
Тя фкя.
Тя эряви содамс, шарьхкодемс сембонди — эрзятненди, мокшетненди, русненди, татархненди.
Тя ёткть нажядсь колмоце авать цёрац, сявозень тядянц ведарканзон, кандозень куду.
Тя ёткть сон сонцьке ашезе сода: улихть юронза или аш, косот синь и кодамот.
Тя — васенцесь.
Тя — виде.
Тя — минь вийньконь, социализмать сатфксонзон боевой смотрасна.
Тя — нациять фкя инь кеме нежедема вастоц.
Тя — фкя.
Тя, конешна, виде.
Тя, улема, виде.
Тя, — мярьгонь, — пара валсь.
Тяда башка, сон тяштсь лама стихотворения, повестть, морот, балладат, поэмат, азкст.
Тяда меле арьсефоль пяконе эряскофтомс марс пуромомать.
Тяда меле можна эрямс пичефксонь аф содазь.
Тяда меле сёрмады авать колга праксташка статья и кучсы редакцияв.
Тяда пичеде.
Тядязе кодась понань цюлкат тейть.
Тядязе куломда инголе пяк вели ёрась.
Тядязень мархта валгоме подвалу.
Тядязень пильксонза.
Тядяй!
Тядяй, месть тон, мезень килькш колга корхтат?
Тядяй, эста тейтьке стяфтыхть памятник?
Тядяй...
Тядякай-авакай!
Тядянза-алянза ульсть сокай-види ломатть.
Тядянь ваймось содасы, мзярда кемокстайхть иденц пацянза.
Тядянязень сединяс.
Тядяняй-аваняй!
Тядясь и бабась эводсть: алясь фатязе шнать.
Тядясь куляксай, кода эряфоц латцеви мирдень кудса.
Тядясь цёранц самста шорясь пуреня, срхкафтсь пачат.
Тядять кядьста идсь ётай учительти.
Тядяц кизефнесы, куване, кона киге сон сась.
Тядяц шарьхкодсь, кинь нинге ёрась няемс цёрац.
Тядяцка пильге лангса, месть-бди пульхкси кухняса.
Тяза варжакснихть сятка, кинди сави учемс част-кафта эсь пригороднайнц.
Тяза сувасть стихотвореният кизоть сембе пингонзон колга.
Тязкотада?
Тяка маласа шарондсть эсь ялга ёткса стирьхневок.
Тяка пингть ашезень кадонда сокаень-видиень тефнень.
Тяка пингть дасадявсть, мес тейст изь «сяськов» мокшэрзянь морось.
Тяка пингть мокшэрзянь литературась ушедсь крхкаста ванома мокшэрзянь народть историянц лангс.
Тяка пингть сотневсь, кода латцефт вийхне.
Тяконь лангс студенческяй хорса морайхне аф прокс маштыхть народнай мелодиятнень од вариантснон няфнема.
Тякось илядсь сембе паршить эзда.
Тякось ульсь и омбоце, и колмоце илядня.
Тялонда лов фальхне ёфси кяшезь пиле варяшка куднять.
Тялонда педезь педсть урматне.
Тялонда, ловть пачк, и паньцазь.
Тялонь ве.
Тялонь вирьса.
Тяни аньцек вов ушеткшни юксовома кяденьке.
Тяни аш месть нолямс шееронь вайгяль.
Тяни валомне кармась якама, прдама вийхть.
Тяни ванды сембе райцентрась лангсот кармай рахсема.
Тяни кда озамс аф ламняс, ваймамс.
Тяни ляень ведьта аф аньцек симомс, но и эшелямска пелькс.
Тяни лятфнесаськ, кода видешинкса споряма сувсесь нльне республикань пряти.
Тяни месендема?
Тяни месенттяма?
Тяни мзярда петеват, мзярда арат ломанькс?
Тяни пенсияса.
Тяни примсевихть мерат, штоба журналхне лисендельхть ладяф пингста.
Тяни пцтай кодгемонь тёжянь шаба республикасонк каннихть якстерь галстукт.
Тяни республикасонк трудендайхть тёжятть тевонь содай специалист и научнай работник.
Тяни сась пинге тонафнемс ладязь эряма.
Тяни сидеста кулят корхнемат: ашельхть эста минь од типонь самолётоньке.
Тяни синь сембе эряйхть ошса, синцень идьсна кассть-кеподсть ни.
Тяни сон ськамонза изь яка, пельсь.
Тяни сон туркс ётазе шяй вастть и куцсь пандоня пряв.
Тяни сурне аф сяшкава марясть, синь шуфтомсть.
Тяни ся аш.
Тяни ся вастса аньцек рдазу шяйхть.
Тяни сязевсь или анок сязьфоль ни?
Тяни тевсь лия.
Тяни тяфтама тапаркснень нолямс аш кода.
Тяни управлениянь тя системась стаки келепневи.
Тяни цехсост тиендсть шуфтста салдоркст, куцюфт, карьхкат, а сяда машты кяттне тиендсть всякай налхкшт.
Тяни эрявсь пяшень медь, а медть марамс — пяшень парьня.
Тяни эрян ниле ломаньцта семьязень мархта ошть лия ширесонза колма комнатаста квартираса.
Тяни ярмакне, конат сашенкшнесть тейне, аф эрявихть.
Тяни, кле, аф мярьгихть винада симомда.
Тяни, няк, сон золотань питнеса.
Тянивок грузинць пеедсь кургонь келес.
Тянивок эрь шизе ётни тонафнезь.
Тянивок, кда аф ичкози молема, ниле шарыхть аф учендан.
Тяниень армияса и флотса тефне таколфтсамазь сембонь.
Тяниень ярмакнень питнесна аш ёфси.
Тяникиге валхтк!
Тяникиге ладяк прессть, кода ульсь инголе.
Тяникиге!
Тяникиге.
Тяниёк!
Тянкса и мярьгонь тя бригадати, што оду аф нолдаса работама.
Тянкса и тюрихть фронтса алянте, мирденте, цёранте.
Тянкса кельгозь сонь велень келеса.
Тянкса лама тись тяда ингольдень съездть президиумоц, коса ульсть ниле большевикт и фкя эсер.
Тянкса тага повсь пиле ланга.
Тянксовок пандсть оцю налокт, пандсть нльне марлювонкса.
Тянь вельде кооперативсь келептьсы помещениять, кона сявф арендас.
Тянь инкса воляс лятф монархическяй офицерхне ёрдасть бомба спиртонь складти.
Тянь квалма кайгиста аф корхнетяма, но кащт аф молемась — каршек врьгятемань шачфты.
Тянь кизефти, тонань куляксай — аф мяневат эздонза.
Тянь кирдезе мяльсонза, шять, сяс, мес войнань пингть юмасть-арасть сембе раднянза.
Тянь колга учёнайньконь ёткса фкя лацонь мяль тожа аш.
Тянь кунара, лама векта инголе арьсезе народсь.
Тянь мархта аш кода аф согласиндамс.
Тянь мархта нинге весть няфневсь национальнай кизефксть пяк оцю значенияц странаньконь политическяй эряфсонза.
Тянь сюнеда эрясть кафта велетне эсь ёткова пинекс-катокс.
Тяряй, каяк тейне сяда тустоня!
Тяряфнематне-платтнс, няйсаськ, цебярьхть.
Тяряфтсаськ монь вариантозень.
Тяряфттама мумс ответ ня кизефксненди сонцень авторть пьесанзон эзда.
Тяса азома вов мезень колга.
Тяса аф ичкозе.
Тяса васетькшнесть странаса содаф фольклористтнень мархта.
Тяса и заводонь врачсь акша халатса.
Тяса инжихнень кавапясазь аф аньцек восточнай ламбама ярхцамбяльса, но и сокса, обедса да ужинда.
Тяса лама сведения нармоттнень, зверьхнень и жувататнень колга.
Тяса мезе аньцек ашель, сяс шра лангоц фалу пяшксель заявкада.
Тяса ни тиевсь кой-кодама традиция, кона кармась фкя-фкянь козякофнема художественно-эстетическяй ценностьса.
Тяса сетьме, варманявок аш.
Тяса сон путсь эстеенза аф оцю кудня.
Тяса тиендеме лия тевс аф моли чугунцта, кшнинь лятксста и нльне цебярь сырьяста пйчкалкт.
Тяса ули соткс рузонь кяльть мархта: максовихть заданият рузонь кяльста ётафтомс мокшекс и меколанкт.
Тяса ульсть пцтай сембе рабочайхне и гарнизононь солдаттне.
Тяса якафты тефт лац кяшенди врагонь шайка.
Тяса, лагерьса, тя вешендемать питненц содасазь ламотне.
Тяса.
Тясовок эрясь лама крестьян, конат сотфтольхть ошть мархта.
Тястонь мокшень хорсь содаф марнек странаса.
Тят аварде!
Тят аварде.
Тят и корхта.
Тят кяжия.
Тят лажна.
Тят пеле!
Тят пеле, тядяй, мон уема маштан, сусеттневок маштыхть.
Тят пеле.
Тят пичеде.
Тят ризна, мес вузда лядоть тон.
Тят ризна.
Тят сала, обжа, ломанти ульхть ялга.
Тят фаленда, нечистай сида!
Тят эряскода.
Тят юватькшне.
Тяфта арьсесь, а кядец ни люштазе кнопканять, потмоса читоргодсь пайгонясь, марявсть тёждя аськолкст.
Тяфта аф пара.
Тяфта аф уленди.
Тяфта вдь?
Тяфта и лиссь.
Тяфта и тиеме.
Тяфта и тиень.
Тяфта и тисть.
Тяфта и тись.
Тяфта и тифоль.
Тяфта и ульсь.
Тяфта и эряви.
Тяфта и эрятама.
Тяфта или аф?
Тяфта кармань содамонза тя учёнайть.
Тяфта лиссь тянивок.
Тяфта лиссь.
Тяфта мархтот кодамовок тев аф тиеви.
Тяфта миньге.
Тяфта ни лиссь.
Тяфта уленди.
Тяфта учительсь савор-савор тии эстейнза мокшень кяльса фоиотека.
Тяфта эряви!
Тяфта эряви.
Тяфта, коммунистта котоце съездсоль кемготува, сисемцеса—кемзисемге ломань.
Тяфта, тяфта.
Тяфта, што ли?
Тяфта, шять, палондсть-пиндолкшнесть боень пингстонга.
Тяфта.
Тяфтавок уленди.
Тяфтак кармай лувондома или аф, а студентокс сонь кошардсазь.
Тяфтак тянь аф кадсаськ.
Тяфтак, тевфтома, сяс латтовок ашезь аза, мярьги, ётамбачк сувань.
Тяфтаковок лац лиси.
Тяфтама академическяй вайгяльса народнай моротне аф морсевихть.
Тяфтама арьсеманзон мархта сон тушендсь ленинскяй планть эзда.
Тяфтама валхне аф аньцек морамс — азомска стакат.
Тяфтама ванфса прважсесазь кулофнень.
Тяфтама вельхксокс эряви тиемс образованияське.
Тяфтама веня нльне пинетневок кяшендсть сяда сетьме вастс и кирентьфста, пекалозост нярень навазь, удость.
Тяфтама жа значенияса васьфневи родственнай лия кяльхнень эса.
Тяфтама куля якай кургста кургс и кунара ни.
Тяфтама лямбе маряви сёрмантень эздовок.
Тяфтама мяльхне прокс кяжияфнезь делегаттнень, и синь ашезь кочксе президиуму азф ломаттнень.
Тяфтама мяльхне шумбра ломанень пряс афи тяльгихть.
Тяфтама поэзиясь аф кулси, сон фалу эряви ломаттненди.
Тяфтама примерда аф кржа.
Тяфтама примерда ули кода азомс лама.
Тяфтама сюру шайтаттне тоса сяда эрявихть.
Тяфтама таза аля сисем велеста аф муят.
Тяфтама тефнень стака шарьхкодемасна.
Тяфтама фактта можна азондомс лама.
Тяфтама эряфсь куломадовок кальдяв.
Тяфтамкс лядан мон седисонт най!
Тяфтамкс шачень.
Тяфтапнень эзда лисенди «народ» валть педа-пес шарьхкодемац.
Тяфтома аш кода.
Тячемс тувонясь арась ни тувокс.
Тячи вайгяльце пара, пара!
Тячи вайгяльце тонь пяк пара!
Тячи кармайхть ноляма сярядихненди кемонь частста.
Тячи молян бойс.
Тячи саты.
Тячи ульцяста няень равжа ката.
Тячи шобдава.
Тячи, роди, шамаликоц кфтолгодсь, мзярда тяза ломаттне пуромкшнесть.
Тячивок аф стак ранакиге усковсь.
Тяшкава эряскодсь, тяшкава лажадсь кельгоманцты, а тяса, няк, мезе.
Тяшнезь, кодама наротт тяса эряйхть, мезьса пря тряйхть, кинди озондыхть.
Тяшнесь тетрадень клеткав лопаняс-листкас.
Тяшнян моронят, шумбран.
Тяште лангонь алашат.
Тяштить райоттнень лемснон, коса кальдявста моли сёрматфтомась, и сувак ширезон.
Тяштть опровержения ётай номерса лисьф фельетонценди.
Тёждя локстикс уихть калонь кундайхнень венчсна.
Тёждялгоды ломаттнень тевсна.
Тёжятть ломань эрь шиня ускси пионерскяй троллейбуссь.
Угадяндяряй нумолня, миньге аф мяндьсаськ.
Удалаза кинте!
Удалаза кице!
Удалась содамс, кие венептезе кяденц марстонь паршити.
Удалов ушеткшни корхтама сяда кайгиста.
Уездонь ингольдень исполкомсь и араламань комитетсь ворьгодсть.
Уездонь исполкомть, алянь гимназиять кудсост эрь недяляня ётнихть пуромкст и дискуссият тяниень тефнень коряс.
Уездонь трудящайхне ашесть ту синь мельгаст.
Ужеса шкайнят.
Ужети аф ужети, а стенав повфтасаськ.
Ужнамда меле охотникнень сась симомасна.
Ужялель кадомс атянь-авань юрхтсь, ламотненди савсь кадомс.
Ужяленди, кой-кит делегаттнень эзда ёрасть явфтомс фкя-фкада мокшетнень и эрзятнень.
Ужяль!
Ужяль, аф маштан корхтама аф мокшекс, аф эрзякс.
Ужяль, конешна.
Ужяль, но ламоц снимкатне ашет ни эсонза.
Ужяль, но сембе ня кизефксненди науканьке тянемс эрявикс ответ аф максси.
Ужяль.
Ужяльдемак!
Ужяльдсть фкя-фкянь эса, басясть.
Ужяльтьк эсь пряцень.
Уледа анокт!
Уледа шумбрат!
Уледа шумбрат.
Улеза аньцек мяльце.
Улель мезьса петемс, кунара ни стялень, афолень аще мадозь.
Улель тяфтама ломаненьке, лоткалеме нужань няендемда.
Улема, атянь атяньке, мзярда тушендсть мокшэрзянь масторста, кочксесть стама васттт, конат шарыхть катф модаснонды.
Улема, аф.
Улема, аш.
Улема, вачедат?
Улема, кивок лиссь караульнай кудняста.
Улема, мзярошка пингс юкстазе, мезе мархтонза лиссь.
Улема, тага шкабавазть мархта корхни.
Улема, тя лездсь ванфтомс ломаттнень.
Улема, тяфта ётафнезь лажадомаснон, ёрасть ванфтомс ваймонь сотксснон алянь-атянь модаснон мархта.
Улендсть ни эняльдемат панжемс кенкшнень свадьбань иланди.
Улендяряй стане, визьксть эзда модаварять пачк хоть тук.
Ули вдь правила: сембе лепнень васень буквасна тяшнемат оцюста.
Ули тяфтама точка!
Ули тяфтама фамилия?
Ули!
Ули, — лангозонза аф ванозь мярьгсь бабац.
Ули.
Улихть педликс педи ломатть.
Улихть шумбра!
Улихть.
Улхка металлоломонь марть вакска стамста няень ёрдаф кранбалка.
Ульмайхне юмафтозь шиснон стакащемда.
Ульмайхнень колга тяфтама азкскада пефтома.
Ульмайхнень, охотникнень лангс сидеста пеняцяйхть рьвасна.
Ульсть и улихть нинге эшихть.
Ульсть кисонк и оцю сталмот, ёрасть машфтомс стройньконь, фатямс моданьконь, а минцень тиемс рабокс.
Ульсь недляши.
Ульсь ни поздна.
Ульсь сетьме.
Ульсь суд.
Ульсь тяфтама случай.
Ульхть кеме.
Ульхть ломанькс, монцьке парцень пандса.
Ульхть тейнза алякс, тяк макса обжамс.
Ульхть шумбра!
Ульхть шумбра.
Ульхть шумбраня.
Ульцяса кивок аш, куттневок бта кокшкодсть, ладязь начка бокснон кельме пиземть каршес.
Ульцяса, пиже нарнять лангса, налхксесть шабатне: кие сяда ичкози ласькови фкя пильге лангса.
Ульцяса, приметайть, доминоса алятне шавихть.
Ульцять келес ласьки сняра ломань, мярьгат, церькавса обеднясь лиссь.
Университетса старшай преподаватель.
Ункснят тон пудса сталмонц розь волнать.
Унок уноконцты мярьган, тяст сязендев модать эзда.
Уноконевок нинге аш.
Упражненият диалогическяй и монологическяй корхтамаса: диалокнень, расскаснень кулхцондомасна, содержаниять коряс путф кизефкснень лангс отвечамась.
Ура!
Ура, ялгат!
Урожайське кассь пцтай кафтонь-крда войнада ингольденнеть коряс.
Урожайть судьбац — минь кядьсонк.
Урокнень тиить?
Урядак шотцень!
Ускозе куду кичкор мадять сотнефста.
Усфнень ваксса молихне наряжафт кода праздникс.
Учат, мзярда мон, еврейсь, тейть панжан?
Учебникне нолдафт ламода сяда меле, и авторхне тяряфнесть тиемс синь тяниень пингть мяльс сявозь.
Учебникнень эса афсатыксне нолявихть лама туфталонь сюнеда.
Учебникса васьфневихть афсатыкскат грамматикань правилатнень максомста.
Учебникса кой-кона правилатне максфт кувакаста и аф пяк шарьхкодевиста.
Учебникса лама рисункада, конатнень коряс ученикненди макссевихть сёрмадомс азкст, сочиненият.
Учебникса ламоц правилатне максфт аф шарьхкодевиста.
Учебниксь тиф мазыста, лама рисункада, конатнень коряс макссевихть сёрмадомс сочиненият.
Учебниксь эряви лацкас ваномс оду нолдамстонза, сяс мес кой-коса васьфневихть эльбятькстка.
Учезь, мзярда алясь копордай, и лиссь приказ.
Учемак!
Учемасть, саян! — ульсь ответсь.
Учемс савсь аф ламос.
Учендсть, мзярда прокс валдашкоды.
Ученикнень содамошиснон кемокстамаса пяк лезды нагляднай пособиятнень и техническяй средстватнень тевс нолямасна.
Училищаса сембе васень васттне монветольхть.
Учительхтяда, кле, тинь.
Учкин лувозе, калкс афтозе кургонц, аф муй, мезе азомс.
Учсаськ сёрмантень.
Учсаськ, ялгат, произведениянтень.
Учсаськ, ялгат, сёрмантень, од, пара кулянтень!
Учсаськ, ялгат, сёрмантень.
Учсемась, содаф, стака тевсь.
Учсеме экскаватор, а сон стаки ашель.
Учсень эсот — содасы эрь весь.
Учсесь и арьсекшнесь туфталхт, кода атказамс.
Учт аф ламос.
Учт!
Учтама, мезе ули сяда тов.
Учтама.
Ушедоме азонкшнема сай пингонь уженяти лепт.
Ушедоме аннемонза: то мон ласьфтян мезе-мезе, то цёразе.
Ушедоме корхнема.
Ушедомок наглайста вятема эсь пряснон, эсерхне исть арьсе, што тяфта полафтсь солдаттнень настроениясна.
Ушедомс торфонь тар гама уездть шинь стяма ширесонза!
Ушедсть копоряма.
Ушедсть столицань журналхнень эса очерконзон печатлакшнема.
Ушедсть ярхцама.
Ушедсь бойсь.
Ушедсь ванондома козя шабранц мельге.
Ушедсь войнась.
Ушедсь копоркс мельге копорксонь нилендема.
Ушедсь корхтама, да сяшкава ялгакс, сяшкава кельгозь, мярьгат, содатама фкя-фкянь кунара ни.
Ушедсь мирнай эряфсь.
Ушедсь митингсь.
Ушедсь симондема.
Ушедсь уроксь.
Ушедсь эсонза кафта пяли утнема.
Ушеса лямбе.
Ушеса ульсь варма, менельсь комачафоль туцяса, эздонза ашезь няев фкявок тяштеня.
Ушеса шопотькшнесь.
Ушеса якшамоль.
Ушесь кармась сюнерьгодома.
Ушесь лямбе.
Ушесь лямболь.
Ушесь мани, лямбе.
Ушесь маниель.
Ушесь сетьме.
Ушесь сетьмоль.
Ушесь шобдалгодсь.
Ушесь шоподсь.
Ушесь шопотькшнесь.
Ушесь якшамоль.
Ушеткшнень ни нувама, кода пилезон пачкодсть люмбаф вайгяльса азф валонза.
Ушец нинге сенем валдоня.
Уштоськ сембе банятнеиь и саунатнень, штоба шташендомс «рдазть».
Факттне эсонза ульсть аф кодапт.
Фалу ванць однять мельге и сувафнезе эсь хозяйствазонза.
Фалу лувондат-лувондат, сокоргодат вов монь лацон.
Фалу тяфта.
Фалу учсетяма эсонза таколдозь: ошть лангс стаки врьгятнихть акшетне.
Фамилияце?
Фатяйне пулода, ускине куду.
Фатямань мяштьта, кеподемань эсь сересонза — мон аньцек пстерьфтине кяпе пильгонень.
Фатясть кафта инь таза цёратне, нльне нарсь явсь пильгалдост.
Фашистсь ёрдазе машинанц кержи шири, тоса крутаста тусь алу.
Февральскяй революциясь макссь рабочайхненди оружия.
Федулонь шамац верса валовсь.
Фекла кельгозе мораманц, содась лама ёфкс.
Фельетононь геройхне — ломаттне ваймос коре аф фкя лацот.
Фельетонца салайкс ашезь лемнев.
Фигуральна корхтан.
Фигуратне стясть фкя-фкянь ваксс.
Физиология тянди мярьгихть.
Филологическяй наукань кандидат, доцент.
Филологическяй наукань кандидат.
Финцненди промозснон фкя ширец няеви цебярьста, омбонцненди — меколанкт.
Фиттнень колга лия странава мезе аньцек аф корхнихть.
Фкя вагонть стенас рисавафт поп и кулак, конатнень кружазь лангозост эци ашуфне.
Фкя велеса урадсь попть кудонь-пирьфонь ванфтыец — пинец.
Фкя кеняркс, маряк, лядсь тейть эряфса.
Фкя колхозса пяк кальдявста мольсть тефне.
Фкя крандазс озафт, фкя мора морайхть.
Фкя курга потма качамда сяда кржа кожфса — сяда тёждя ули ваймонь тарксемс лиятненди.
Фкя минута!
Фкя скомнять лангса озадот костыль мархта алят.
Фкя студентсь кучкордезе калацять кусторкснень фталу.
Фкя тарадоц коськсь ни, галошкодсь, кода кенерьбакарь.
Фкя шадоня пяк ламоль ведьта, мянь кудоньке вайсесть.
Фкя шрать ваксса — аля, ава и кемгафтувошка кизоса стирня.
Фкя, кафта, колма.
Фкявок мотоциклат ашесть прафта, аньцек эвфтезь.
Фкявок цёра мельган аш.
Фкясь од цёра, сери, равжа шяярь, щёка бокованза равжа кудря сакалхт.
Фкясь тюрьматнень ётазень ни туркс-нучк, а омбоцесь повсь васенцеда.
Фкясь эсь пингстонза сай работама, эсь пингстонза туй, а тевда тии куцюшка.
Фокин кунара ни апак сёпонтт корхнесь, кле, народсь юмама-арама лангса.
Фокин тейст пяк шорясь пуроптомс кядялост народть.
Фокинонь валонц кулхцондозь ламотне.
Фокинонь кудонц инголи пуромсь сядот ломань.
Фотоальбомсь ванфтови сембода няевикс вастса кудонь архивсон.
Фотокарточкаса стирель.
Фталонза сонь зарясь савор ушты.
Фталост — паксянза-луганза, жувата ванома вастонза.
Фу!
Фуфайкаса, резиновай кямоса, прясонза равжа руця.
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха, цёрась кодама цебярь, алашац кодама дрянь.
Ха-ха-ха.
Характер эсот улель, афолить нолда сяряди ломанть шочконь веляфнема.
Хм!
Хозяйкатиге не доверяю.
Хоть аф куд, аф сад-мезе аф няеви.
Хоть и атяй, масторть ланга якан.
Хоть и ётасть свадьбатне, а кафта стирьхне ашесть лотксе авардемда.
Хоть кудсост ули кран и сипть мзяра кельк, а сякокс лиендсть келуналу.
Хоть сон мельгаст пяк лажадозь ванць.
Хоть тон кулок — мяленц ванк!
Хоть цёрась, кода сеель, но катк.
Хоть щафт-наряжафт, а шамасост оцю весялаши аш, няеви ризф-пичефкс.
Хотя, кода корхнихть кой-кит, тяк сялда, кда произведениять ашить лува педа-пес.
Хотя, ожуда.
Христоссь ульсь васенце революционеркс.
Художественнай произведениятнень лангс рецензиятнень эса лама комплиментта, аш крхка анализ.
Художественнай самодеятельностень фкявок концерт ашезь ётне соньфтемонза.
Цебярь ялгац, лямбе седи и виецка аф кржа — алянц мархта кузенцяса работай.
Цебярь.
Цебярьста или кальдявста, но минь содасаськ, мезсь аф мярьгондеви тиендемс закоттнень коряс.
Цель накрыть!
Центральнай рынкаса фкя краля мишенкшни эх, кодама литература!
Центраса, кле, работат, тоса народта аф тяшкава лама.
Церькавсь явфтф государствать эзда.
Церькафт панчсевихть, ломаттне тоза озондома якайхть, нльне ингольдень кой-кона партийнай секретарьхне.
Церьфпяле шаронды аф няеви куломась.
Цехть нолдамста кафта кофт минь шавоме, нльне удома куду ашеме яка.
Цингоргодсь пайгонясь, и сембе иттне сувасть школав, озасть партатнень ваксс.
Цингоргодсь пайгонясь.
Цингоргодсь телефонць.
Циннясть шрать вельхксса чёкииень стакаттне.
Цифторгодсть ханть сельмонза, трнатозевсь кяжть эзда марнек ронгоц.
Цюр!
Цють кирнесь пильге лангса, но прянц ашезе сюда.
Цють ли аф «бах! бах!» — кулеви.
Цят моросне псинц аф нельгсазь сонь.
Цятадезень каршек кевнятнень — крьвязсь сяямсь.
Цятор якшам.
Цёране сятявнят, но пряснон обжамс аф макссазь, вийсна — аляснон лаца.
Цёранень аф няйсыне, синь кадыне ульцяв.
Цёранят, ванды илять лекция!
Цёранятне варжакстсть фкя-фкянь лангс.
Цёранять пяк мялецоль тонафнемс, арамс сёрмас содай ломанькс.
Цёрась афи срхксесь артистокс арамс, сон кенерсь арамс ни сёронь касфникс эсь колхозсонза.
Цёратне и стирьхне морайхть, кштихть.
Цёратне перьфкат мешкс шарыхть.
Цёратне рахазевсть.
Цёратне тусть ни райоттнень ланга, якайхть, ванондсазь сембе китнень-яттнень.
Цёратненди коза ацамс — куду или саду?
Цёфксне перьфпяле морайхть, кожфсь ару — таргасак ваймоцень и марясак, бта пацятне шачихть.
Чайда мелевок мороньке тусь вагонть келес.
Чайковскяень лемса концертнай залса.
Чайникть путса, а чаеньке вов маштсь.
Чак!
Чакайхть кенкшти.
Чекать отрядоц, рабочайхне минь ширеньконь кирдьсазь.
Чекисттне, сятка, ямбархне, паморьксса пекснон тонафнесазь.
Чеслярдемс ломаттне эрявихть.
Чирназевсь кенкшсь.
Читоргодсь ортанясна — ширезост мольсь почтальонць.
Чяй, мярьк, монценне сазорсь.
Шабанза таргозьфт, а эздост мянь нилель.
Шабаня мархта куломаське аф кулома.
Шабат!
Шабатне мзярдовок аф токасазь.
Шабатне рахазевсть.
Шава пря!
Шава прятне аф шарьхкодихть, мезень тиема анок ломанць, кона содазе воляшить таньфонц!
Шава, мярьгат, тоса кивок аф эряй.
Шавача, вяри куцян — сифте, или алу ёрдат лефкскя?
Шавача, тонь кие тяфта тонафтонзе?
Шавачась ёрдазе фкя лефксканц.
Шавовсь.
Шавозь сонь, а сяда меле арась милай свет.
Шавондомат!
Шавондсамазь сембонь.
Шагом марш!
Шалхкозост эрьхтсь машиннай ваень шине.
Шалхкоц вяшкозь морай мор.
Шаманц валдоптозе кати-кодама потма валда.
Шамац лофтана.
Шамац то кевоннекс арсесь, то щёканза срмосевсть пеедемати.
Шамдсыне шрать лангс ярхцамбяльхнень, путы сюлека коньяк.
Шарозь велеть, фатнезь ломаттнень, кизефнезь—ёрасть содамс ушедыхнень.
Шарфни эсь ширезонза мяль, кода синь виияфнесазь и цебярьгофнесазь производствать вятемаса демократическяй ушеткснень.
Шарфтозе семботь прянц лангс.
Шарфтонь.
Шарфтсь и тусь куцеманятнень эзга алу.
Шарфтсь фталу — кивок изь няев.
Шарьхкодеви, аф цебярь эряфсь паньцы ломанть од вастонь вешендема.
Шарьхкодеви, войнать содазе аф лиянь азондомаста.
Шарьхкодеви, мяленьке васендакиге содамс, кода няфтьф финно-угрань пляматнень масторсна.
Шарьхкодеви, тевсь аф тёждя, но вдь сон эряви тиемс мзярда-аф мзярда.
Шарьхкодеви, ширезонк сувсихнень лувкссна васень пингть кирсь.
Шарьхкодеде?
Шарьхкодемска аш мезе.
Шарьхкодень, комиссар ялгась.
Шарьхкодень.
Шарьхкодесть?
Шарьхкодесть?!
Шарьхкодеть?
Шарьхкодине.
Шарьхкодить?
Шарьхкодсь — ярмаконь анама.
Шарьхкодсь, кие-бди онцтонза стане моторды.
Шарьхкодьсак?
Шарьхкотть тонць, тяфтама специалистсь аш кода обжамс.
Шарьхкотьк, керсесь-петнесь аф аньцек секретарсь, а помощникоцка, сонць редакторсь, сянь заместителец.
Шарьхкотьк, пароль тянивок мяштьсонза орден-медаль мархта.
Шарьхкотькшнеса, самолётозе палы, вов-вов тескафты модати.
Шарьхкотькшнине: тя уженяса кивок аф кармай васькафнема эсь ярмаконзон лангс.
Шачема ши.
Шачема шизе.
Шачемац финно-угорскяй.
Шашлычнайть стаки касыхть прибыленза.
Шаштонь малазост.
Шаштсь сяда малав ся равжелды марти — тише.
Шеерда ся катось ашезь мата.
Ши-шишка ащан очередьса, а мезе эряви — рамаса.
Шинек-венек штабонь комнататне пяшксет военнайда.
Шинь пицеф шаманц коряс изь содав, мзяра кизодонза, но няевсь нинге одста.
Шиньгучкать, кемгафтувошка частса, — поладозе сон, — няфтсть пря мотоциклистсна и ветешка машинасна.
Шиньфтась-качадсь марнек перьфпяльсь.
Ширде ванозь кие-кие нинге мярьги — вов тя аля, афкуксонь мокшэрзя.
Ширдень исследовательхневок аф весть сёрмадсть народоньконь панжада ваймонц, ляпе промозонц колга.
Ширеса няевихть кати-кодама цильфт.
Ширеснон кирдьсы дивизиянь штабть начальникоц.
Шиса мзярс капиталсь.
Шиса?
Шисат?
Шись валгсь ни.
Шись лямболь.
Шись маниель.
Шись нинге вярель.
Шись педляшиль — базарга пульхкома ётка.
Шись ульсь мани и лямбе.
Шиське ни вяри кеподсь, ведсь сяшкава пиндолды, нльне сельмот олафты.
Шити кши ашезь срхкафтов.
Шити ламоксть кепсесть правительственнай комиссиянь члеттне.
Шитне лиезь лийсть.
Шкабаваз, аралак шачема крайть!
Шкабавас!
Шкабаваскяй!
Шкаень сюдоф.
Шкаень толня.
Шкай лик мархта молемась лемтьфоль восстаниякс, штоба мрдафтомс меки монархонь стройть.
Шкайсь ванфты эсонк, да эстейнековок эсь вандыеньконь колга арьсема.
Шкайсь кошардомань — тейст служан.
Шкайсь — инь васенце пчкафтыец.
Шкайти вирьса шуфттне фкя сереса ашесть касфтов, а ломаттне и ефси.
Школань директорсь тяфта мярьгсь.
Школань зданиять центральнай кенкш куцеманянзон лангс кеподсь сонць лагерфюрерсь.
Школаса иттне эрявихть тонафнемс шачем кяльса.
Школаса мазы вайгяль стирсь морсесь художественнай самодеятельностьса.
Школать учебнай планцонза ули васта родной кялень урокненди.
Школьнай кабинетса ётафневихть родной кялень и литературань урокне, аф класснай занятиятне, консультациятне, дополнительнай занятиятне.
Шнайхть эсонза.
Шобда ве.
Шобда кудонь, вай, валдоняй, валдоптыняй!
Шобда царствати аш месть макссемс пря.
Шобдава работама срхкамстон эрявсь сотомс атёкшень сюрьхцему галстукозе.
Шобдава редакцияв сувась ава.
Шобдава сембе сргозсть сяда рана ведень кандыть коряс и дивандазевсть, коста сявовсь ведсь.
Шобдава сон стясь рана и кармась щама-каряма.
Шобдава стянь рана.
Шобдава ушедсть прашендома бомбат, снарятт.
Шобдавас корхни народть мархта.
Шобдавась маниель.
Шобдаль тялонь весь.
Шобдас ваясь кизонь стака весь.
Шобдаса пульхкихть ниле цильфть.
Шолоховонь эзда.
Шоподи, и хоть ульцявонга тят лисенде.
Шоподсь ни.
Шоподсь.
Шопотькшнесь ни.
Шопотькшнесь.
Шофёронц мархтонза ашезе сяве, сонць озась рульть ваксс.
Шра лангса медень пуре, шаваняса пидеф кал, вакссонза кши кочапт.
Шрась анок.
Штабсь ашезе лоткафта эсь работанц.
Штабть маласка бомбатне пяярькшнихть, снаряттневок, пулятневок вжнайхть.
Штазь-тиезь, нардазь кувалмозост, озасть ярхцама.
Штась, ярхцась-тись — ласькозь клубу.
Што тяни лоткамс ашель ков.
Штоба кода-кода лисемс тейнек вачашиста — эряви сембе ломанень тналть тиемс оцюнякс.
Штоба сяда товга улемс пара ялгакс мокшень литературати, тясть юкста тяникиге кувалгофтомс подпискань пингть.
Штоба тейст афоль уле скушна, понав авась нолязець стирьхнень пялезес якама.
Штоба тяфта афоль уле тяддевок, тисть кадонда журналти сёрматфтомать мекольдень пинкненди.
Штоба хоть аф пеккедь лангса ащезь ляцелезе.
Шуварсь пиземда меле летьконя, кода ладясак, стане мады.
Шувфтсазь-тисазь и группань-группань, кода панцесазь работама, ляцендьсазь.
Шумбра улеза большевиконь партиясь!
Шумбранят!
Шумбранятада, пара ломатть!
Шумбрат!
Шумбрат, аляй, — пшкядсть лядыксневок.
Шумбрат, братцы-молодцы, удалые соколы!
Шумбрат, шумбрат, цёраняй,— кундазе кядьнучкта аляц.
Шумбратада!
Шумбратада, пара ломатть!
Шумбратада, стирнят!
Шумбратада, ялгат!
Шумбраши тейнть, цебярь ломатть.
Шуфтонь кутт да перень сёрот.
Шуфтонь шарынясь кевори тага.
Шуфтонясь.
Шуфтста шуфтс валомне аськолязь синь шаштсть коль инголи и инголи.
Шуфттнень эшксста стане ушедсть каршезост ляцендема, закононь ваны алятне ашезь сода, коза ворьгодемс.
Шять, аньцек автоматонь и пулемётонь почерксне аф фалу пачкотькшнихть.
Шять, и эрьхтелезе, да кядец изь кеподев.
Шять, сяс, мес тячи шись тяфтама.
Щакац эводезь лаподезень кядензон и аварьгодсь.
Щамонза начксть, сталгодсть, ускихть эсонза алу, а сон уи и уи.
Щегловонь произведениянза тематикань ширде.
Щеняй, а томбамлангсь, содасак, мезе?
Э, сваткяй, мон сянкса прязень аф синнеса.
Э-э, да мес лафтуфнень калада мацикс нолдайть?
Эводемати сифорьгодсь киськоц.
Эводень.
Эводеть?
Эвондакшни сотрудничестваса однявок.
Эвондась и вииякшни мокшень, эрзянь и рузонь кяльса.
Эвондась финно-угорскяй кяльхнень эзда.
Эвотьф алашатне ёрясть пря сей-тов.
Эвфтемс хоть штананзон начкомс фашистть.
Эге!
Эздонк фкясь васькафни: мон аф рьвяяфан!
Эздост аф кржа.
Эздост лама.
Эздост ламоль.
Эздост ламотне ранендафт, сотнефт кинь кядец, кинь пряц.
Эзост мараф ярхцамбяльсь пцтай апак токак.
Эй!
Эй, кие тоса?
Эк, кда тееньк тяфтама ломань, а?
Эк, кодамат!
Эк, корхнихть: тундяряй тевце — фалу яжай кевце.
Эк, ускоме од котёл, экспериментальнай, кода мярьгихть.
Экономическяй сотрудничествась кошяряй виияфтомс сембе ширдень соткснень фкя профилень предприятиятнень ёткса.
Эльбядень.
Эняльдян аф путандамс аспирант валть мархта.
Эняльдян, нолдамак отпускс куду.
Эняльдян: ванфтость кялентень, культурантень.
Эняльдян: кучт тейне бланкас печатлаф сёрманя.
Эняльттяма азондомс квалманза, кит и кода сонь тиезь.
Эрзяннети ётафтсь лия кяльста стихт, расскаст, повестть, роматт.
Эрзят и мокшет, тяфта ащи тевсь.
Эркай, конатнень творчествасна тонафневи школьнай программать коряс.
Эрь авторсь максси аф колмода лама произведения.
Эрь и мезе?
Эрь и пара.
Эрь ина, пачфтьк мезе кулеть-няеть, «якстерь гвоздика».
Эрь ина.
Эрь кадрань титратнень мельге тиендеви аф ошо пауза, штоба кенеремс шарфтомс омбоце кадрать.
Эрь кизоня кемонце классонь аделайхнень пялесна лядондыхть вели.
Эрь класса мокшень кяльти макссеви сизьгемонь част, но тя аф тяфта.
Эрь лавгак, сяка аф сафтсайть кяжнень.
Эрь макстама вал — молемс фкя-фкянди свадьбас,— и васенцекс венептезе кяденц.
Эрь мезе мле, кодама рьвя мяльце сявомс?
Эрь ни коста, атя, тейне лувомс.
Эрь ни тяла!
Эрь озак, атяй, кодама рьвя тейть эряви?
Эрь проулкать каршес лоткафнемазь, кошярямазь стихонь лувома.
Эрь темать мельге ётаф материалть лятфтамс макссевихть кизефкст и заданият.
Эрь шиня якасть шяй трвань эшиняв веденкса и мянь илядьс ашесть сашенда.
Эрь, а кда цёрать культурац катонь сельмоведыпка, — цебярь тя кудса тят учсе.
Эрь, а тонць, а тонць кинь касфтат-трят?!
Эрь, а тядяти — учентт и киртть.
Эрь, варжак, луви, рахак-пеетть тянь морафтомда меле.
Эрь, и мезе?
Эрь, и пара.
Эрь, катк.
Эрь, кода?
Эрь, мезе...
Эрь, пара.
Эрь, тя пара, эряфса муйть вастцень.
Эрь, эрь.
Эрь, эрь...
Эрь, ёткстонк мук ухань аф шнай!
Эрь-мезне сон учсесь эсост, мярьгат, синь озафтсазь пичеди седиенц.
Эрь-эрь.
Эрьда ина марс пуроптсаськ эсь ёненьконь, эсь воляньконь, эсь эрьгяньконь.
Эрьзя кода личность, кода художник — тя лаказь лакай океан.
Эрька ванцаськ.
Эрька варжасаськ,— арась стирнясь ваксозонза.
Эрьси, эрьси кой-мзярда, мезе сёпондомс.
Эрьхтемс шама ланга — катк аф эци!
Эряви ваномс-тиемс и арьсемс лацкас, мезе ванды срхкафтома, кода пандома лужатьф якстерь кргапарьснон.
Эряви вешемс рьвя эсь кизотнень коряс.
Эряви мезевок тиемс.
Эряви фкя-фкянди лезнемс.
Эряви эряскодомс.
Эряви эстейть сатомс ся, мезе тяштьф эсонза и мезти тонафты.
Эряви ётамс шоссейнай кить туркс, тоса няеви.
Эряви.
Эрявикс тяшкст ульсь тифт и сяда мельдень переписной книгатненди.
Эрявихть валхтомс кргастост крёсне.
Эрявихть кочкамс сембе вийньке.
Эрявихть ли ётафтф книгатне?
Эрявсть кочкамс, комиссият: контрреволюциять каршес тюремань, армияти лездомань, аватнень ёткса работамань и лият.
Эрявсть синь кружамс и машфтомс.
Эрявсь вдь, тняра киза ётась — и учси.
Эрявсь кати-мезе тиемс.
Эрявсь кярьмодемс работама.
Эрявсь пинге, штоба мрдафтомс война пингонь юмафкснень, меки кеподемс странаньконь народнай хозяйстванц.
Эрявсь тумс.
Эрязста валгсь куцеманява, бта ашезь сатне тейнза кожфсь.
Эряйхть тядяснон мархта, алясна шавф войнаса.
Эрян мархтонза кунара ни, кеветие киза курок топоди.
Эрян ськамон.
Эряскодозь тусь тоза, лоткась губорбряняв, меле валгсь алу.
Эряскодсь.
Эрясть лац.
Эрясть-ащесть атят-бабат кафонест.
Эрясть-ащесть атят-бабат.
Эрясь кудсонк ошень фкя оцюня.
Эрясь ськамонза.
Эрясь-ащесь бабаня, ульсь ся бабанять казаняц.
Эрят видешиса — ащат виде киса.
Эрят, эрят, мезе аньцек аф няят сиредем-бяльхть масторлангса!
Эряф, ульхть тон мазы!
Эряф, эряф!
Эряфонь эрьгясь лаказь лакай писательть творчествасонза.
Эряфса аш стама тев, конань вакска ёталь поэтсь.
Эряфса, ялгат, аф тяфтама нинге уленди.
Эряфсь моли инголи.
Эряфсь моли.
Эряфсь няфтьсы.
Эсезост, няк, шудихть сельмоведне.
Эсерхненди савсь сетьмомс.
Эсерхнень ва тс штабу ульсть кочкафт большевикт, уездонь трудящайхнень и солдаттнень представительсна.
Эсонза вождть образоц максф традициояно-народнай кяльса.
Эсонза лац-ряц толкаваф, мезе стамсь индивидуальнай трудовой деятельностсь.
Эсонза няфтема, мезе сатф обищ. ствасонк демократизацнять вельде, законц.
Эсонза ульсь афкукс мазы стирь.
Эсост ванондовихть аф аньцек фольклорть национальнай спецификац, мазышиц, но и интернациональнай сотксонза.
Эсост виде ваймот азондовсть ётаф нужатне и эряфонь кельгомась.
Эсост крхкат мяльхне, тяштьфт цебярь кяльса, токайхть седи.
Эсост лама политикада и аф ёфснкс виде мяльда, тонафтсазь иденьконь васькафнема, эсь прянь шнама.
Эста азондовсь перерыв, кафцьке ширетнень кочкафсна корхнесть эсь ётковаст.
Эста вов мезе.
Эста и эвондась салавань мялезе арамс лётчикокс.
Эста кода?
Эста курокста ладявсь ётконьке, и корхтаме васедемс нинге весть.
Эста лия тевсь.
Эста мезе лиси?
Эста мезе ули?
Эста мон ашень эря — мае.ндань.
Эста мярьгонь — мезь лангс спорятама?
Эста ни ушеткшнесть, тяфта лемневи, текущай тефнень ванондомост.
Эста няень почка лаца виде нинге од генерал.
Эста паласамань щёкапряти и путы сюлека.
Эста пялес шобда кудонгольнява аськолдасть потму.
Эста сюрубулуфне и колдуттне мезе аньцек ашесть тиенде!
Эста тага арьсеме од система, кона сяда курокста аноклави и лац няфтезе прянц тевса.
Эста ульсь тяфта жа сёксень мани ши.
Эста хоть кармат содамонза, мезенкса наругатядязь.
Эста што хочу, то и ворочу.
Эста, шять, сяда лац марялезе прянц.
Эстейнек сяда ёнюкс улема.
Эстейть ризфса-кяжса вестьке аф лездат.
Эстокиге вешеме коське пиче, крьвястеме тол и пидеме цебярь ужин.
Эстокиге войнада меле пчкафнине рананень.
Эстокиге няевсь — корхтаманц кельгсы.
Эстокиге потмосонза кати-мезе трназевсь, роботть коняса крьвязсь якстерь толня.
Эстоньбере врьгазсь аф ладяй келазть мархта.
Эстоньбере сембе арьсемане колгат.
Эстоньбере ушедсь якама байдеконя мархта.
Эстоньбере ётась ниле кизот.
Эсь и марстонь афсатыксне, пичефксне шямонень кувоняса вельхнесазь седицень.
Эсь кальдявонц аф няйсы.
Эсь куломанц колга атясь ашезь арьсе.
Эсь кятть кочкаф материалсь и лездсь верондафтозь няфтемс ся пингть.
Эсь налхкшензон ёфси юкстазень, шары най тяконь перьфке.
Эсь пачканза лувондозень шитнень, мзярс сёрматне пачкодихть тоза, мзярс сашендыхть меки.
Эсь прянь аф мяляфтозь, кяжть эзда трнатозь нозордазе кенкш кундамать и лийкстась валда комнатав.
Эсь пряцень петьсак, а тракторть тага веляфтсак прянц лангс.
Эсь талекаснон ёрайхть путомс пара тевти военнай лётчикневок.
Эсь ширденк аноктама тейнть лездомс, но инь эрявикс видьмось эсь кядьсонт.
Эх и комотеть, тядяй!
Эх ни, сась зиянць — панжить ортатнень.
Эх!
Эх, аля!
Эх, аля, коладязь тя омба масторса.
Эх, и сире ломатть!
Эх, кда моньге брадозти тяфта удалаль.
Эх, кда тяза ёрдальхть хоть фкя бомбаня!
Эх, пионерхт.
Эх, стирняньке-сазорняньке!
Эх, тинь!
Эх, тон!
Эх, тон, байдек!
Эх, тяфтама шиня аф лофцта симондемс, мезьдопга сяда кяжиняда!
Эх, ульсть пингонят, тундань шиса валфкат, да, улема, ётасть.
Эх, шава кудонь пяшкодиняй.
Эх, шава пря, аватнень озафтыть сялдазозт.
Эхе!
Эчке авась.
Эшиня ведьса и илса кармасть шташендома сяряди кядьснон-пильгснон; лувондозь святойкс.
Эшиня срупнеиь серес потмозонза таргавсь шуваргяль.
Эшинясь вестевок аф эйндакшни, кодама якшама тялось тяза уле.
Эшинять веденц шорясазь, штоба сембе кизоньберьф кочкафсь-пяярьфсь шудель.
Эшинять перьф тярьготьф веттнень киснон персезь, тиендсть прутт, озафнесть шуфтонят.
Эшинять святиндасазь, а меле симондихть святой ведьта, шташендсазь шамаснон.
Эшить ваксса эчке шуфтста караф парьня.
Юго-западса, кепотьксонди, ведь аф уленди васенце эташнень эсовок.
Юкснемазь ни, талой юкснемазь.
Юкстайть?
Юмалень ведти ёрдаф кевкс.
Юмамать, лиятнень мархта шоворемать, рузыямать колга.
Юмористтне ляпе ваймот.
Юморть и сатирать колга понятия.
Юра лиссь ульцяв.
Я вас слушаю, — мярьгсь ярмакнень лангса оцюнясь.
Явась эстоньбере алять удомац: шинек-венек урафты, сёрмады.
Явонь ялгазень мархта, тунь сяда эряздоне.
Явфтыхть тейть кафкса путть сёра.
Яжась калада табуретка, маразень коське шявнятнень пенгятнень алу.
Якай кудганза, нарнесы пульть шифоньерть, оцю ваномать, приёмникть лангста — озай, арьсезеви.
Якай мельгаст — вяшконди, тевоц моли.
Якайхть паксять келес — шумсна.
Якаме колхозга, школава, райононь предприятиява-организациява.
Якаме, улема, аф эльбядян, сембе музейхненди, уленттяма концертса, театраса.
Якан и косовок аф лисенди тевозе.
Якстерть ала клятваньке вдь максф.
Якстерь лентакс кувалгодсь, келемсь вер шудерькскясь.
Якстерь праздниконь карша фкя содаф поэтти мярькфоль анокламс доклад.
Якстерь толнясь, вай, крфай!
Якшама, стирняй.
Якшама.
Ялгазе кой-мзярксть лядомда меле стясь, кле, саты.
Ялгазе куду пачкодсь омбоце шиня.
Ялгазе покоди фермаса, тракст потьни.
Ялгай, аде монь мархтон вирть тейс!
Ялгакс арасть войнада меле, кафцьке тонафнесть институтса.
Ялгаксшиньконь юронза тушендыхть историяти.
Ялганень эзда киньге стама галстукоц аш.
Ялгат, а тормозной жидкостть цють ашеськ юкста.
Ялгатне лоткасть аньцек веленять маласа.
Ярмакне эрявихть кяшемс сяда ичкози.
Ярмакне?
Ярмакнень кармат кргазь кргамост.
Ярмакнень кяскавса кармат каннемост.
Ярмакозе аш.
Ярмакт аш.
Ярмакт улихть — шарфтат тефт.
Ярхцайхть моксатне сивольда, синь цебярь охотникт.
Ярхцак.
Ярхцамбяльть сявондьсазь синць клиенттне повархнень кядьста.
Ярхцамонга озафтозе ваксозонза.
Ярхцасть топодемс и кармасть шутендама.
Ярхцат, удат да шиньберьф ласькондят,— пеедезевсь щавац.
Яфодсь варманя.
Яфодсь шалхкс эци коське пулень шине.
Яфчасазь кядьснон, улема, сялондыхть.