Нүл дисәк, дөресрәк булмасмы?
Санауны нольдән башла.
Бер генә тапкыр ярдәм ит.
Ике китап алдым.
Өч тапкыр сикердек.
Дүрт сум акчам калган.
Биш машинасы бар бит аның.
Бүген алты сәгать кенә эшлибез.
Җиде катлы йортта торам.
Сигез капчык бәрәңгене базга төшереп куйдык.
Тугыз сумка китап алып бардыгыз.
Ун уенчык бүләк иттем.
Унбер сәгать йокланган.
Унике тулды.
Унөч санын яратып бетермим.
Ундүрт монография авторы.
Унбиш яшь тулды.
Уналтыда мәктәпне тәмамлады.
Унҗиде меңгә шкаф алдым.
Унсигез миллиметр калынлыкта.
Унтугыз бит калган.
Ике йөз егерме җиденче биткә кадәр укыдым.
Яңалыклар һәрвакыттагыча беренче биттә языла.
Алдагы битне ачып карарга онытма.
Билет егерме сум тора.
Егерме бер.
Егерме ике.
Егерме өч.
Егерме дүрт.
Егерме биш.
Егерме алты.
Егерме җиде.
Егерме сигез.
Егерме тугыз.
Утыз тиен акчам җитмәде.
Кырык тапкыр үлчәдем инде.
Илле грамм гына.
Алтмышка җитеп кара әле син.
Җитмеш тулгач, белерсең.
Сиксән яшендә зурлап юбилей үткәрде.
Туксанда аның яңа капка ясатасы килде.
Йөз бер.
Йөз дә бер.
Йөз ике.
Йөз дә ике.
Йөз өч.
Йөз дә өч.
Йөз дүрт.
Йөз дә дүрт.
Йөз биш.
Йөз дә биш.
Йөз алты.
Йөз дә алты.
Йөз җиде.
Йөз дә җиде.
Йөз сигез.
Йөз дә сигез.
Йөз тугыз.
Йөз дә тугыз.
Бер йөз ун.
Бер йөз унбер.
Бер йөз унике.
Бер йөз унөч.
Бер йөз ундүрт.
Бер йөз унбиш.
Бер йөз уналты.
Бер йөз унҗиде.
Бер йөз унсигез.
Бер йөз унтугыз.
Ике йөз утыз бер.
Ике йөз кырык ике.
Ике йөз илле өч.
Ике йөз алтмыш дүрт.
Ике йөз җитмеш биш.
Ике йөз сиксән алты.
Ике йөз туксан җиде.
Өч йөз алтмыш сигез.
Дүрт йөз җитмеш тугыз.
Биш йөз.
Алты йөз.
Җиде йөз.
Сигез йөз.
Тугыз йөз.
Бер мең.
Бер мең ике йөз утыз алты.
Ике мең биш.
Өч мең уналты.
Дүрт мең.
Биш мең.
Алты мең.
Җиде мең.
Сигез мең.
Тугыз мең.
Ун мең.
Унбер мең.
Унике мең.
Унөч мең.
Ундүрт мең.
Унбиш мең.
Уналты мең.
Унҗиде мең.
Унсигез мең.
Унтугыз мең.
Егерме мең.
Утыз мең.
Кырык мең.
Илле мең.
Алтмыш мең.
Җитмеш мең.
Сиксән мең.
Туксан мең.
Йөз мең.
Ике йөз мең.
Өч йөз мең.
Дүрт йөз мең.
Биш йөз мең.
Алты йөз мең.
Җиде йөз мең.
Сигез йөз мең.
Тугыз йөз мең.
Миллион.
Бер миллион сигез йөз илле алты мең җиде йөз унтугыз.
Ике миллион.
Өч миллион.
Дүрт миллион.
Биш миллион.
Алты миллион.
Җиде миллион.
Сигез миллион.
Тугыз миллион.
Ун миллион.
Унбер миллион.
Унике миллион.
Унөч миллион.
Ундүрт миллион.
Унбиш миллион.
Уналты миллион.
Унҗиде миллион.
Унсигез миллион.
Унтугыз миллион.
Егерме миллион.
Утыз миллион.
Кырык миллион.
Илле миллион.
Алтмыш миллион.
Җитмеш миллион.
Сиксән миллион.
Туксан миллион.
Йөз миллион.
Миллиард.
Бер миллиард алты йөз җитмеш җиде мең дүрт йөз унөч.
Ике миллиард.
Өч миллиард.
Дүрт миллиард.
Биш миллиард.
Алты миллиард.
Җиде миллиард.
Сигез миллиард.
Тугыз миллиард.
Ун миллиард.
Унбер миллиард.
Унике миллиард.
Унөч миллиард.
Ундүрт миллиард.
Унбиш миллиард.
Уналты миллиард.
Унҗиде миллиард.
Унсигез миллиард.
Унтугыз миллиард.
Егерме миллиард.
Утыз миллиард.
Кырык миллиард.
Илле миллиард.
Алтмыш миллиард.
Җитмеш миллиард.
Сиксән миллиард.
Туксан миллиард.
Йөз миллиард.
Ноль ноль, ноль бер, ноль ике.
Ноль өч, ноль дүрт, ноль биш.
Ноль алты, ноль җиде, ноль сигез.
Ноль тугыз, ноль бер ноль.
Ике мең егерменче ел.
Ике мең унтугызынчы ел.
Ике мең унсигезенче ел.
Ике мең унҗиденче ел.
Ике мең уналтынчы ел.
Ике мең унбишенче ел.
Ике мең ундүртенче ел.
Ике мең унөченче ел.
Ике мең уникенче ел.
Ике мең унберенче ел.
Ике мең унынчы ел.
Ике мең тугызынчы ел.
Ике мең дә тугызынчы ел.
Ике мең сигезенче ел.
Ике мең дә сигезенче ел.
Ике мең җиденче ел.
Ике мең дә җиденче ел.
Ике мең алтынчы ел.
Ике мең дә алтынчы ел.
Ике мең бишенче ел.
Ике мең дә бишенче ел.
Ике мең дүртенче ел.
Ике мең дә дүртенче ел.
Ике мең өченче ел.
Ике мең дә өченче ел.
Ике мең икенче ел.
Ике мең дә икенче ел.
Ике мең беренче ел.
Ике мең дә беренче ел.
Ике меңенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан тугызынчы ел.
Бер мең тугыз йөз туксан сигезенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан җиденче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан алтынчы ел.
Бер мең тугыз йөз туксан бишенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан дүртенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан өченче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан икенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан беренче ел.
Бер мең тугыз йөз туксанынчы ел.
Бер мең тугыз йөз сиксәненче ел.
Бер мең тугыз йөз җитмешенче ел.
Бер мең тугыз йөз алтмышынчы ел.
Бер мең тугыз йөз илленче ел.
Бер мең тугыз йөз кырыгынчы ел.
Бер мең тугыз йөз утызынчы ел.
Бер мең тугыз йөз егерменче ел.
Бер мең тугыз йөз унынчы ел.
Бер мең тугыз йөзенче ел.
Берәм-берәм ал.
Берәрне бирмәссеңме?
Икешәр куйган идем.
Өчәр дә ярар.
Дүртәр булса, ни?
Бишәр икән.
Һәркемгә алтышар чыкты.
Җидешәр тараттым.
Сигезәр бүлештек.
Тугызар итеп урнаштырылган.
Унар була инде.
Берәү дә килмәде.
Алар икәү генә иде.
Сез өчәүме?
Дүртәү икән.
Бишәү дә ярый.
Алтау барсыннар.
Авылга җидәү кайттык.
Җыелышка сигезәү килделәр.
Төркемдә хәзер тугызау гына калдык.
Унаумы икән соң?
Беренче гыйнвар.
Икенче январь.
Өченче февраль.
Дүртенче март.
Бишенче апрель.
Алтынчы май.
Җиденче июнь.
Сигезенче июль.
Тугызынчы август.
Унынчы сентябрь.
Унберенче октябрь.
Уникенче ноябрь.
Унөченче декабрь.
Ундүртенче гыйнварда.
Унбишенче январьда.
Уналтынчы февральдә.
Унҗиденче мартта.
Унсигезенче апрельдә.
Унтугызынчы майда.
Егерменче июньдә.
Егерме беренче июльдә.
Егерме икенче августта.
Егерме өченче сентябрьдә.
Егерме дүртенче октябрьдә.
Егерме бишенче ноябрьдә.
Егерме алтынчы декабрьдә.
Гыйнварның егерме җидесендә.
Январьнең егерме сигезендә.
Февральның егерме тугызында.
Март аеның утызында.
Апрельнең утыз берендә.
