Көн бара, төн бара, өченче көнгә барып җитә әлеге җиргә.
Бакчаның кешесе юк.
Бер күпергә җиткән.
Рухи сәламәт илдә генә физик һәм акыл ягыннан камил яшь гражданнар тәрбияләнә шул.
Сез моңа ничек карыйсыз?
Мин сиңа диюне үтергәнлегеңә мөһер бирәм.
Бер төн кунгач, төнлә торып сарайга барды.
Бик яхшы инде болар.
Бу сүзләрдә хаклык бармы?
Тарта безне җан сорап?!
Ул тегеләрчә тормый.
Сәбәбен сорадылар.
Яфракларның җиргә очкан чагы.
Балык Бистәсе районы.
Тагы китәләр болар, дүрт җәяүле, бер атлы.
Шулкадәр алыштылар - тигез - түмгәккә, түмгәкле җирләр карашакка әйләнеп беттеләр.
Без ул законнарны язарга мәҗбүр булабыз.
Тапталып үлде...
Төркемчәсен әйтергә.
Ният һәм ифтар догасы.
Кеше тәне буйлап экскурсиягә барырга телисезме?
Тауны төшкәндә Сорыр чабып китә, юмарт Вәли таудан тәгәрәп төшә.
Икмәкне бусагага куйган да, үзе баз эченә төшеп, мичкәдән бал агыза башлаган.
Хатны шул кызга бирә.
Фатыймага кадәр курайда уйнаучы булмаган икән.
Я үлә, я имгәнә иде.
Менә тыңлагыз.
Өч көн, өч төн үткәннән соң, мең мәшәкать белән, болар урманның аргы ягына барып чыктылар.
Күмәч тегермән ташы хәтле - зур.
Инде үзе чыгып китә кыз белән егетне эзләргә.
Үги кыз урманда җиләк җыеп кала.
Рәхәтләнеп көлдек.
Анысын вакыт күрсәтер.
Билетлар җитмәде.
Кояш чыгып килә.
Шуңа күрә, күп кенә дин галимнәре раславынча, аны мәдрәсәгә бирү хәерлерәктер.
Мөхтәрәм туганнар!
Кыз кайту белән, Чулак вәзир кызга ике кадак ит алып килеп биргән.
Әтиләре намаздан кайтып ишек ачуга - әниләре очып чыгып та киткән.
Ни өчен дип уйлыйсыз?
Көн китәләр, төн китәләр, ай китәләр болар.
Яшәсәгез, мин дә яшәрмен.
Мин дә елмайдым.
Матур түгел.
Көчле рухлылар гына максатларына ирешә алалар.
Шулай итеп көннәрдән бер көнне болар юлга җыена башлыйлар.
Сөйләшеп китәләр.
Бу да курка, якын килми, үксеп-үксеп елый.
Яу, шәһәр халкының барлык малларын әйдәп, матур-матур хатын-кызларын алып китә икән.
Без культура дөньясының әлифбачысы гына әле.
Барып җитәләр болар бер байга, сорыйлар моның кызын.
Бөтен кешене шунда керт.
Фәкыйрьләрнең сабырлыгын алам.
Өметләр акланмады.
Диңгез патшасының кызы да чыкты, бер-берсенә карашып торалар болар.
Сүзләрем табалмадым.
Егет алай сугылды, болай сугылды, бер казанны ачып бераз ашап та карады - кая ул итне ашап бетерү.
Озак кына карап торса, бер җирдән чак кына сулыш-тын чыгып тора.
Икенче мәсьәлә - өйләнү иде.
Әдәбият белән кызыксынып китү аның үзендә дә язу теләген тудыра.
Керү - чакыру билетлары буенча.
Без аптырап калдык.
Өчтомлыкта басылган.
Балалар - безнең киләчәгебез.
Бәйрәм бик әйбәт оештырылган, шәһәр бик матур иде.
Уйлап карагыз.
Ул фәрештә офыкның югарысында иде.
Беркем белми.
Ярмөхәммәт дәшмәде.
Дию су астыннан килә дә бабайның авын яр читенә чыгарып ташлый.
Сугыш бетте.
Менә аларның кайберләре.
Менә шулай яшәп ятабыз.
Балалары күп булгач аптырыйлар, нишләргә дә белмиләр.
Соң инде, соң...
Юлның кай җирдән барасын өйрәтә Җалмавыз.
Болар, ашап-эчеп, һәркайсы үзенең аты янында ятып йоклый.
Палас шундый соклангыч була.
Дутан да үзенең хәлен сөйләп бирә.
Ни булган аңа?
Дөнья хәлен белеп булмый.
Бар иде заманнар.
Зыян күрүчеләр юк.
Тик андый-мондый бернәрсә дә булмый.
Егет тә үз юлына китте.
Шундый авыр уйлар китерә.
Яңа ел белән!
Сезнең фикерегез ничек?
Сүз төркемен билгеләргә.
Ләкин ничек?
Шулай итте дә.
Әлбәттә, бу җиңел эш түгел.
Күзен ачып йому белән, үзенең җиренә чыккан булды.
Син анаңны тапкан шатлыгыннан мине онытырсың.
Әмма ни файда?
Теге көч бетерә торган суны эчә, белмичә.
Син мине тотма.
Ул җылый иде.
Тагын бер кызыклы факт.
Егет үзенең хәлен сөйләп бирә.
Мин чиксез рәхмәтлемен!
Шул вакытта Алпамша бер Акбүз атны, тезгененнән тотып алып, имән агачына бәйләп куя.
Әсәрне әсәр иткән, укучыны әсир иткән аның теле, әлбәттә.
Шәһәр буйлап йөрде-йөрде дә кайтып ятты.
Берәр айдан туй булырга тиеш.
Аның яшәешендә гүзәллек, мәһабәтлек белән ачы фаҗига аралаша.
Киңәш итеп, капка төбендә барысын да калдырып, егет үзе генә патшаның сараена кереп китә.
Менә ул еракта бер кечкенә генә ут шәүләсе күрә.
Бөтен тирә-якта пәриләр, җеннәр, еланнар сызгыра, ыжылдый.
Телеңне йотарлык.
Тормыш шулай дәвам итә.
Каты гына итеп элеп куелган.
Ничек булды ул?
Тарихларда укып ятларлык.
Баралар, баралар болар, бара торгач, Кылтап патша янына барып җитәләр.
Өченче кешегә бирделәр, ул да кисә алмады.
Нәрсә булыр?
Кочаклашалар.
Өч көн төрмәдә яттым.
Озакламый дию килеп җитә.
Әлеге кылны көйдергән иде, Чулак килеп җитте.
Башкача була алмый.
Тик авызга эләкми, мыек кына чылана.
Хәлим дәшмәде.
Бай кешеләренең түбәләрендә нәрсә?
Бәйрәм белән сезне!
Эш болай булды.
Аннары миңа читек китерә.
Менә ут диңгезенең патшасы килеп керде.
Караңгы төн.
Төнге тынлык.
Ләкин мондый кешегә яшәве авыр булыр.
Әти белән без бик-бик тату идек.
Бу өйнең ишегенә дә кәгазьне ышкыды, ул да ачылып китте.
Патша, ук-җәяне төзәп, бер ук атты балага.
Утырышта Татарстан Президенты Минтимер Шәймиев тә катнашты.
Без - табигать балалары.
Күмәч бик матур, кабарып пешкән, килмәгән җире юк.
Димәк, безгә бердәнбер юл кала.
Шулхәтле нурлы нәрсә бу, күзнең явын ала.
Дутан батыр кайтып керде патшаның йортына.
Үткәннәрен әллә сагына?
Нәрсә булыр бу?
Укучыларның белемнәрен бәяләү.
Бу егеткә чират җитте.
Нәүрүз мөбарәк булсын!
Яллана бу егет.
Тел - бер милләт вәкилләрен берләштерә торган, бербөтен итә торган ышанычлы корал ул.
Ярый, хәерлегә булсын.
Безгә озак еллар бергә эшләргә насыйп булды.
Моның сәбәбе дә бар.
Ишек шакыйлар.
Хан өйдән чыгып килде кызны күрергә.
Биектау районы.
Дию башын бәйләгән.
Галим булып китәр бу.
Эчкә җылы кереп китте.
Әсәрдә соңгы момент бик зур урын ала.
Бу өч атны гына карап тора.
Кыз пәриләрне куша.
Билгеле инде, Аю-Әппәзгә куәте җитә торган батыр тумаган әле.
Балабызны тотып ант итәм.
Туй үтте, егет хатынлы булды.
Тигез гомер итегез!
Соңга калмагыз!
Син карап тор,- дигән.
Нәрсәдә моның сере?
Татар халкы - бик кунакчыл халык.
Түгелде йөрәгемнән.
Син - хатын-кыз.
Өенә кайткач юкә агачы алып, кызыл әтәчне җигәргә сука ясый башлый.
Рәхәт булып китте.
Моны танымыйча мөмкин түгел.
Туган йорттан сәлам көттем мин.
Сандугач чәй тәлинкәсе белән моның капчыгына он сала.
Менә, балам, сиңа сүзем шул.
Көймә юлбасарларның тора торган урыннарына кайтып җитә, күрәләр, көймә буш, иптәшләре юк.
Барып-барып, теге калын урманны күрәләр.
Китәләр болар.
Моңа ничек карыйсыз?
Бу кыз егетнең туган апасы булган.
Берсе ак, берсе кара.
Мин эндәшмәдем.
Кешелек сыйфатлары белән ул бик булдыксыз, буынсыз, ихтыярсыз булып чыга.
Бичура хатын затыннан була.
Әллә мин йөри белмим?
Бәйрәм тәмам.
Егет моңарга йөгән кигезде дә менеп атланды.
Татарстан гына да өч миллион халкыннан җиде йөз меңнән артык улын һәм кызын фронтка озатты.
Аннары төннәр буе әбкәм хикәят сөйләгән.
Барды, хатыны янында кунак булды.
Монда да шул ук хәл.
Әмма экстремизм һәм террорлыкны яклаучылар белән бер юлда түгел.
Китеп-китеп тагын бер ай тулганда, бер тау буйлап баралар.
Тормыш бирә аңа дилбегә.
Егет кайсы кызны яратса, шуның белән мунча керсен, алар мунчага кергәч, ишекне бикләп алыгыз.
Хатын бу серне саклый алмаган.
Кошның җиргә төшкән йонын атасына күрсәтте.
Егет тә керергә вәгъдә кылды.
Нишләргә соң, нишләргә?
Хөрмәтле укытучыларыбыз!
Чалгы белән чабарлык булып өлгергәннәр.
Ураза тотучы кеше билгеле вакытта ризыктан, судан, яман сүздән, якынлык кылудан тыелып торырга тиеш.
Беркем килеп сиңа абынмасын.
Шул таш бәйләгән көе, теге бүрене тотып ала бит.
Шуннан мулла тиз генә мылтыкны алган да мич башына төзәп аткан.
Берни булмый моңа, ат тагын өрә, бу тагын чума.
Паекларың икән бит синең...
Без кертмәдек анда ятларны.
Өметләр акланырмы?
Каравыл торучы юк.
Бу аптырап кырга чыгып киткән.
Белмим, белмим...
Өермәме хистән яралган?
Егет киртә эчендә калган арыслан-киекне кырдыра башлый.
Яңа ел җитә.
Ул фәкыйрь кешенең ашарына да юк икән.
Кырык аршынлы койма өстеннән сикереп алып чыгып китә дию.
Нинди тавыш бу?
Егет икенче көнне дию янына барды.
Ни күрсен: Сәмруг кош!
Әдип аңа бар күңел җылысын, ваем-фикерләрен салган.
Бәйрәм кичкә кадәр дәвам итте.
Ә хәзер соң?
Жанр буларак ул үсәргә тиеш.
Безнең борынгы поэзиядә еш кына сөеклеңне төштә күреп гашыйк булу очраклары тасвирлана.
Трубканы куя.
Бу егет кошны эзләп китә бирде.
Тынгысызлык, бирелгәнлек, иманлылык хас аңа.
Әйтүе генә җиңел.
Котлыйбыз!!!
Корабны ясап бетерә дә утырып китә диңгез белән.
Аптырап кала хәзер бу.
Без беркемнән дә ким түгел.
Тиле мескен нишләсен?
Урыны оҗмахта булсын.
Нинди һөнәр сайларга?
Зыя - йомшак, назлы һәм хатын табигатьле бер сурәт.
Төрле милләтләр һәм төрле дин тотучылар тату яши торган Татарстан бу уңайдан бер үрнәк мисал.
Мәрхәмәтле булыйк!
Ахыры киләсе санда.
Бер-икесен җибәрә.
Кем бар анда?
Арба кузгалды.
Үстек, әнкәй, синең кочакта.
Бөркет ярканатны шунда ук китереп тә җиткергән.
Атасы каршы чыгып алды.
Хөрмәтле сайлаучылар!
Хәлим нишләргә дә белмәде.
Барасың да барасың.
Кертергә рөхсәт итәсезме? - дип сорады.
Шул арада Зөлкарнәй дә үләксә эченнән чыгып тиз генә кош өстенә менеп атлана.
Качып китәр иде, киемнәр кирәк, ятсына кеше күзеннән.
Кан бу егетнең тубыгына җитте.
Әдипнең иҗади активлыгы бермә-бер көчәя.
Монда бирелгән шәхес сурәтләре авылга кайтарылалар.
Бу егетне җилкәсенә утыртып, очыртып алып та китте.
Сез бу мәсьәләгә ничек карыйсыз?
Йөрәгем тулы яра.
Шаулый диңгез...
Аталары бу ике малайны укыта, ә кызларын кияүгә бирә.
Чарага керү - бушлай.
Көн уртасы килеп җитүгә, кызулык башлана.
Шулчакны Тиле сикереп чыга да Сәмруг кошны аякларыннан эләктереп ала.
Мондый мисаллар бик күп.
Патша бик гаҗәпкә калды да яңадан җыелыш җыйды.
Ә мин нәрсә?
Нәрсәдән башларга?
Матбугат йорты.
Мин тик тыңлый белдем.
Диюне күргәч, олы кыз куркуыннан еларга тотына.
Вәлигә шул хезмәтне бер төн эчендә эшләп чыгарга куша.
Инде актык соравым булсын: минем тәхетемнән урам бакчасына хәтле балавыз күпере ясыйсың.
Шулай төренеп чыгулары аларның хөр вә мөэминә хатын икәнлекләрен белергә якынрак буладыр.
Ярый, җиде көн булгач, сигезенче көнне Зөлкарнәй тора.
Монда да шундыйрак хәл.
Бу сүзгә ачулары килеп, моны камап алдылар.
Кадерле газета укучыларыбыз!
Мин моңа каршы.
Сәбәбе нәрсәдә?
Артыннан барсалар, күрделәр моның эскерткә кергәнен.
Уңайсыз булып китте.
Кәҗә, Сарык бу төннәрен шунда куна.
Йөрәгеңә тисә, ук та шул.
Ни әйтергә дә белмәдем.
Ул өч елга исәпләнгән.
Егет, Ак бүре белән исәнләшеп, аның урманыннан чыгып китте.
Шуңа күрә, Клеопатра, Мария Стюартлар кебек, Сөембикә дә дөнья халкына танытасы бар.
Чыгып китә бу.
Әткәм-әнкәмнең теле!
Дию бер кычкырды, егет йоклаганга салышып ята.
Бу яңалык түгел.
Теләгәнеңне эшлә.
Татарстан Язучылар берлеге әгъзасы.
Сөйләп бирдем.
Тагы аты янына чыга да моң-зарын сөйли, кайгысын уртаклаша.
Китте дә югалды.
Текә маңгай.
Татарча дөрес тә түгел һәм аңлашылмый да.
Җаекта иң элек Сапый абзыйның өенә төштек.
Егет, бик кайгы белән генә чыгып, иптәшләренә хәлне сөйли.
Малай, барлык көчен җыеп, мылтыгының приклады белән тегене кыйный башлады - көчкә кыйнап үтерде.
Уңышлар теләп калабыз!
Йөрәккә тирән яра.
Бу эшне башка көнне башкарсаң да була.
Бара торгач бакча эшләре дә бетте.
Теләсә кем укытучы була алмый.
Ниндидер сер бар монда.
Әлбәттә, без бүгенге көндә глобализация чорында бу проблемалар белән көрәшәбез.
Коточкыч бит бу!
Шул вакыт бабасыннан калган бер кечкенә сандык исенә төшә.
Күрде, бер гәүдә ята, яраксыз гәүдә.
И туган тел, и матур тел, әткәм-әнкәмнең теле!
Ат тибеп җибәрә, типкән саен дагасы ватыла.
Хәзер ничек?
Күзләрне камаштыра.
Миңа нишләргә соң?
Яңа уку елы башланды.
Шул җитә калган.
Ат, ачуланып китеп, егетне диңгезгә алып кереп китте.
Егет, шатланып, моның өстенә менеп утырды да, егетне шул вакыт китереп җиткерде.
Диңгез патшасының кызын патшага алып кайтып бирде.
Кызлар киемне яраттылар, егетнең кайтканын сизделәр болар.
Моңар да сәлам бирәләр.
Мөмкин түгел!
Бүлмәдә беркем дә юк иде.
Әдип дәүләт күләмендәге бу фаҗиганең һәр көнен диярлек аерым тасвирлый.
Адәм көлкесе.
Һәм үләргә кыю ир булып.
Егет, бу ташларның агасы һәм гаскәрләре икәнен белгәч, күңеле нечкәреп елап җибәрде.
Бу юкка гына түгел.
Болай булмый.
Бу туйны ясап, өч кыз өч малайга булды.
Менә бер генә мисал.
Ил корабын җил сөрә!..
Буе аршин ярым, иңе аршин була.
Шул ук елда аны Урта Азиягә җаваплы эшкә җибәрәләр.
Борынгы заманда бар иде бер патша.
Бу мөбарәк көн дошманлык һәм үпкә хисләрен бетерә.
Кодрәте беткәч, ни ашарга белмичә бик талчыгып барганда, очрый моңа бер кырмыска оясы.
Юбилеегыз белән!
Печән чабып кайтып, әйбәтләп ашап-эчеп, йокларга яталар.
Шулай дигәч, Зөһрәгә җан керә.
Зөһрәне урамга чыгаралар.
Башка чыккан угыл яңа өйгә чыккач игелек күрим дисә, бер дә ансыз ярамый.
Карап торам.
Итлек башына кунды, тырнаклары белән тотып итлекне күтәреп очты.
Исәнлек-саулык сорашты.
Рәхмәт Сезгә!
Танышып киттек.
Син мине кешегә сөйләрсең.
Бүген дә нәкъ шулай булды.
Барып кердем.
Икесе бергә.
Егеткә ачкычларны биреп, сарайларны тикшерергә киттеләр.
Ул Алпамшаны киендереп, үзенең янына утыртып алып кайтып китә.
Егет кәгазьне утка ташлаганда, ут янында утырган каравыллар каты йокыга китә.
Пәйгамбәребезнең хәдисенә нигезләнеп, гыйлемнең ике төрле булуын беләбез.
Биби чыгып китә.
Болар гадәти документлар кебек түгел.
Без туган бер җепкә бергә теркәлеп.
Болар сизәләр Зөлкарнәй килгәнне.
Рамазан аеның, чыннан да, кайсы кичәсендә булганын бер Аллаһ Үзе генә белә.
Иртәгә башланыр.
Дөм караңгы.
Мондый вәзгыять бик аяныч.
Болар Сәгъди абзыйның кызлары булып, аксагы Саҗидә атлы икән.
Шайтан алгыры!
Хәлең ничек?
Эшемне бик яратам.
Умырзая сула моңаеп...
Нинди гүзәллек!
Болар дүртәүләшеп Хукан патшасының җиренә барып җиттеләр.
Булмый, булмый!
Укып чыктым.
Кыз карчыкның башын караса, чәч бөртеге саен алтын да көмеш, кыйммәтле ташлар.
Юридик фәннәр кандидаты.
Мин сезгә ышанам.
Төнлә унике сәгатьтә кулына кылыч алып үзе күл янына килә.
Ләкин бу мөмкин түгел.
Өсләрендә күлмәкләре дә юк.
Аның әнисе сихерче була.
Һәм тагын...
Ике өлештән торган гыйбадәт бүлмәсендәге барлык мәйдан бертигез яктыртыла.
Ислам әдәбиятында Бәраәт кичәсенең биш хикмәте турында менә нәрсәлөр язылган.
Ит ике кадак урынына өч кадак булып чыккан.
Теге кешене эзләп тапты, аны үзе белән алып кайта патша малае.
Заманасы шундый.
Балыкчы бик кайгырды.
Хәзер тикшерү бара.
Кадакны күмелгәнче как.
Болар да әйтеп бирделәр баштанаяк хәлләрен.
Менә ул көн килеп тә җитте.
Йокым качты.
Балыкларны базарга алып барып сата, акчасына чәй, шикәр, ризык алып кайта.
Мең яшәр Казан.
Кайда соң син?
Аның бабасы Габделкотдус Мәрҗани авылы кешесе була.
Әгәр дә анаңны табып кайта алсаң, минем сараема кереп кунак булмый китмә.
Шуннан киңәшәләр дә, егет үзе өйдә калып, ата-аналарын, туганнарын кырык пар атка утыртып җибәрә.
Егетнең атына шаккатмаган кеше калмады.
Әңгәмә тәмам.
Шатландыру һөнәрем.
Аларга уңышлар телибез.
Егетнең тәннәре пеште, куырылды һәм бик әрнеде.
Каз, үрдәк, күркә кебек кошларны, атларны чалырга ярамый.
Ул шулай ук ике тапкыр Хезмәт Кызыл байрагы орденына ия була.
Тавыш чыкты, каравыллар бу тавышка уянып килде.
Сиңа өстен көчләр юк әле.
Утырышта башка мәсьәләләр дә каралды.
Әнисе белән генә яши.
Шул вакытта дию бик усал айгыр булып килеп чыкты.
Ә тормыш дәвам итә.
Кечкенәлектә йомарлагач учка сыярлык булсын.
Давылдан соң тына яңадан.
Ишеткәндер Ходай, күрәсең.
Егет бара-бара теге шәһәргә барып җитте.
Барсалар, ул шәһәрне яу камап алган, таларга килгән икән.
Ул да кисә алмады.
Раштуа бәйрәме белән!
Кая барырга?
Унбишенче кичәсендә янә сораган һәм бу юлы тулы шәфәгать бирелгән.
Бер атты, ике, өч атты бу моңарга.
Якшәмбе көн.
Кызны чыгарып биргәч, дүрт батыр арасында талаш китте.
Ул моны хәтерли микән?..
Өрәк якын килсә, әшәке сүзләр белән сүгенергә генә кирәк.
Күккә ашкан байрагын.
Күп кенә хезмәтләрен гарәпчә яза.
Карчык күзен уып, егылып калды шунда.
Кочаклашып күрешәләр, елашалар шатлыктан.
Бер сарайны ачып җибәргәннәр иде, күрделәр: сарай тулы картлар икән.
Шулай булырга тиеш тә.
Моннан ерак түгел минем өч кызым тора.
Наданлыкны бетерүгә, урта һәм югары белем бирүгә зур көч куелды.
Мин аптырап киттем.
Романның күп тармаклы уңышларының берсе һәм иң әһәмиятлесе әнә шулдыр.
Белмәгәннәр белеп торсыннар!
Җилаяк, ике итәген төреп алып, тегенең йөгереп киткән эзен күреп, китте артыннан.
Оештыручыларга зур рәхмәт.
Шуннан теге кеше тотынды ашарга-эчәргә.
Күп ашау замананың бер авыруына әйләнеп бара.
Анысын киләчәк күрсәтер.
Корбан гаете мөбарәк булсын!
Хөрмәтле укучым!
Тагын бер проблема бар.
Ислам галимнәре раслаганча, Кадер кичәсеннән соң иң изге кичә - Бәраәт кичәседер.
Шуннан соң Таш батыр болардан сораша башлый.
Җиңүче авторлар акчалата беренче, икенче һәм өченче премияләр белән бүләкләнә.
Минем өчен хәзер чәй куелды.
Кире юлга җибәрми, уңга илтә.
Шуны әйтеп борыла да китә.
Шулай булырга тиеш иде.
Менә хикмәт!
Хәзер патша туй ясый, кызлар кием булгач, бармакчы булалар булуын, шулай да бару әле ике төрлерәк.
Бөек Болгар иле Азов буе, Донның түбәнге агымындагы һәм Таман ярымутравындагы җирләрне биләп торган.
Бу ни хәл бу?
Мин каршы түгел.
Чулак моны патшага әйтте.
Кая китте шау-гөр килгән чагың?
Ярты юлда тагы бүрегә очрады.
Өч көнлек җиргә барып җитәләр карчык белән Җилаяк.
Таң атканчы шулай йөриләр болар.
Быелгы бүләк - әлеге хезмәтләрнең танылуын дәлилли.
Ул сездә икән.
Җиргә төшеп, берәр кеше очрамасмы дип, китә бу эзләп.
Су иясе бик аңгыра була икән.
Бер ай үтте.
Болар икәү киттеләр.
Көн дә балык күп керә, көннән-көн килере арта бара.
Татар һәм рус телләрендә.
Ул болын, яшел үләннәр хәтфәдән юрган иде.
Бик күп чыгымнар да тота.
Җиде сәгать торып китә бу.
Безгә килгәч тә бөтенләй җан керде, таный алмассың, шулай төзәлде...
Бәйрәм белән!
Әлеге вакытта күбрәк мистик яки фэнтези жанрында иҗат итәм.
Гүрләргә кергәндә дә.
Хөрмәтле кунаклар!
Дәресләр татар телендә алып барыла.
Дию кайтты да хәбәр итте: Теге тимер мунчаны кыздырып ягыгыз.
Егет моңарга күп рәхмәтләр укып, өстеннән төшеп, тау итәгендә калды.
Бу кыз, карчыкның башыннан алып-алып, алтын-көмешне кесәсенә дә тутыра, куенына да тутыра.
Хәзер ул Дутанны тели инде.
Гомуми төшенчә.
Криштиану Роналду тамырлы татар кызы белән никахлашкан!
Убыр үзе ияләшкән кеше белән гүренә дә барып керә.
Чәчрәтәм, уйныйм, чумам, башым белән суны сөзәм.
Камай мирза Иванга Казан кешеләренең серен фаш итә, яшерен Ханчишмәнең урынын күрсәтә.
Кыз бүтән сүз әйтми.
Бу кафедра - факультетта иң яше.
Кыз, абыйсының сүзенә сөенеп, торган җиренә кайтып китә.
Иделем кебек тирәндер син, минем туган телем!
Кыз аптырап, куркып кала.
Бер-берсенә күзләрене йөртештеләр.
Файдасы булмады.
Тыңласа, артларыннан куа чыкканнарын белә.
Казанга икенче тапкыр хан булып Сафа Гәрәй кайта.
Ул гыйлемнең файдасы юк.
Кибән торган саен утыра бара.
Сары карбызлар да була икән!
Бу патша хәзер гомуми халыктан каравылчы сорый.
Күземә яшьләр килде.
Ул турыдан-туры милли мәгарифнең дәрәҗәсен түбән төшерү өчен эшләнгән закон булды.
Һәркайсы атка менә.
Танышып йөргән идек бергәләп...
Риза булса кызлар көтәргә.
Быел да шулай булачак.
Күз алларым китә каралып.
Кунак егет тә, сүзне тыңлап, чатырга кереп утырып, ашый башладылар.
Дию килеп керә.
Саф татар телендә андый сүз юк һәм аның кем икәнен дә белеп булмый.
Бу урманда бер карчык бар икән.
Кырый өйдә тора бер кыз.
Камыр малай төн үсә, көн үсә, ай үсәсен көн үсә, ел үсәсен ай үсә.
Инде чират җитә скипидар эчәргә.
Шулай аптырап торганда кесәсендәге сыбызгысын исенә төшереп ала да өч тапкыр сызгырта.
Төшләремә кереп йөдәтә.
Шуңа аптырыйм.
Ялгыз кайта да түшәккә берүзе ята икән.
Бабай ауны тартып чыгарыйм дисә, чыгара алмый: авыр бик авыр.
Бер шәһәрдә бер хан бар, шул ханның кызын урлап кил.
Әмма ышансагыз ышаныгыз, ышанмасагыз юк, якын тирәдә мондый атны алырдай кеше чыкмый.
Торак төзелеше темплары кимеми.
Һәм шулай булып чыга да.
Әлеге Указ аңа кул куйган көннән үз көченә керә.
Мәзәк: бу нәрсә?
Бервакытны өч айгыр килеп чыктылар, шулкадәр матурлар, исең китәр.
Төн уртасында йоклап калды.
Бәхетле булыгыз!
Тәмле ашлар пешерә.
Алай дисәң...
Шуннан, бервакыт әби бер кыз китергән.
Чөнки хәзер башлыклары китеп качты.
Диюнең ике төрле суы бар иде - берсе хәл кертә торган, икенчесе хәл китәрә торган.
Урыны җәннәттә булгыры!
Болар инде яучы җибәреп маташалар башка җиргә.
Исәнмесез, кадерле дуслар!
Хөрмәтле Минтимер Шәрипович!
Кайтырга кирәк.
Идегәй әйткән көн килде.
Туганнарның кадерен.
Мондый төрлелек республикабызга кабатланмас милли төсмер өсти.
Татарстан - торак төзелеше буенча алда баручы төбәкләрнең берсе.
Киткәннән киттеләр.
Ул кыз белән сөйләштеләр.
Үтенеп сорыйм.
Хәзер алай түгел.
Дилбегәне ныграк тартамын.
Егет шул хатны ала да чыгып китә.
Моңар хәзер чит илләрдән осталар эзлиләр.
Ни хәл итәргә?
Патша түрәсе патшага барып әйтә.
Өченче мәртәбә бәрәкәт артсын дип укыр.
Халкым тели изге теләкләр!
Менә ни өчен без бу мәсьәләгә кабат-кабат уйлап якын килергә тиеш.
Булат йоклый алмыйча ята.
Давылдан көч-хәл белән качып өлгерә.
Башка чара юк иде.
Тел, лөгать, гадәт вә әхлак алмашып.
Болар шул төнне эзләп, хатынны таба алмыйча, таң аткач үзенең шәһәренә кайттылар.
Тарихи роман.
Сезгә бик зур рәхмәт.
Күпчелек фильмнар - Россия, Иран, Төркия, Франция, Һиндстан, Бөекбритания, Германия һәм Италиядән.
Ничек сайларга?
Инде бәхетебез шуннандыр,- дип, кызларын Йорт тотмаска бирергә булганнар.
Шуннан соң моның биш иптәшенә биш кызын бирә.
Хөрмәтле өлкәннәребез!
Йорт тотмас бераз башын кашып торганнан соң, кулын селкеп, өйгә кайтып киткән.
Йөрәгем түрләрендә.
Берни аңламыйм.
Чөнки Аллаһы Тәгалә аңа кая бирергә икәнлеген күрсәтте.
Кайсын сайларга?
Сөембикә манарасы.
Туктамышның заманы!
Шунсыз булмый да.
Өйдә тынлык.
Халкыбыз, илебез һәм Татарстаныбыз хакына кылган батырлыкларыгыз өчен чиксез зур рәхмәт!
Ай киткән, ел киткән, бик озын юллар, кара урманнар, биек таулар үткән, киң диңгезләр кичкән.
Шуңа күрә сөям җаным, тәнем белән.
Республикада милли мәктәпкәчә балалар учреждениеләре челтәре үсә бара.
Моның үз сәбәпләре бар.
Мәйдан ары, мин бире.
Бу очраклы хәл түгел.
Пляжда нәрсә эшләп була?
Оясында ни күрсә...
Монда әле бик күп концептуаль проблемалар бар.
Эшкә урнаштым.
Ул сарай диюнең тегермәне иде.
Иртәгесен торалар, ашыйлар-эчәләр.
Теге әйтмәде.
Төн уртасында бер яктан бик зур бер кош очып килде.
Спектакль башлана.
Бик әйбәт кеше иде.
Сөем туташның яшьлек хыялларын, эзләнү-омтылышларын хикәяләгәндә дә автор шушы алымга мөрәҗәгать итә.
Гайнулла бабай.
Бәйрәм бүләксез булмый.
Бәйрәмегез котлы булсын!
Бу бик уңайлы.
Яуга каршы көрәшне оештыру бурычы үзеннән-үзе Сөембикә җилкәсенә төшә.
Җәләш мулланың кызы һәм ике улы бар.
Үткән гомер төсе булсыннар.
Музыкаль күчеш.
Башым әйләнә...
Техник фәннәр кандидаты.
Бирмәс иде, болардан бик каты курыкты патша.
Шулай түгелмени?
Шуннан бабайны күмәргә кабер янына килгәннәр.
Болар аш-суларын хәзерләделәр, апасы өчен аерым сарай да хәзерләтте хатын патша.
Майның тугызында иртә белән сәгать тугызда көрәшә башлыйлар кичке алтыга кадәр.
Быел да нәкъ шулай булды.
Аннары урта кисәген ашатканнар, аның эче төзәлгән.
Теге нәрсә кузгалмый да.
Патша каршы килмәс.
Рәхмәт аларга!
Ләкин бу дөрес түгел.
Ул балалар өчен бер төркем хикәяләр иҗат итә, юмор-сатира һәм драматургия жанрында көчен сынап карый.
Кайсы телдә теләдең?
Яңа елга санаулы көннәр калып бара.
Ленинград блокадасындагы һәм фашист концлагерьларындагы вәхшәт халык күңеленә тирән яра салды.
Аны күрде Идегәй.
Чират миңа җитте.
Иртә торса, тагын бер итлек юк булды.
Үлгән артыннан үлеп булмый.
Таң алдыннан кошлар сайрый, шундый бакча эчендә Кылтап патша йоклап ята.
Шулай итеп күп михнәтләр күрә-күрә бер ай баргач урманны кичеп бер аланлыкка килеп чыга.
Әлбәттә, аны бер елда гына тиешле дәрәҗәгә күтәреп булмас.
Аның сүзе, аның фикере беркемне дә битараф калдырмады.
Бу кичә илаһи ихсан һәм бәрәкәт белән туп-тулыдыр.
Газиз милләттәшләр!
Мин үзем иҗади шәхес.
Бер китапта бөтен тарихи вакыйгаларны бәйнә-бәйнә ачып бирү мөмкин түгел.
Өйдә тынлык урнашты.
Давыт галәйһиссәламнең тәүбәсе кабул була.
Ниндиләре генә юк!
Кызларның ата-аналары сөйләшеп, кызлары белән киңәшеп, олы кызны бу егеткә бирәләр.
Ә аңа кадәр...
Әлеге факт буенча җинаять эше кузгатылган.
Кияүдә, улы бар.
Ничек дисезме?
Ишек ачылып китте.
Бүтән атлар начар булганга, патша ачулана.
Аннан соң алып кайт та тазартып пешер.
Бөтендөнья татар конгрессы съезды - көтеп алынган зур бәйрәм.
Корылма механикасы фәне буенча русча һәм татарча лекцияләр укый, гамәли дәресләр алып бара.
Каян килгән икән батырлык?
Егет аптырашта калып, уйга батты.
Әти бу авыру сәбәпле эштән калмады, тик бер аягы гына чатанлап йөрүчән булып калды.
Сез кем соң?
Кая мөрәҗәгать итәргә?
Гыйфритнең киемнәрен киде дә аның урынына килеп ятты.
Шуннан соң бүре китте урта юлга.
Ямансулап сине юксынам.
Һич дөньяга чыкмыйча, бер шәп бакчада ята икән ул кыз иптәш кызлары белән.
Ялгыш караш һәм ялгыш фикер тудыруы мөмкин.
Кулым түзә чагуга.
Рәхмәт яусын!
Халкым читләшеп бара.
Рәхәт булып китә.
Халык сабан сукасын өч көн сукалады.
Ләкин бу гына җитми.
Аучы егет көймәсе янына төшеп, болар яңадан кузгалып китәләр.
Нинди матур исем!
Мәчеттә бүген дә мулланы көттеләр-көттеләр, ә мулла килмәде.
Өй эшен тикшерү.
Шуннан бүре, атның бугазын чәйнәп, үтергән.
Әле соң түгел!
Дию кайтып җитәр алдыннан, кыз Зөлкарнәйне яшерә.
Тагын бер нәрсә.
Бетте-китте.
Каты әйтеп яра салулар.
Бу бигрәк тә читтән торып белем алучы студентлар өчен кулай.
Карчыкның улы, анасының явызлыгына түзә алмыйча, дөнья гизәргә, бәхет эзләргә чыгып киткән.
Шуннан соң патшага шик төште.
Син кая барсаң, мин дә шунда барырмын.
Шулай итеп китте егет.
Шуңа күрә без бу әйберләргә аерым игътибар бирергә тиеш.
Эче бушап юанган икән.
Сәхәр ашап бетергәч, уразага ният кылына.
Әй, сөекле дустым!
Барып керәләр атлар арасына.
Тикшерү бара.
Иртә белән Сорыр керә падишага рөхсәт сорап.
Төш җитәр вакытта, карчыкның артыннан барып җитте.
Ниятләре - Нугай, Кырымга барып, Иван гаскәренең артына төшү була.
Бик зур рәхмәт сезгә.
Македония, Сенегал һәм Мальдив утраулары үзләренең кинотасмаларын беренче тапкыр тәкъдим итте.
Яңа ел сәгатьләре.
Бүтәнчә була да алмый.
Аларны да аңларга була.
Моның өчен Батулла романын төрек, инглиз һәм башка телләргә тәрҗемә итеп бастыру фарыз.
Ничек яшәргә?
Өйгә кердем.
Ул бүре булып күренгән нәрсә мин идем.
Шулай бал сатып йөри-йөри ара бу.
Сезне ихлас күңелдән изге Корбан бәйрәме белән тәбрик итәм!
Шуны беләсе иде.
Бүре думбраны алып чиртеп карады, бу думбра бик әйбәт тавышлы икән.
Урман аланы.
Нәтиҗәдә, ул хәзерге укучыга бик якын, кадерле, аңлаешлы матур образ гәүдәләндерүгә иреште.
Туктагыз әле!
Бер түбәдән иң элек Дутан килеп чыга.
Габдулла Тукай - үзе исән чагында ук халык шагыйренә әверелгән сирәк әдипләребезнең берсе.
Өстерәп чыгарса, бер чуен сандык килеп чыкты.
Дутан батыр гаскәрнең арасына ач арыслан шикелле барып керде.
Берни дә булмады.
Хөрмәтле Президент әфәнде!
Барып җитеп, пароходка кереп тә китә бу.
Күз генә тимәсен.
Тоткан да шул чакырган якка таба киткән.
Мөхтәрәм мөселманнар!
Ел тоела сәгатем.
Ялгызлык һәм уртаклык исемнәр.
Патшаның өлкән улы, әлбәттә, моны танымады.
Йорттагы терлекләрне баш-күз итә.
Теге күршесенең ике күзе дүрт була.
Ләкин берни кыла алмый.
Менә дигән егет иде.
Син нәрсә сөйлисең?
Тик күрше-күлән генә.
Киләчәктә дә бергә булыйк.
Тагын җибәрделәр бауны.
Мәҗлес халкы көтә һаман, көтә, көтә.
Бик күп киткәч, барып җитәләр бер таш-тау арасына.
Гади халкың өчен булмагач.
Сәгъди абзый белән без янәшә утырып киттек.
Кайтыр юлга юнәлделәр хәзер.
Бәйрәм концерт номерлары белән үрелеп барды.
Шуннан яңадан буганнар, яңадан ерылган.
Ләкин балыкның аз булуы аларны өметсезләндермәде.
Әмма бу дөрес түгел.
Диюләр авылы.
Уйный, тик читлектән генә чыга алмый.
Хәзер патша малайлары киңәш итә.
Без хәзер культурага бер примитив нәрсәгә караган кебек кенә карарга керештек.
Бу бит инде үзенең элекке көтүче киеме белән кала.
Хәзер диңгез патшасының кызы Тазга кияүгә чыга.
Шуңа күрә дә аңа икенең берсе: я җиңү, я үлү кала.
Карыны ачыкканга һич тәкать тота алмый инде.
Корбан чалу гает намазыннан соң үтәлергә тиеш.
Кем генә соң аңлар икән мине?
Биредә сүз югары әхлаклы булу турында гына бармый.
Ни булды бу?
Шуннан балага кереп алырга кушкан.
Кадерле хатын-кызлар!
Кешене изеп кыйнасалар, аның тәнендә Кот калмый.
Хәзер боларның берсе дә юк.
Шигырь Казанда язылган.
Тегермәнче күзен йомган.
Кочаклый, үбә шуны хатын.
Җиңү гаять зур югалтулар бәрабәренә яуланды.
Вәлинең азыгын ашыйлар да юлланалар.
Һәр ел саен, апрель җитте исә, бөеклеге алдында баш идереп, Тукай безнең күңелләргә иҗат нуры сирпи.
Бүген бәйрәм.
Ул Ислам мәдәниятен, фән һәм мәгарифен үстерү фонды ярдәмендә оештырыла.
Шул агачларны тамырыннан аударып, бик нык кына иттереп кораб ясарга тотына бу.
Кыз мөһерләрдән карый, барысын да күрә инде.
Андрей Поминов әлеге районнарның мәгариф бүлеге башлыкларына рәхмәт хатларын тапшырды.
Ул да, мине кызганып, сезне аякка торгызды.
Шүрәле алдаган кайбер кешеләр урман уртасында адашып калып һәлак тә булалар икән.
Бик арыдым, талдым.
Чистай шәһәре.
Ялганга йөз тоткан сәяхәтнамәгә ышанырга ярыймы?...
Шагыйрь шулай эшли дә.
Дошманнарның ботларыннан тотып атарлар!
Иҗади уңышлар сезгә!
Хатыны бик куанып ашаган һәм тазарган.
Кала да атны бик шәпләп тәрбияли башлый.
Мең яшәрлек имән булып.
Шулай итеп, тауны кызыл әтәч белән сукалый башлый.
Карга әйтә: кар-кар, җирдә орлык бар-бар, урлап кына китим әле, сакчылары ялда...
Бу карчыкның өе шәһәр читендә икән.
Мин сине хәзер Каф тавының башына илтеп куярмын, аннан ары барырга миңа рөхсәт юк.
Тагы бер көрәшче пәһлеваным бар, шуны егарга кирәк.
Булуы мөмкин түгел.
Ярый, патша шундый бер зур көймә ясатты: утта янмый, суда батмый торган көймә булды бу.
Хирург дәшмәде.
Бәлки шулайдыр да.
Егет аптырап тормый, аюны уртага, ике бүрене ике якка җигә дә кайтып китә.
Шуннан бергәләп китсәләр, бер зур дәрьяга җиттеләр.
Тик мәчет манарасында бер карт азан әйтеп тора.
Үзләренә дә язулар җибәрергә туры килә.
Алар моңа лаек.
Шунда диюнең аягы җиргә тездән ары бата.
Тынма, эшлә, и сабый!
Бу шәһәрнең эчендә бер өйдә кунды.
Караватлар төрле була!
Ул да булмый, балаларының исәнлеген белгәч, кош үзе очып та китә.
Шул карават кебек нәрсә янында бер ак таш бар.
Эчеп йөри-йөри, өч ел вакыт узып китә.
Бу егет, шул сәгать азрак тамагын туйдырып, тауның өстенә чыгарга теләп тауга менә башлады.
Өенә кайткач, сандыкны ачып карый.
Мин уйга калдым.
Болар сиксәне сиксән атка атланып китәләр теге көтүче бабай янына.
Барысы да үз кайгыларын сөйләгәннәр.
Мин кызардым.
Дутан батыр патшаның башын кисеп, кәрҗингә салып, кайтырга әйләнде.
Кәеф күтәренке.
Егет тагын да чапмый, шул бер чабуы белән эшне тәмам итеп, өенә кайтып китә.
Китте болар кырга таба сәфәр чыгып.
Менә шуларның кайберләре.
Үзләренең кызларын да шулай ук җибәреп баетып кайтармакчы булалар.
Барысы да шатланыша-шатланыша кайталар.
Бәйрәм намазыннан соң корбан чалына.
Бер көннәрдә ике итлеге югалып китте.
Хөрмәтле редакция!
Әсәрдә язучының теле камил!
Ә менә ничек килеп чыкты...
Төрлесе бар.
Иртә белән торып карасалар, ни күрсеннәр: Вәли падишаның кызын алып качкан.
Ул чакларда әле алар Себер һәм Үзәк Азия тарихында нинди дә булса зур роль уйный алмаганнар.
Әгәр дә, ачу тотып, әз генә киссәгез, башыгызны балта астына салырмын,- ди.
Бөтен шәһәр ду килә.
Бу, әлбәттә, безгә зур үрнәк.
Берзаман малай ят тавыш ишетеп сискәнеп киткән; нидер шарт та шорт итеп салам ашый башлаган.
Без дә шулай.
Икенче көнне, иртә белән намазга барганда, тәрәзәдән карады да мулла тагын узып китә алмады.
Бу - яңа стандартта эшлекле белем дип атала.
Егет агаларын әлеге язулы багана янына алып кайтты.
Ишектә звонок.
Күрә болар: ерак түгел бер ут яна.
Кайберләре, әйтик, кыпчак биләре, хәтта хан дип тә аталган.
Кузгалдык без изге сәгатькә.
Менә сиңа, мә!
Бер як - урман.
Менә бусы килгәндә начар гына иде.
Агыйделдә таң ата.
Шуннан соң абыстай, бер урынга утырып, кызга ашарга китерергә кушты.
Рөстәм Миңнеханов ата-аналарны һәм биредә яшәүчеләрне истәлекле көн белән котлады.
Аның өстендә зәңгәр күк сыман бер әйбер белән бер генә карыш буйлыгында чыбык ята иде.
Шуннан, бабай иртәгесен тора, бик хафалана бу эшкә.
Урманга барып җиткәч, капкачны ачты.
Берүзе барып, мылтыкны күтәреп ала да үзенең һәйкәлен җимереп ятучы кешеләргә ата, аларны кырдыра.
Хәзер алай итү кыенрак.
Эшлекле белем - стандарт керткән яңалыкның әһәмиятле эчтәлеген ачып бирүче иң гомуми төшенчә.
Син ни сөйлисең?
Менә шулай, җәмәгать!
Ничек була инде бу?
Проект күп көч һәм финанс ресурслар таләп итә.
Диюнең маңгаенда чиләк төбе хәтле бер күзе бар икән.
Минутларны әрәм үткәрмә.
Кайту белән, хатын патша янына барып апасының туйга киләчәген әйтте.
Бераз көннәр яланда очып килгәннәр иде, агасының калган чокырына килеп җиттеләр.
Калды кебек яхшы теләктә.
Чыннан да шулай.
Тыйнак һәм итагатьле.
Җәй көне иде.
Кыз моны да белә.
Ул арада кыз үзе дә кайтып җитә.
Кайда монда дөреслек?
Сәламәт булыйк!
Патша батырларын китерә.
Мин Казаннан, әүвәл язганча, бик разый.
Юк, болай ярамый!
Тагын бик каты кычкырды бу.
Җавап бик гади.
Аның әсәрләре бик күп телләргә тәрҗемә ителде, шигырь җыентыклары йөзләрчә тапкыр бастырып чыгарылды.
Хөрмәтле авыл хезмәтчәннәре!
Сезне туган көнегез белән котлап, иң изге, якты, матур теләкләребезне юллыйбыз.
Минем дүрт улым бар иде.
Камчы белән шундый китереп суга егет, бер савуда ун чиләк сөт бирә теге.
Кырык мичкә аракыны кырык мәртәбә тотып эчте, кырык мич ипине кырык кына йотты.
Алай да кыз төшмәгән.
Бөек Ватан сугышы ветераны.
Бәлки, шулайдыр да.
Сүзлек белән эш.
Урының оҗмахта булсын.
Ихсаноглу бүгенге чараның ислам диненә игътибарның бер чагылышы дип саный.
Игътибар, яңа мәзәк!
Чынлап әйтәм.
Әмма егет үзеннән бер генә яшькә олы агасын үзенә юлдаш итеп алып калды.
Фаза югалып, җирнең түбәсе катлаулы-катлаулы, кара, караңгы һәм авыр болытлардан гыйбарәт булып калды.
Ул нәрсә эшли?
Шуннан мәйдан җыела.
Әссәламегаләйкүм вә рахмәтуллаһи вә бәрәкәтүһү!
Гарәп графикасы нигезендәге литерлар өчен рәсемнәр татар дин әһелләре тарафыннан ясала.
Шиһабетдин соңыннан бу авыл исемен үзенә псевдоним итеп ала.
Зөһрә үзе дә кайдадыр күтәрелгәнен сизгән, чиләкләре җиңеләйгәндәй булган.
Иртәгене искә дә китермиләр, киләсе көн өчен бер дә уйланмыйлар.
Еллар узды...
Тәки айгырны үтергәнсең икән.
Арттан гына сөйләп калулар.
Әлбәттә, аңлаучылар өчен.
Юк, алай түгел.
Күптән кирәк иде инде.
Инде килик егеткә.
Хөрмәтле татарстанлылар!
Без шунда таныштык.
Бу бәлешне алып килгән карчык бу табында түгел икән, фәкыйрьләр табынында икән.
Калганын хәтерләмим.
Берсе Мәрьямгә, икенчесе - сәнгать-музыкага мәхәббәт.
Ул да булмый, ике башлы дию килеп чыга.
Күзгә йокы керми.
Ник шулай соң кеше дигәнең?!
Балык тотып, сатып, хатынын-балаларын тәрбия итә торган булган.
Шуңа күрә...
Сәбәпләр төрле.
Таякка бармагын тидерә дә бармагын ялап карый.
Кайталар, ясыйлар туй.
Җир белән күк арасы.
Элеккедән дә тазара төшкән патша.
Аллам сакласын...
филология фәннәре докторы, профессор.
Ханлыкның бөтен гаскәре кырылып беткәч кенә, Иван изге Казан каласына килеп керә.
Спектакль тәмам.
Егет, бик каты куркып, сикереп тора да ишегалдына йөгереп чыгып китә.
Караңгы төшә.
Ул бик күп еллар көтү көтә.
Хан чиртте, думбрадан ямьсез бер тавыш чыкты.
Бу вакыт, көз көненең салкын вакытлары булса да, мин яланаяк идем.
Уңышлар телим!
Тирән бит ул, киң бит ул.
Шулвакыт моңарга килеп керә бер карт.
Кайсысы дөрес?
Әгәр дә син аңарга эләгә алсаң, бәлки анаңны таба алырсың.
Егет повозканы ачып кызны күрсәтте.
Икесе дә тынып калды.
Бу кемгә кирәк?
Йөзе борчулы.
Пылау пешерә.
Туганнар арасында булган мәрхәмәтне алам.
Бу ни хикмәт, бу ни эш?
Концертка рәхим итегез!
Бу барыбызга да телебезне һәм мәдәниятебезне үстерүдә зур җаваплылык йөкли.
Шулай йөри торгач, ул бер иркен сахрага килеп чыккан.
Инде ничәнче мәртәбә куелуына карамастан, ул үзенең популярлыгын югалтмый.
Ятларны сөярсең белмичә.
Кая киттеләр?
Унике сәгатьнең уникесе дә йөри, барысы да гел уникедә генә торалар.
Хөрмәтле фронтовиклар һәм тыл хезмәтчәннәре!
Кем әйтте, кем уйлап чыгарган?
Тагын бер мәсьәлә.
Бу, чыннан да, шулаймы?
Җирдә миңа ни кирәк?
Бары тик үзем генә!
Олы абыйлары хатыны гына, кияве булмаганга, күңелсезләнебрәк кайта.
Ләкин аларның башына бик авыр кайгы килгән: кешеләр үлә башлаганнар.
Син ышанма, бәгърем!
Имәндә икән чикләвек!
Хәерлегә булсын!
Шуннан соң кыз абзыен чыгарып күрсәтә, кибән хәтле кеше була бу.
Казанда яши.
Бу вакытта әле ул бернәрсә аңламаса да, әни назын тоеп, ата-баба нигезендә яши башлый.
Барып керә, туфлине күрсәтә.
Чит патшалыклардан килүчеләрнең дә исе-акылы китте.
Вакыт уза тора.
Апасы белән бергә балконга чыгып, әлеге канатны алып, укып карыйлар.
Ничек итепме?
Янә аз гына очып барганнар иде, тагын бер зур шәһәрнең турына килеп җиттеләр.
Ә хәзер ничек?
Көрәшләр, узышулар башланды.
Берзаман болар исәпләделәр, уйладылар да камырдан бер бала сыны ясап куйдылар.
Тестлар үтәү.
Аны йөзеп йөри торган кошлар ашап торсын.
Уңышлар сезгә!
Усакның болай ачы сулы түгәрәк яфраклы булып калуына менә нәрсә сәбәп булган.
Тамагымда кайнар төер бар.
Халык бик күп җыелган була, бар да ни буласын карап торалар.
Син үзеңнең егетлегең аркасында әллә нинди куркынычлардан котылдың.
Киресенчә, эшче тамашачылар өчен зарарлы.
Тарихка әнә шулай зур өлешен керткән кеше ул.
Дүртенче көнне кайтып җитәләр.
Шулай дисеңме?
Шулчак мендем биек үрләргә.
Эчендә тагын бер өй бар икән.
Иң өлкән улына ике ел, уртанчыларына бер ел булган чакта, төпчек улы мәдрәсәдән укудан кайтты.
Ишектә кыңгырау шалтырады.
Шигырьләтә генә җибәрәм.
Туктап торып.
Төрек әдибе мөхтәрәм Нәүрүзхан аның хакында тарихи роман язды.
Ул Акбүз атны үзе теләгән вакытта шул сигнал белән чакырып ала икән.
Моның тышка чыгуы була, әлеге Акбүз аты кешнәп җибәрә.
Шигырь Оренбургта язылган.
Ни булды сиңа?
Күнекмәләр булдыру өстендә эш.
Ул ирләрне мыскыллый иде, мин дә үз нәүбәтемдә хатыннардан көлә идем.
Мамадыш районы.
Киресенчә, һәркем үз милләте телендә ачык, матур итеп сөйләшә белергә тиеш.
Гүре нур булсын!
Шуннан соң болар саубуллашып аерылышалар.
Дала яктан һәм Мәскәүдән зур һөҗүм оештырылачагы беленә.
Бу да барыбер түгелмени?
Мин сиңа инде бер кәгазь бирим.
Балыкны пешерүчеләр кулына бирде.
Зыяның Мәрьямне сөеп йөргән вакыты.
Без аны бик яратабыз.
Ул болай була.
Патша егет шәһәрне күрсәтә.
Күпме күз яшьләре түгелгән!
Берничә көн торгач, Җаекка юнәлдек.
Тавышлар тынды.
Монда эпитетлар дин тойгыларын үстерүгә хезмәт иттерелеп китерелгәннәр.
Анасы шул шарны егеткә алып чыгарга кушты.
Кошлар сайрый.
Шулай булмый мөмкин дә түгел.
Әссәламегаләйкем!
Китапның кырыена Таҗетдиннең тәрҗемәи хәленә караган белешмә дә теркәлгән.
Дутан да китә.
Моның сәбәбе нидә икән?
Ә калганы...
Кая туры килде, шунда тиз генә киенеп ала да, бабай белән бергәләп китәләр болар.
Бу үзе игелеклелекне күрсәтә.
Сабый бала - шигъри күңел.
Су берзаман моның колак тишекләреннән ага башлый.
Шуны алып карый.
Тагы ни кирәк?
Йорт тотмаска өйгә ялангач кайтырга туры килгән.
Атасы белән уллары күрештеләр, киленчәкне өйгә керттеләр.
Менә тагын бер мисал.
Таз елап чыгып китә моның яныннан.
Юктыр, мөгаен.
Мин дә сезнең кебек адәми затмын.
Зыя бәхетсез мәхәббәттән соң һәлак була.
Ярар, Зөлкарнәй чыгып китә.
Сикереп чыгуы булган, әлеге кыз бу егетне килеп кочаклап алган.
Мин татарча сөйләшәм!
Казан ханлыгы.
Син аннан чыкканчы җибәрмәсәң, бары ялыма ябышып кулларың гына калыр.
Бу ни өчен шулай?
Өченчесе, аннан соңра дүртенчесе.
Шулай итеп, авыл буенча байтак чапкач, аны тотып алганнар.
Акчаң гына булсын.
Карт шушы әйберләрне алып, азык-төлек алып, саубуллашып сәфәр чыгып китә.
Нишләп йөрисең?
Берникадәр кешене кылыч белән чаба.
Чулак китте.
Әдәбият фәне методологиясен камилләштерү турында мәкаләләр белән чыгышлар ясый.
Син моңа ничек карыйсың?
Атны китереп дагалыйлар.
Санап бетерерлек түгел.
Ярар, бу егет калды бит инде җир астында.
Болар икәүләп печән чабарга китәләр.
Аларга уңышлар телик.
Хатыңны алдым.
Юнәлешен әйтергә.
Тамырдагы төркиләр канын.
Мин бик шат!
Күлгә җиттеләр.
Бу беркетелгән урыннан ул инде төшмәячәк, аннан күтәрелеп кенә булачак.
мәгариф ветераны.
Аннан да узып китә.
Сандугачның атасы, анасы бер бүлмәгә кереп китәләр.
Уяу булыгыз!
Сугыш вакыты.
Әлеге карарны Россия Федерациясе Федераль Собраниесе Дәүләт Думасына җибәрергә.
Болар өчәү бергә киттеләр.
Татарстанның атказанган мәдәният хезмәткәре.
Мәдрәсәдә укый торган бала атасының болай эчүен бер дә белми йөргән.
Яшел Үзән районы.
Шулай гына дип әйтүе була, сарайның бер почмагын күтәреп, теге кешенең килеп керүе була.
Дөнья матур.
Зөлкарнәйне мәйдан уртасына китереп утырталар.
Шул вакыт малай сукалавыннан туктый да өйләренә кайтып китәләр болар.
Оештыру өлеше.
Исегездә тотыгыз!
Җиде диссертация якланган.
Менә күрерсез.
Тагын салкыннар башлана...
Укучыларның җаваплары.
Һәм шулай мәңгегә әкият яшәячәк.
Хәзер инде моның ашыйсы да, эчәсе дә килә.
Мәгәр мин сезне, бу урманнан чыгып киткәнче, үзем озатып җибәрим.
Һәм шулай эшләнде дә.
Китергән бер бәлешне мәзин хатыны кисә-кисә халыкка ашата.
Күз тимәсен.
Карт тамагын туйдыра да, ком сахрасын үтеп, бер биек кенә тауга күтәрелә.
Аларга зур рәхмәт.
Бу фән кереп киткәннән соң, күпләр биредә кардиналь, принципиаль үзгәрешләр булмасмы дип уйлый.
Тагын бер мисал.
Күзләремә болай багалар?
Бәйрәмегез белән!
Аягын нык басып, төзәп торып атып җибәрә.
Бала дөньяга килә, беренче тапкыр туган нигезендә үзенең тавышын яңгырата.
Бу нәрсә дигән сүз?
Әсәрдә әнә шулай күтәрелгән Зыя нинди иҗтимагый катлау сурәте соң?
Шуңа күрә Рабигель-әүвәл Исламда әһәмиятле айларның берсе санала.
Моны ничек аңлатырга?
Әйләнеп караса, әлеге ике чүмәлә әле дә янында тора.
Бара-бара, болар тимерче янына барып җиттеләр.
Юллар... озын иделәр...
Тиле кайтып китәм дигәндә, тавыш ишетә.
Күңелләрнең барлык сагышы.
Бүген ул юк.
Тинчурин әсәрләре художество ягыннан караганда матур.
Ә менә шагыйрь булыр өчен, Аллага шөкер, махсус мәктәпләр кирәк түгел...
Сабый, нарасыйлар рәнҗеше.
Тукта, тукта!
Милләт хакы, халыклар хакы, толлар хакы, көчсезләр хакы.
Мәктәптә үткәрелгән төрле конкурсларда җиңүче булып калганым да булды.
Бар да юкка!
Боларга да бик яхшы су, үләнлек очрап, ял итәргә туктадылар.
Еникины да озаттык...
Боларның мал-туары күп икән.
Ниндидер бер могҗиза гына аны яңадан гакылга утырткан иде...
Иҗатта да шулай.
Рамазан ае - сабырлык ае.
Аптырамаслык та түгел, теге байталлар беркемне яннарына җибәрмиләр.
Җыр башкарыла.
Кул чабулар.
Моның белән килешәсезме?
Җавабы бик гади.
Нәрсә ул бәхет?
Миннән моңар кадәр ниләр күргәнемне сораштылар.
Ак халатлы кеше.
Дөрес сүзләр.
Егет кулындагы савыт төшеп ватыла, ә суы чыршылар өстенә түгелә.
Урыны җәннәттә булсын.
Быел безнең мәктәптә бу көн олы бәйрәм төсен алды.
Чыгып китеп падишаның урам бакчасы янына утыра.
Ни газизрәк - бу ватанмы?
Мамык шәлеңне уран.
Килеп җиттек.
Бик биек булганлыктан, өстенә менеп утыра алмады.
Сорыр тагы ашап, ятып йоклый.
Ул булган Ярканат.
Татар түгел димә - башың ватармын!
Алиһә елмайды.
Җылаган тавыш белән.
Карчык бөтенләй үк сукыр булмаса да, күзе кайткан кеше булса кирәк.
Он капчык төбенә дә төшеп җитми, капчыкның кырыйларына ягылып бетә.
Шулай да бик батыр булмакчы инде бу.
Караса, повозка эчендә бик ямьсез бер кыз икән.
Егет савытын тутырып су ала да, кыз белән саубуллашып, юлга чыга.
Төшләремдә генә булса да.
Сандык фәлән елдан бирле су төбендә яткан, бик озак яткан инде.
Каушап калдым.
Татар халкының бердәмлеге - республика өчен ныклы таяныч.
Үзенең чатырын корып, аш хәзерләп, атын үләнгә җибәреп, әлеге Ак бүрене көтеп калды.
Айгыр күтәреп ташларга теләсә, бу чукмар белән ора.
Барып чыкмады.
Ул бер дә миңа каты сүз әйтми иде.
Яңадан Кылтап патшага каршы Сандугач үзе генә китә.
Батулла Сөембикәнең ерак тамырларын шушы легендар гүзәл кыз белән дә бәйли.
Әмма ялгышты.
Камиллекнең чиге юк.
Инде хәзер нишләргә?
Сез, аңарга карышып, үзегезне үзегез һәлак иткәнсез.
Ураза бәйрәме белән!
Моннан куркырга кирәкми.
Картның артыннан күрә-күрә егет тә китте.
Аңа рәхәт иде.
Юлларда бозлавык саклана.
Шул аждаһадан узгач, өч көн кайта, дүртенче көн өенә кайтып җитә.
Шул арада апалары моңа белгертми генә сәгатьне өч сәгатькә артка чигереп куялар.
мәдәният хезмәткәре.
Атказанган спорт мастеры.
Мисаллар эзләп ерак барасы юк.
Үзара киңәш ясыйлар.
Ошбу хайванны Синең әмерең буенча чаламын.
Шагыйрьнең күп кенә лирик шигырьләре композиторлар тарафыннан музыкага салынган.
Шулай киңәшләшкәч, олы уллары шундый кызларны эзләргә чыгып китә.
Гөмбәзе үзенчәлекле полимер материаллардан тора.
Шул җитә калды.
Ләкин алай түгел.
Суны эчеп тә җибәрә, исерә дә башлый.
Моны ничек аңларга?
Аның ярты тәне таш, яртысы адәм.
Диннең төрле формада мәктәпкә үтеп керүе - табигый күренеш.
Ни кызганыч!
Текст газетадан алынды.
Сабир да шуңа якын бер нәрсә тоя иде.
Гыйфрит кечкенә генә булды да сандыкка кереп ятты.
Түбән Камада яши.
Усал түгел кебек шикелле...
Китәләр йөгерешкә.
Иптәшләре аны шул урында күмәләр, ә үзләре кире Бохарага кайтып китәләр.
Сафа Гәрәйнең үлемен аңлатуда да әсәрләр арасында төрлелек күренә.
Җиде аргамакның сараена барып җитте.
Сүзсез калдым.
Уздырма син аны бер бушка.
Ничек инде ул?
И бала, бала...
Синдер, әти.
Юлдан үзенә ике иптәш табылганын да әйтте.
Кузгалдылар.
Шәхес булыр өчен өч баскыч узарга кирәк.
Арада булган рәхәт заманнар йоклаганда төш күргән сыман үтә дә китә.
Бакчада сандугачлар сайрый, төрле чәчәкләр, алмагачлар үсеп утыра - бер сахра инде.
Шуңа күрә дә күп кенә композиторлар, аның иҗатына мөрәҗәгать итеп, шигырьләрен көйгә салалар.
Тарих фәннәре кандидаты.
Гомер озынлыгы ирлектә.
Моңа иманым камил.
Кечкенә Муса турында хикәяләр.
Йорт тотмас тагы әллә кайлардан әйләнеп, икенче капка алдында аларны көтеп торган.
Чөнки мәктәп - дөньяви.
Башка малайлар һаман йөреп калдылар шикелле.
Кирәк түгел.
Алтмыш колачлы айгыр үз юлына китте.
Чыннан да шулай булды.
Менә шундый хәл.
Янмый калган бу кызны Аксак Тимер Сәмәркандка алып китә.
Үзе дә теге аждаһадан узганчы озата китә.
Һәйкәл янында Алпамшаның элек куеп калдырган мылтыгы бар икән.
Төз түгел куллар, аяклар да - ботак-тармак кеби.
Мин эндәшмим.
Кулын кыстылар.
Кояш яшеренде, һавага яңгыр җиле исеп керде.
Ураза бәйрәме күңелләребезгә иман нуры иңдерсен, киләчәккә ышаныч китерсен.
Җыр туктады.
Вәли ни күрсен, алай да бәла, болай да бәла.
Яңа Россиядә гомумдәүләт күләмендәге мондый зур чара икенче тапкыр үткәрелә.
Аллаһыдан башка илаһ юк.
Болай яшәп булмый.
Коръәнгә һәм сөннәткә туры килмәгән гамәлләр кылу.
Ләкин ничек итеп?
Кирәк безгә, кирәк үзгәрергә.
Шуңа күрә мәчет проектын тиз арада эшләүләрен сорадым.
Кирпеч стенага барып тия.
Берничә мисал.
Әйе, бу шулай.
Кешесе аз иман тергезгән.
Кара киемле.
Моның сере нидә?
Һәм шулай булып чыкты да.
Милләт җаны аңа туймады.
Тот капчыгыңны.
Намазны да оныта.
Бу сүзләргә Ак бүренең ачуы килеп, һаман да боларга моннан чыгарга кушты һәм куды.
Җилаяк тора да әйдә йөгерергә.
Кызның палас сугып яткан чагы була.
Патша кызы яхшы атлар җиктереп, үз янына бер-ике иптәш кызын утыртып, урамга чыга.
Мин сине кызганам.
Без динне барыбер дөньяга караш системасы дип карыйбыз.
Менә шул эш тирәсенә роман төзелә.
Бабай, гомер-гомергә балык тотып та, мондый балыкны күргәне юк икән.
Син үзеңнең юмартлыгың белән безне, ничә мең кырмысканы, коткардың ачлык җәзасыннан.
Моңа ничек ирешергә соң?
Каршысында теге кара елан бөтерелә.
Бабай утын кисә икән.
Юныс галәйһиссәламне балык карыныннан чыгара.
Утырып китәләр болар дүртәү.
Питрәч районы.
Җылы яктан кошлар кайтканда.
Йотыйм дип авызын ачканда, тае тыпырчына башлый, кешни, пошкыра.
Укытучының кереш сүзе.
Егет күркәм булгач, хатын патша ризалык бирде.
Кыз баягыча күлне эчеп бетерә дә, болар чыгып китәләр.
Хикәям дә шунда бетте.
Тамак ялына керә инде бу шунда.
Ярминкәгә рәхим итегез!
Кыз хәзер моның кулына көмеш мөһер бирде.
Республикабызда ул һәр ел саен бөек татар шагыйре Габдулла Тукайның туган көнендә билгеләп үтелә.
Үссен иде милләт баласы.
Тартып алуга каравыллар уянып торып, килгән егетне тотып алдылар.
Борчу белән көннәр тудылар.
Бар микән, белмим, моның миннән бүтән аңлаучысы?
Әүвәле ирләр мәҗлесе булды.
Идел камышы, бурлак сагышы.
Диннең төп бурычы - баланың югары рухи үсешен тәэмин итү.
Су төбеннән барып бер ишеккә җитәләр.
Кәефе күтәрелде.
Әлхәмдүлилләһ, шушы көннең уразасын тотып, ифтарга ирештем.
Икенче көнне баланың гәүдәсен әллә кайдан ерактан, су астыннан табып алганнар.
Сәбәбе гади.
Сүзлек диктанты.
Дөньяның рәте китте.
Мин сине бик яратам.
Беренче бала.
Ихласлык һәм гыйлем бергә булырга тиеш.
Шул сәгать приказ бирә Вәлинең хезмәт хакын аена ун сум итәргә.
Юл күрсәтеп өйләренә озатып куя.
Патшаның бер йөгерешче карчыгы бар икән.
Ул йорт астыннан ике чишмә чыгар, аның берсе үле су, берсе тере су булыр.
Күрми калмагыз!
Хәзер күнектем инде.
Ак елан моны жәлли.
Патша сихерчеләрне дәштерә.
Ләкин бөтенләйгә түгел.
Тиле теләсә дә, теләмәсә дә риза була.
Ике бала үстерәләр.
Ул чит илдә уза торган мәртәбәле форум урынына Болгар җыенын сайлаган.
Менә әкәмәт!
Өйләнгән, кыз үстерә.
Проблеманың икенче ягы да бар.
Нәкъ шулай булып чыкты.
Килеп чыгар кебек бүреләр.
Алай түгел икән шул.
Нинди сөенеч!
Белми китмә, Идегәй!
Фотошоп килеп чыкканчы...
Бәйрәмнәр күп, әмма сизелми.
Корбаннар юк.
Әсәрдә аның һәммә эше, хәрәкәте, хәтта аның йомшаклыклары да уңай бәя белән бирелә.
Бу шулай булырга тиеш тә.
Хәзер кермиләр, куркалар.
Хөрмәтле ветераннар!
Таң аткач торып бакса, тагын бер кибән юк.
Халкыбыз Мәүлид аен бик борынгыдан ук ай буе хөрмәтләгән.
Менә Кәҗә карап тора тәрәзәдән.
Хөрмәтле мөселман кардәшләр!
Картның кече кызын бер дә бирәсе килми инде.
Сикергән бу, сикереп суның аръягына чыккан.
Мәңгелеккә - мәңге рухлы, мәңге нурлы ямьлегә!
Яңадан тугандай буласың.
Берзаман төтен чыга алда.
Туган авыл...
Ләкин барып чыкмады.
Болар бик куркыттылар.
Рөстәм Миңнеханов барлык хәйриячеләргә игелекле гамәлләре өчен рәхмәт белдерде.
Тиле аны-моны әйтмәде, әтисе килгәнне көтте.
Балны кырып алып кайттылар.
Күз ачып йомганчы бер турсык алтын су алып та килде.
Думбралар чиертеп, кубызлар тартып, курайлар уйнап, шатлык белән кайтып керделәр.
Оркестр уйный.
Талаулар дәвам итә.
Бер ай тулды дигәндә, зур бер үзәнсу урынга килеп җитә.
Механика тарихыннан.
Аның дүрт улы бар иде.
Патшаның бик ачуы килеп, каһәрләнеп үзе чыга.
Син үзең ыспай егет икәнсең, ни өчен болай урлашып йөрисең?
Мәгариф министрлыгымы?
Шундый рәхәт.
Мин сезнең кебекләрне күп күргән, кызларга тимәгез! - ди дә шул минутта ук ике юлбасарны һәлак итә.
Тагын нәрсә?
Егерменче йөз татар поэзиясе тарихына багышланган фәнни хезмәтләр, истәлекләр, хикәяләр, романнар авторы.
Дию патшасы аны сукырайтты.
Бик зур рәхмәт Сезгә!
Арышлар өлгерә.
Ул күпернең өстендә җигүле бер тройка ат булсын.
Шуның белән вәссәлам.
Таң аткач, алманы санады да, ятып йоклады.
Кызганыч ки, Панаев бакчасы хәзер юк инде.
Аңа нәрсәләр керә?
Менә шулай шул.
Бик матур исем.
Егылып төште дә кош, кеше сурәтенә кереп, йөгерә башлады.
Җен байталлары дер калтыраналар, куркалар.
Казан утлары.
Егет шулай, шулай дип әйтте дип сөйләп бирә.
Әйе, әйе, нәкъ шулай.
Моңа юл куярга ярамый.
Танымыйсыңмы әллә?
Күгәрченнәр очып чыгалар да киштәгә куналар.
Хөрмәтле милләттәшләр!
Вакытлар уза.
Син беләсеңме, нинди кичә ул кадер кичәсе?
Ни карыйсың?
Түбән Камадагы театр мәсьәләсе.
Киләчәктә дә әлеге тиңсез казанышыбызның кадерен белеп, әҗерен күреп яшәргә насыйп булсын.
Барып җиткәч, егет бияне агачка илтеп бәйли, үзе коры имән ботаклары хәзерләргә керешә.
Русча-татарча астрономия терминнары сүзлеге.
Ул ни дигән сүз?
Өлкән улы төне буе каравыл торып, төн уртасында йоклап китте.
Кайчан безнең Сабантуйның шундый азгынлык үрнәге булып торганы бар?!
Без моны аңлыйбыз.
Инде нишләргә?
Шуның белән шул!
Сез чынлап та баш кактыгызмы?
Ике кыз аның артыннан су тотып йөгергәннәр.
Ә ул юк та юк.
Егет, берничә көн үткәч, унике йөк мал төяп, кыз белән өенә кайтып керә.
Үзенә дигән икмәкне, табакны күтәреп Йорт тотмас базга киткән.
Әллә мин ялгышаммы?
Балалары белән елаша-елаша чокыр казып, елан патшаны күмәләр.
Казан кайный.
Шулай да хәлләреннән килмәгәннәр өчен мәҗбүри дип саналмый.
Мин - күптәнге дустың Ак бүре.
Ишетсен колагың!
Татарстан Республикасы Фәннәр академиясенең мөхбир әгъзасы, атказанган фән эшлеклесе.
Бу - су түгел.
Шуннан соң убыр аяк очыңа килә дә ялына башлый икән.
Баралар, баралар, бик күп баргач, Таш батыр урынына кайтып җитәләр.
Миңа монда бик ошый.
Шуннан соң мич янына барып, бер бөтен кирпечне ала да егеткә ыргытып җибәрә, тияр-тимәс кенә итеп.
Йөрде-йөрде, һич беркемне күрмәде.
Кадерле укучым!
Төрелгәндер сөю нурына.
Без бит күпмилләтле дәүләттә яшибез.
Әлеге бәйрәм көннәрендә Аллаһы Тәгаләнең бөеклегенә, Исламның хак дин булуына тагын бер кат инанабыз.
Китә алмыйм шуны белмичә.
Менә бер мисал.
Бу сулар, утлар, таулар бар да дию патшалыгыннан адәм үтмәсен өчен эшләнгән эшләр иде.
Гафу итегез.
Атлылар тагын да чаба.
Шулай диде дә, Чулак үзе кайтып китте.
Гомер тиз үтә.
Шулай булса да, кече кыз бүләкне этәреп кенә куя.
Татар бит мин, үзем дә чын татармын.
Шуннан соң бу байга бер күн янчык бирә.
Җиңүчеләргә кыйммәтле бүләкләр тапшырылачак.
Шуның яныннан узганда, теге ике кыздан да матуррак тагын бер кыз килеп чыга.
Хәзер теге малайга унсигез яшь тула.
Моның сәбәбе нәрсәдә?
Өлешемә тигән көмешем.
Икенче кулын кыстырдылар.
Китеп-китеп бер ай тулганда, бер түбәдә җәяүле бүре куучы кешегә очрыйлар.
Әнкәемнең хәлен беләсем!
Өстенә утырган чакта селкенерлек булмасын.
Мин телсез калдым.
Аны шуннан белербез.
Карточкалар белән эш.
Егет хан өенә җиткәндә хан думбраны күрергә дип өеннән чыкты.
Кил әле монда.
Ләкин әдип аны анда җибәрми.
Нишләргә дә белмим.
Егет карый, теге кеше сукасы артыннан калган туфракны ашап бара икән.
Тынычланыгыз.
Мәскәү шәһәре.
Мин үлемнән курыкмыйм.
Шулай икән шул.
Шуннан пенсиягә чыктым.
Тартып чыгара, балык бер дә эләкми.
Кадерле милләттәшләр!
Ләкин берсе дә исән котыла алмый.
ветераннар советы рәисе.
Ул мөнәсәбәт җәмгыятькә проблема китереп чыгармасмы дигән сорау кала.
Бу малай таң беленгәнче бер дә йокламады.
Әрәмтамаклар!
Чыдаган бу, йокламаган, алай да таң алдыннан йокы баса башлаган.
Нинди булыр ул?
И мөкаддәс моңлы сазым!
Кадерле райондашлар!
Мин хәзер бу ут тавының аргы ягына чыгачакмын.
Велосипедны яңадан уйлап чыгардылар!
Мин ризалаштым.
Бу бик зур сан.
Ачса, ни күрсен: дөнья кебек якты җир.
Имче карчык өшкергән, имләгән дә киткән.
Дөрестән дә шулай.
Бу сарайда Каракоштан башка бернинди җан иясе булмый.
Кузгалырга вакыт!
Бер дә бер көнне, ястү намазыннан кайтканда, мулла бу кызларның тәрәзәсеннән килеп карый.
Малай үзенең яшьлеге белән ни туный белми, ни күтәрә алмый инде бу әйберне.
Ул атларның дилбегәләрен тотучы кеше куркырлык - чуеннан да кара, бер зур мыеклы гыйфрит булсын.
Бу кичәдә Хак Тәгалә бәндәләренә гөнаһлардан арыну, рухи яктан пакьләнү мөмкинлеге бирә.
Әллә кайтам, әллә үләм.
Шуннан мулла көннән-көн байый башлаган: акчасы да арткан, терлекләре дә күбәйгән.
Шулай иттереп бер ай дәвам итә бу.
Бу хәзер дә шулай.
Ул тәрҗемә ителгән илледән артык поэзия, проза һәм ислам фәлсәфәсе китаплары авторы.
Күпме шатлык иде өйләрдә.
Әйтергә генә җиңел!
Ул анасын-фәләнен бераз юаткач, инде утырырга вакыт дип, сызганып эшкә тотынды.
Бабай башын күтәрим дисә, башын җибәрми теге бабайның.
Укучылар аның белән таныш инде.
Егет, биш алтынны алып, көннәр, атналар үткәч, шул малны ата-анасына кайтарып бирде.
Суның һаман артып торуына дию аптырый, йөди.
Хөрмәтле укучыларыбыз!
Карчыкның аркасын йомшак кына итеп чабарга тотына.
Аларга сокланмый мөмкин түгел.
Панаевлар нәселеннән байтак күренекле кешеләр - язучылар, шагыйрьләр, музыкантлар чыккан.
Укытучы да нәни баланың күңеленә яхшылык орлыгы чәчә, белем бирә, тәрбияли.
Чарада Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов катнашты.
Җилнең әсәре дә юк.
Әти белән әни дә минем капчыкның болай тиз тулуына гаҗәпләнделәр дә, шатландылар да.
Таң беленгәч, ятып йоклады бу.
Очрашканга кадәр!
Карчык шуны ишеткәч бик курыкты.
Киндер кеби ап-ак агарган, төсе киткән, әллә нинди авыру кеше кеби сәлперәп торган да яткан.
Нинди тавыш?
Гошер сәдакасын дини уку йортларында укучы шәкертләргә бирү күпкә әҗерлерәк булыр.
Мин аны яхшы беләм.
Тагы чыгып китәләр куарга.
Укытучылар көне белән!
Әссәләмү галәйкүм вә рахмәтуллаһи вә бәракәтүһ!
Тавышлар тына.
Патшаның эше барып чыкмады бит инде.
Бөек Җиңү бәйрәме белән!
Аның әдәби мирасы хәзер дә үз тирәсенә төрле кыйтгаларның зыялыларын туплый, халыкларны берләштерә.
Яңа мәзәк, дуслар!
Карчык патша түрәсенә барып әйтә.
Тукталмастан һаман бара.
Китте алыш, китте егып салыш.
Быел да шулай булды.
Бик зур рәхмәт.
Бу хакта ачыктан-ачык һәм турыдан-туры әйтә килде.
Барысы да үзебездән тора.
Гайнулла карт.
Имеш, Иске Кама башланган урында бер егет суга баткан.
Шуннан соң йөгерергә ике кешене билгеләделәр.
Соң, илаһым, алай булгач, безгә ник мондый җан бирдең?
Карап торды, болыт һаман төшә дә төшә.
Бу начар түгел.
Яңа туган балалар саны тотрыклы рәвештә арта бара, моңа шатланмый мөмкин түгел.
Шәһәрнең каравылчылары күрде моны.
Габдулла Тукай үткен каләмле публицист һәм журналист буларак та милләт файдасына күп хезмәт итә.
Пәрдә ачылды.
Бер генә дару бар бу җанга.
Йорт анасы терлекне генә карый, бигрәк тә ул атларны ярата.
Карыннары бик ач булганга күрә, хәзерләнгән ашны тәмам ашап бетерә яздылар.
Туй бик шәп була.
Кешенең үзенә куйган бәясе бар - шуннан бервакытта да төшмәячәк ул!
Без конгресска таянып эшлибез һәм ул безнең ышанычыбызны һәрвакыт аклый.
Берзаман апасы килеп төште.
Барлык кеше югарыга күз сала - күренми.
Еланнар килеп тә җитә.
Шунда туй итеп, тамаша итеп, бер кырык көннәр булды дигәндә, Дутан батыр өенә кайтмакчы була.
Барысы да тәртиптә.
Еллар узган саен без Бөек Җиңүнең олуг әһәмиятен, рухи дәвамчанлыгын ачыграк аңлый барабыз.
Сугыштан соңгы еллар.
Менә шул, әти кушуы буенча, мин Көнекәйне алырга килдем.
Рух һәм күңел байлыгын.
Уңай психологик халәт тудыру.
Шулай дип кенә әйтүе булды, теге кеше сарайның бер чатын күтәреп килде дә керде.
Әти мине сиңа саткан икән.
Икенче көнне дә шул ук хәл кабатланды.
Ул, көймәле извозчик яллап, ерактан ялтыраган кызыл фонарьларга китте.
Фотолар авторның шәхси архивыннан.
Бу хәл сезнең республика өчен генә түгел, бөтен дөнья мөселманнары өчен дә әһәмиятле.
Шул арны кесәсенә тутырды да менеп атланып китте.
Кыз да, бүген үзенә бер кеше киләсен төшендә күреп, сизеп тора иде.
Я өрәкме, нәрсә бу?
Беренче тапкыр.
Яңа ел бәйрәмен без мандаринсыз, ак карсыз, бизәлгән чыршысыз күз алдына да китерә алмыйбыз.
Шулай түгелме?
Бичураның кайбер яхшылары да очраштыргалый икән.
Җәләшнең теләк, максатлары ачык.
Кич булган икән, карчык тора да йөгерә башлый хәзер.
Пешми калган җире юк, бик шәп пешкән.
Шуннан егет елан койрыгына ябышты да, елан үзен өскә алып чыкты.
Көнекәй иртә торып, үзенең бертуган агасына килә.
Текст китаптан алынды.
Егет тә аның артыннан керде.
Бу хәзер төшеп китте.
Бу тегеләргә әйтте ничек эшләргә икәнен.
Эштә булган тимер тутыкмас.
Кем булыр бу?
Бу акчалы янчыкны ала да китә эчәргә.
Үзе белән таныштырды.
Атны иярлиләр, икесе атланып чыгып китәләр.
Гафу итегез...
Әсәрдә күрсәтелгәнчә, Зыяның тормышы, эшләре бу сорауга җавап бирә алалар.
Программа һәрбер теләгән кешегә татар телен өйрәнергә ярдәм итәчәк.
Рамазан - мәрхәмәт, изгелек һәм ураза гыйбадәте ае.
И Адәм балалары!
Бу егет күлгә ау салып, балык тотып, ата-анасын шуның белән туйдыра торган булган.
Нишлисез сез?
Ә калганнары?
Бернәрсә дә эшләп булмый.
Абзарда айгыр дөньяны җимерердәй булып дулап йөри.
Чын халыкчан иҗаты аның табигый моңына һәм үзенчәлекле тембрлы тавышына нигезләнде.
Гаилә таркала.
Кайда соң мин?
Гаделлекне яклап, кеше үч алырга тиешме, юкмы?
Шул халыкныңмы хокукка хакы юк?
Бервакытны тузан туздырып, җитәккә алган аты белән, Дутан килеп чыга.
Син нинди бәхетле!
Алай гынамы!
Әнә шуннан соң язуын ташлаган.
Нәрсә сөйлисең син?
Шулай түгелмени?!
Эшлексез булса да Йорт тотмас үзе хәйләкәр икән.
Әбиләр чуагы.
Ул баш дисәң - дөньяга сыймаган зур баш, гәүдә дисәң - дөньяга сыймаган зур гәүдә моның.
Көлешеп алдылар.
Бәхетле бул!
Әмма ләкин...
Ул исерек иде.
Малай бу нәрсәгә карап тора, белми исәнлеген, белми үлгән икәнлеген, шулай да якын барырга курка бу.
Моның өчен кайбер җирлек тә бардыр инде.
Без бик озак йоклаган икәнбез.
Сез ни диярсез?
Чыга башлый.
Атна мәзәге!
Рамазан - барлык гөнаһлардан пакьлану, күңелләрне сафландыру, күркәм сыйфатлар белән бизәкләү ае.
Бу усак суы каен суына караганда да татлырак, тәмлерәк, баллырак булган икән.
Хөрмәтле хатын-кызларыбыз!
Хәзер казанда сөт кайнап тора инде.
Үләксә ашап ята.
Бабай елый башлый.
Мин аңардан рөхсәт сорап чыгыйм.
Ике зур сөенечкә ия булабыз.
Бары шул гына.
Бу кыз палас сугарга тотына.
Сиңа ни булды?
Әмма ләкин өстенә көндәш алып кайткач, бер төнне сабырлыгын җуйган.
Ватанны саклаучылар көне белән!
Су таулары күтәрелә, күз ачкысыз җил-давыл өрә.
Хөрмәтле коллегалар!
Матбугат эше киң колач алды, мәдәни-агарту оешмалары күпләп ачылды.
Чебен моңа тотарга бирми.
Шулай итеп, хезмәт иткән вакытларда көннәр үтә.
Шулай эшләде дә.
Ни булганын аңлады.
Моннан тыш әдип әсәрнең башында ук Каракош образын китереп кертә.
Училищены тәмамлап кайткач, аны Минзәлә дәүләт драма театрына актер итеп җибәрәләр.
Сәгать унике тулу белән Алпамша чыга.
Без алар белән очрашабыз һәм фикер алышабыз.
Атны хәзер патша сараена алып китәләр.
Бу дөньяда Аю-Әппәз дигән бер кеше бар.
Шуннан соң боларның бер ир балалары туа.
Шуннан бу дию дә борылып кайтып китә.
Онны күтәреп кайтып китте бу.
Чишмәнең тирә-ягы яшел үләннәр, матур чәчәкләр белән бизәлгән, агачларда кошлар сайрый икән.
Син бит хуҗа туган илеңдә!
Сәбәпләрен аңлатыгыз.
Диюнең ачуы килеп сикереп торып, егетне тотып җиргә күтәреп бәргән иде, бил кадәр җиргә батты.
Курыкмас җиреңнән куркырсың: тегеләр капкан саен бер көлтәне йота бирәләр.
Саргаям синең өчен.
Сез әйткән сүзләр, сезне борчыган мәсьәләләр безне дә борчый.
Кызганычка каршы.
Бик шәп бүләк!
Таз, чишенеп, беренче казанга төшим дигәндә генә, ат пошкырып җибәрә, дә, сөт суына.
Ислам Россия халыкларының рухи тормышында күп гасырлар буена мөһим роль уйнады.
Гасырлар буена хатын-кызның гүзәл һәм серле образы меңәрләгән иҗади чагылыш тапкан.
Ихласлыгың өчен яраттым!
Киңәшләшә башлыйлар.
Тагын бер мисал китерәм.
Ә бу авылда өч кыз - өч сеңел җәен ял итә.
Хәзер пенсиядә.
Нәрсә дисең?
Кече кызга апаларына караганда да күбрәк бүләк алган була.
Аннан соң объектив укыту мәсьәләсе дә бар.
Без алар белән горурланабыз.
Әзерләнәләр, җыялар халыкны.
Ул миңа һәрвакыт үзенең төпле киңәшләрен бирә иде.
Изге сөткә ни җитәр!..
Керү белән, үзенең хатыны Сандугачны күрә, Сандугачның сеңлесен күрә.
Кара еланның чыгуы була, кылыч белән аның башын чабып та өзә.
Менә бер болан йөри шунда.
Беренче вариант.
Шунда озын керфекле күзләрен ачып җибәрсә, үзен ай уртасында күргән.
Барчасы алтыннан, көмештән.
Язылу вакыты күрсәтелмәгән.
Бу егет шушы авылда берьялгызы тора, атасы-анасы юк, үзе бик ялкау, эшлексез нәрсә икән.
Падиша килеп керүе белән башыннан акылы китә.
Ниһаять, үзебездә дә тарихыбыз битләрен актарып карау мөмкинлеге ачылды.
Сугышта күрсәткән батырлыклары өчен орден-медальләр белән бүләкләнә.
Патша каршы түгел.
Патша фәкыйрь кешегә кызын бирми.
Аның иҗаты милли мәдәниятнең үткәнен, бүгенгесен һәм киләчәген бәйләп тора.
Кадерле дуслар!
Шулай итеп, Сөембикә образы әүвәл үз илендә түгел, чит илдә иҗат ителде.
Керләнеп беттем үзем, дөньяны пакьли алмадым.
Бу - туган телләрне кысрыклауны күздә тотып эшләнгән закон проекты.
Болар тузан туздырып, дөнья җимереп китәләр хәзер.
Бәхет һәм һәртөрле уңышлар, изгелекләр иңә торган изге көн.
Кыпчаклар шул дәүләтнең көнбатыш тармагын тәшкил иткәннәр.
Хәзерге вакытта тикшерү бара.
Ягымлы, шат булсын күңелең.
Миңа да рәссам булып китәргә язмады.
Бу бәхет түгелмени?!
Менә шундый фикерләр.
Караңгы төште.
Көймәне яр кырыена туктатып, тау башына менә егет.
Дию патшасын үтергәнен әйтми әле.
Сездән бары тик буш вакыт, интернет һәм теләк кенә кирәк.
Без булдырабыз!
Бичура бар кешенең дә өенә ияләшми.
Үзем күрдем.
Кызганыч, бүген күп ирләр хатын-кызларның зифа сыннарыннан, озын чәчләреннән башкасын күрмиләр.
Коллар һәм ачлар дөньясы...
Атны туктата да төшеп әкрен генә хикмәтле нәрсә янына килә.
Синең исемең ничек?
Ярый, сау бул!
Ләкин алай булып чыкмады.
Кыз атка утырып чыгып китә дә туп-туры Алпамша янына бара.
Бик матур кыз инде бу.
Изге, башын култык астына кыстыра да, алга таба китә.
Юкны сөйләмә.
Ерактан гына ялтырап бер сарай күренә.
Без шулай эшләдек тә.
Бара-бара бер бинага килеп чыга.
Җиңүчеләрне кыйммәтле бүләкләр көтә.
Ә бу җиңел түгел.
Ишеттегезме?
Шулай итәләр дә.
Егет йоклап торып иртәгесен китә әлеге мәйданга.
Болыт-болыт ап-ак бизәкле...
Малай бернәрсәгә дә карамыйча үз эшен генә белә.
Җиңүчеләргә истәлекле бүләкләр тапшырылды.
Менә берничә мисал.
Берәү каладан кайтып бара икән.
Бик күп вакытлар баргач, барып җитәләр бер биек яр буена.
Бүген исә без моны ачык сизәбез.
Һәм ялгышмадым.
Кайтып керә дә патшага кертеп бирә ачуланып.
Туган көнең котлы булсын!
Ә сез көзгедә кемне күрерсез?
Халыкның барысы да җыелды, егет тә барды.
Бер мисал китерәм.
Һәм башкалар.
Хөрмәтле укучылар!
Калды куркып, һәрберсенең ярты җаны.
Ике баласы бар.
Башланды берзаман туй.
Чит илләрдән килүчеләр дә сорый.
Патша малае тора сикереп.
Кыз моны ишеткәч, ишеккә барып, егетне кертеп, абыстай янына алып килде.
Мөхтәрәм дин кардәшләрем!
Бу нәрсә турында сөйли?
Дәвамы киләсе санда.
Каян килсен балага моң?
Гаять гүзәл Панаев бакчасы да Казан кешеләренең бик яраткан ял урыны саналган.
Бу - дию икән.
Барлык премияләр дә конкурсның генераль һәм рәсми спонсорлары тарафыннан бирелә.
Ике балабыз бар.
Ләкин кая ул!
Шулай килештеләр.
Утырыштылар.
Культурага примитив карашның тагын бер мисалын гына китерәм.
Минем дә туган илем бар: атам-анам, мине сагынып елый торгач, сукыр калганнар.
Рәшәткәле чуен баз койдырып, Алпамшаны шул зинданга ябып китәләр.
Урта юлга җиткәндә баягы бүре янә килде.
хезмәт ветераны.
Бүтән телләр белү яхшы һөнәрдер.
Егет алты колачлы ала биягә менеп атланды.
Күп заманнардан соң җил-давыл чыга башлый, яр буенда бәйләп куйган кәрәп кая барырга да белми.
татар теле һәм әдәбияты укытучысы.
Бик сагынам.
Иң кадерле булган ике җәүһәребездән файдаланып калырга насыйп итсә иде Аллаһ.
Аллаһыдан башка илаһ юк!
Икенче вакыйга - Зыяның мәдрәсәдә торган чагында була.
Әйтүе генә ансат.
Чөнки син анда, без монда сөйләгәннәрне язгалап, хәйран гына акча эшләп ятасың икән бит...
Балык эләккән көнне тамаклары тук, балык эләкмәгән көнне тамаклары ач була икән.
Шуңа күңелем шат минем.
Патша үзенең вәзирләрен чакырып алып, әлеге тирене күрсәтә.
Килеп җиттем.
Бу бик четерекле мәсьәлә.
Кече улы мылтыгын кулына алып, баягы итлекне күтәргән кошны атты.
Сорыр тук тамагы белән рәхәтләнеп йоклый.
Шулай булмыйча соң!
Тикшерү эше дәвам итә.
Каян белдең?
Инде ни эшләргә?
Сөя белү кирәк дөньяда...
Алай да халык белгән боларның кызлары барлыгын.
Юкса, ул алдар.
Беренчедән, сез миңа түгел, мин сезгә рәхмәтле.
Аларның берсендә матдәви кыйммәтләр алдан йөрсә, икенчесендә - рухи кыйммәтләр өстенлек итә.
Ходай сакласын!
Кояш кыздыра.
Корбан бәйрәме - ислам дөньясында иң олы, күңелләргә иң якын бәйрәмнәрнең берсе.
Хатыны күп итеп алтын, көмеш тутыра.
Нинди генә очракта да җиңәргә өйрән.
Рамазан башланыр алдыннан гына бер бала туса, аның өчен дә фитра сәдакасы бирү тиешле.
Кызык булып китте.
Ләкин бу беренче карашка гына шулай.
Нишләргә соң?
Күзләре йомык.
Көн буена ураза тотканнан соң, кояш баегач, авыз ачарга тиеш булабыз.
Шул вакытта мылтык аткан тавыш ишетелә.
Башка геройлар да үзләренчә мәхәббәтләрен эзлиләр.
Туган тел көне белән!
Шул җирдән өч көн, өч төнлек юл.
Мин барып бер аймы, күпмедер торгач, урак вакыты җитте.
Инде минем югалганыма фәләнчә ел булды.
Кайтып җитүгә кочаклашып елашалар.
Сәламәт һәм бәхетле булыгыз!
Кыз булды авыл белән мәчет, егет булды мәзин.
Котлы-Ияле булмаганнарны Котлы-Ияле итәргә.
Бу сарайның иясе җиде башлы дию тугыз айлык юлга китте.
Бу көннәрдә ураза тотуның фазыйләте бик олы.
Минемчә, бу дөрес түгел.
Мин аның белән килешәм.
Бәйрәмгә әзерлек бер ай алдан башланды.
Бабай аны өенә алып кайта.
Әби-бабам йортын шакыдым.
Барак дигән батыр имеш бу.
Бәтиләре ап-ак.
Кемнәр генә юк монда.
Тәрбияле бала дөньяда җанга шатлык һәм ахирәттә йөзгә аклык китерер.
Юлда бара-бара төш вакыты җитә, болар ашарга утыралар.
Безнең кеше булып аталырга хакыбыз бармы?
Ә шигырь язу сәләте миңа әниемнән күчкәндер.
Әтиләре базардан кайта, алган бүләкләрен бирә.
Кешенең өстендәге киеме иң әүвәл күзгә чалына.
Тарихка күз салыйк.
Һәрвакытта да шулай шат, көләч йөзле, изге күңелле булып калыгыз.
Синдә яшәүче барлык тереклек ияләре үлеп бетәрләр.
Ул мине ярата.
Бер атнадан бу да Ак байталга атланып чыгып китә.
Эчеп куйдылар.
Моңа кем гаепле?
Ярар, барып җитте.
Убыр кешеләргә бик күп явызлыклар кыла.
Бу ике каһарман, бигрәк тә Зыя, монда идеаллаштырылып бирелә.
Ни кызганыч...
Татар кешесе, кайда гына яшәмәсен, Татарстанны тарихи ватаны итеп саный.
Чегән хатыны.
Башта олы малайны җибәрә бу.
Кызганыч, авыл җирендә сәнгать мәктәпләре булмау никадәрле талантларны дөньяга чыгармый калдыра.
Нишлисең син?
Безгә түзем булырга кирәк.
Яшерсәнә, көмеш күл!
Тик минем калымым бик зур бит.
Дин, ышану игелеккә хезмәт итә.
Араларында җаваплы мәхәббәт булса да, әлеге пар хисләрен тануга озын-озак сынаулар аша килә.
Бу сүзләрдән соң вәзирләрдә көнчелек туа.
Икенче сорау.
Радиомарафонда һәркем катнашып үз өлешен кертә ала.
Ләкин соң инде.
Син кая китәсең?
Ә нәрсә соң ул?
Кыз шуннан баеп китә.
Бәясе дә кыйммәт түгел.
Бишенче бүлек.
Май ае исә волонтерлар, табиблар, хокук саклау органнары, артистлар өчен билгеләнгән.
Монысын вакыт күрсәтер.
Ялгыз кыз бик сагына, бик саргая.
Тышта буран улый.
Егет биягә атланып кайтып керә.
Кешене өмет яшәтә.
Чөнки тормышыбызның әхлакый чисталыгына бары тик игелекле гамәлләр аша гына ирешеп була.
Уңышлар юлдаш булсын аңа!
Безнең халык - уңган һәм булдыклы.
Сул як күрше.
Алтын баскычка җиткәч, өч тапкыр орынган иде, кара елан булды тагын.
Җыя торгач, чиләге тула.
Әлбәттә, камиллекнең чиге юк.
Патша бер көрәшче батырны чыгара.
Теге бай крестьянны талый башлый, таламыйча бирмиләр.
Менә бу бай картая да үлә.
Әле мин бу өч объект турында сүз уңаеннан гына әйттем.
Янчык төбендә бераз гына акча кала.
Монда минем өченче хатыным бар.
Патша, халыкны коткару өчен, бердәнбер кызын бирмәкче була.
Юк икән шул.
Ике бала үстергәннәр.
Карт юлга чыгарга хәзерләнә башлый.
Тагы да бер каты мәсьәлә уйламыйча булмас,- дия дә шул сәгатьтә уйлап та чыгара.
Сафа Гәрәй хан хатыннарын, балаларын, якыннарын алып Болгар капкасыннан чыгып кача.
Ике бала үстердек.
Шомлы тынлык.
Ничә айлар югалып торган кеше кайткач, бик шатлык булды.
Спорт белән шөгыльләнәм.
Мөмкин түгел.
Күмәчне ашъяулыкка төреп, күтәреп алып китә дию пәрие янына.
Тик кая барырга?
Алып килделәр.
Дутан батыр гаскәрне кырып бетерде.
Җибәрүгә диюнең башы тузан булып чәчелеп китте.
Иң шәп шапка!
Бу хакта министрлыкның матбугат хезмәте хәбәр итә.
Шуңа күрә, шушы айга килеп ирешкәннәр ураза тотсын.
Бер озын имәнне бөтен буе белән бер җилкәсенә күтәргән, икенче кулына зур бер тегермән ташын алган.
Ике ул үстерәләр.
Бу эш киләчәктә дә дәвам итәчәк.
Бик каты кычкырды бу.
Хәзер ул юк.
Ул риза булды.
Бара-бара Вәлинең кодрәте бетә.
Ә менә моңа аерым бер кешенең рухи ихтыяҗы буларак карамыйлар.
Мин бик канәгать.
Көрәш дәвам итә.
Шулай итеп, куркынып уянып китә, янып-пешеп.
Патшаның олы малае каравыл тора башлый.
Мин аның дәвамы.
Патша кызы сөйләшеп утыра торгач сәгатькә карый.
Карчык бу шәһәрдә андый кызлар барлыкны әйтә.
Бу - табигый хәл.
Җиденче бүлек.
Кояшлы матур көн.
Укыту татар телендә алып барыла.
без дә бетәбез!
Кабул иттеләр.
Бай бик кире була, төрле хәйләләр кора.
Бармы ришвәткә дәва?...
Шунда Имән батыр да, исәнлек-саулык теләп, аерылып кала.
Кем әле син?
Патша янына керделәр.
Шул вакытта чыгармадылар.
Патшаның түбәсе түшәмгә тия, ят патшалар каршында мактана бу.
Ул берәүгә дә күренмәскә тырыша, әллә ничек аңсыздан гына күрүчеләр була икән.
Өенә кайтып җитте, ата-анасы белән күреште.
Битараф булмыйк!
Иреннәре сусап кипкәндер.
Татарстан җәмәгатьчелеге авыр югалту кичерә.
Таң пәрдәсе төсендәге хыялларым?
Бәхеткә, корбаннар юк.
Конкурс өч номинациядә үтә: шигърият, чәчмә әсәрләр, драматургия.
Бозауларны, тайларны, кәҗә бәтиләрен, бәрәннәрне алмаштырып куя.
Ел ярымнан ул янә Минзәлә район газетасына кире кайта.
Әмма ул күренмәде.
Сафа Гәрәй хан егерме ике яшьлек тол Сөембикәне дүртенче хатын итеп ала.
Моның өчен мөмкинлекләр бар.
Кадерле укучылар!
Еллар үтте...
Актаныш районы.
Патша бу тегүчеләргә килде.
Бераз менгән иде, ком ишелеп янә түбән төште.
Нәҗес китәр, алтынның заты китмәс!
Тинчурин анакаем белән чәй эчеп, сөйләшеп утыралар иде.
Егет кыз янына кайтты.
Менә бит ул ничек!
Патшаның көрәшче батырын атып бәрү белән, яртылай җиргә керә.
Кайчан кайттың?
Ничекләр соң басыйк ачуны?
Ул бөтен барлыгы, кешелек сыйфатлары белән зур сәнгатьнең түрендә булырга лаек.
Бәхет өчен тагын ни кирәк?!
Барча кешене гаделлек белән хөкем итмәсме?
Күрә: боларның батыры ятып йоклаган, патшаның егете узып киткән тегене.
Алла сакласын!
Әсәр язылу сәбәбен аңлатудан башланып китә.
Хөрмәтле энергетиклар!
Син мине ишетәсеңме?
Бу кушкан эшләр барысы да эшләнгән.
Булган кадәресе, язылган һәм без укыган кадәресе, һичшиксез, соклану һәм олы ихтирамга лаек.
Майның уникесе көнне йөгерергә баралар.
Өйләнгән, кызы бар.
Сез монда килергә тиеш, без сезнең белән бергә булырга тиеш.
Ә карчык ишетми аны.
Аптырап калдык.
Бу зур җиңү иде.
Тормыш алга бара.
Ул нидән гыйбарәт?
Өенә кайтып керсә, Каракош моны көтеп зарыгып беткән була.
Патшага әйт, кырык мичкә дегет әзерләтсен, кырыгар потлы дагалар койдырсын.
Нишләмәк кирәк?
Менә шул күз алдында торган амбардагы тары белән ярманы мин ничек аерыйм?
Бабайлар өеннән чыгып, Сәгъди абзыйның арбасына утырдым.
Бичура бар чагында бай гына торган кешеләр, яхшы бичура китсә, бөтенләй ярлыланып китәләр икән.
Бәйрәмнәр котлы булсын!
Бу искиткеч!
Бәлки хәтерлидер.
Шулай итеп, бик әйбәт кенә яшиләр болар.
Ресторан хуҗасы әйтүенчә, ул затлы ризыкны ашау өчен кешеләр әллә нинди ерак илләрдән киләләр икән.
Атасы бу чәчәкнең бик еракта булуын белсә дә, алып кайтырга сүз бирә.
Көн матур, кояшлы.
Көчле икътисад, хокукый дәүләт, теләктәш җәмгыять - безнең республиканың уңыш формуласы менә шул.
Еламаска өйрәтте...
Хәзер болар сөйләшәләр моны үтерергә.
Мин дә, ачык йөзләрне бик күптән күрмәгәнгә күрә, эчемнән бик шатлана идем.
Барысы өчен дә рәхмәт сезгә!
Үтә минем көннәрем.
Бигрәк тә соңгы елларда.
Егет шул агачка якын бер җирдә кунды.
Бу кеше, Гыйфрит күрсәткән күлгә барып, балыклар тотты.
Без суднолар төзелешендә, автомобиль сәнәгатендә һәм нефть химиясендә алдынгы технологияләр кертәбез.
Монда минем тагын бер кәләшем бар.
Таптасыннар, хурласыннар, тик җаның хурланмасын.
Карт алып, сарайга илтеп, кызга китереп бирде.
Болар инде дәүләт җитәкчеләренең лексиконында булырга тиешле сүзләр түгел.
Шуны онытмагыз!
Хәзер сүзне укучыларга бирәбез.
Үзең беләсең.
Байларның юмартлыгын алам.
Патша малае бик зур куәт иясе инде.
Мин дә атланыр идем - акчам юк.
Барды патша малае шул якка.
Нәтиҗәсе күз алдында.
Зарифа керә.
Ата һәм ана өчен тәрбияле бала кебек олы байлык һич булмас.
Зөлкарнәй шулай ди дә ятып йоклый.
Ул Татарстан Республикасының беренче Президентына Болгарны торгызуга тотынуы һәм Ак мәчет төзелеше өчен рәхмәт белдерде.
Йөрәккә сыза яра.
Өй эшләрен тикшерү.
Әсәрдә бу ике шәхестән башка, шулар дәрәҗәсендә үк күп урын алган тагын берәү - Җәләш мулла бар.
Мигъраҗ вакытында пәйгамбәребезгә Аллаһ шулай ук җәннәтне һәм җәһәннәмне күрсәтә.
Берсе дә юк.
Тормыш булгач, төрле хәлләр була.
Хәзер елга белән китәләр болар.
Бии-бии шатланырлык зур сөенеч тә күргәне булмады Айдаш картның.
Өстерәп алып кайтмакчы була, өстери дә алмый.
Бәхет түгелмени?!
Мылтыгын ала да атып җибәрә.
Кичә бардым, бүген кайттым.
Ул малайларына тегеннән кайткан кызларны алмакчы була.
Уң як күрше.
Бик күңелле булды.
Җиңүчеләрне истәлекле бүләкләр көтә.
Мин берүзем калганмын.
Шул чагында мин аны тибеп егармын.
Тагын ни кирәк?!
Исәнләштеләр.
Хәзер нишләргә?
Ул байлыкны үзеннән калган балаларының саклап тота алуларына ышанмаган.
Икенчесенә килгән кунакларын утыртадыр иде.
Әй, изге газиз ана.
Күп тә үтмәгән, ни күзләре белән күрсеннәр, атка берәү атланган, чабып йөри.
Гашыйк булса әгәр тормышта.
Тик нәрсә бу?
Бара торгач, барып җитә бер урман янына.
Керү ирекле.
Бер көн бара, ике көн бара.
Әмирханның балалык һәм мәктәп еллары шул авылда уза.
Араларында төрлесе бар.
Дөньядагы иң озын шашлык!
Егет белән кыз очып китәләр болар җиренә кайтырга.
Тавыш тагын кабатланды.
Сәбәбе нидә икән?
Хөрмәтле редакция хезмәткәрләре!
Тиздән таң атар.
Тибә дә үтерә, тибә дә үтерә теге бия.
Хөрмәтле газета укучылар!
Туры барды Идегәй.
Дәрес барышы.
Алга таба ничек яшәргә?
Аңа зур рәхмәт.
Юнәлделәр, капчыклары эченә салып.
Әлеге әсәрләр дә, күләменә-ниенә карамастан, уй-газапларсыз, интегүсез дөньяга килми.
Фотолар авторның шәхси архивыннан алынды.
Гөлчәчәк бик курыккан, күмәч биреп кенә котылыр иде дә, ул вакытта инде аның күмәче калмаган.
Шул тегермән янына, канау буена, утырт алмагач.
Бүген Мөхәммәдне базар сәүдәгәре дип түгел, бик көчле сәясәтче дип беләләр.
Икенче көнне бу тагын алып чыгып китә малларны.
Мондый атларны беркемнең күргәне юк, хәйран калалар.
Көн дәвамында төрле мәдәни чаралар, шигырь бәйрәмнәре уза.
Чуен зиндан эчендә яткан Алпамша ат аягы тавышын ишетә.
Мисбах керә.
Ямьсезлек ягына таба үзгәрде.
Аралашып яшибез.
Казан шәһәре күренешләре?!
Тагын килдем.
Карчыктан сораша, карчыкка үзенең нәрсә эзләвен сөйләп бирә.
Бу чакта бакыр сарайның диюе кайткан иде.
Монументның авторы - Россиянең атказанган рәссамы Салават Щербаков.
Мин сине ашамакчы идем, хәзер ашамыйм, жәллим,- дигән.
Ленин ордены белән бүләкләнә.
Менеп җитә бу тау башына.
Кадерле ветераннар!
Нәкъ менә аларның фидакарь хезмәте бай уңышка нигез сала.
Ярты юлда әлеге бүрегә очрады.
Җаның белән ялгагансың ич!
Кузгалып киттеләр.
Дуслык белән дан тоткан Татарстан җирендә йөздән артык милләт вәкиле яши.
Беренче егет.
Болын түшәгендә ятуның!
Әби егеттән өч сәгатьтән соңга калып кайтты.
Ишекләре ачык.
Ни моңлы уйларың бар - сөйлә безгә!
Болар авылларына кайтып китәләр.
Җиңүчеләргә дипломнар һәм истәлекле бүләкләр тапшырылды.
Иртә белән торып, тары белән ярма арасындагы тузанны себерерсең дә эшең беткән булыр.
Дөнья матур, дөнья киң.
Хөрмәтле ветераннарыбыз!
Кеше кайчан матур була?
И җаным-солтаным, ишек төбенә бер адәми зат килгән.
Бу - беренче чыккан айгырны элмәк җибәреп, тотып алды.
Хатлар язарга ярый.
Болар тагын бер хәйлә корып, бу егетне бер пәри патшасына алтын канатлы кош алырга җибәрергә булдылар.
Бу бик авыр хезмәт.
Нәрсә килеп чыга соң?
Мин куркып киттем.
Мин аны тибеп еккач, син төш тә башына тирәли кадак как.
Сугыш дәвам итә.
Минем бу хакта Фәнзия апага беркайчан да әйткәнем юк.
Ике мичкә, бер чүмеч, теләсәң күпме эч.
Әйткән сүз - аткан ук.
Төн җиткәч, егет тирәк янына барып, янып торган утка кәгазен ташлады.
Бара-бара карт килеп чыга сахрага.
Үзгә атлар янына ябарлык түгел: Ак байтал бик усал.
Ә икенче яктан...
Болар китү белән, боларның атларының басып баруына түзмичә, тәрәзә пыялалары коелып кала.
Кайтырга чыктылар.
Ике туганның бер үк эзгә басканын бары ул гына белә.
Ураза бәйрәме иманыбызны ныгытсын, гаиләләребезгә шатлык китерсен, киләчәккә ышаныч һәм өмет иңдерсен!
Кайтыр сыман безнең ул чаклар.
Торырга кирәк.
Сәбәп нидә соң?
Ни өчен шулай?
Бозыклык кылучы, сугышып кан түгүче затны җир өстенә хәлифә кыласыңмы?
Монда да нәкъ шулай.
Егет тарантасны җигә дә кызны барып ала.
Мондый мисалларны күп китерергә була.
Без бу гөнаһыбызны милләтебезгә чын мөстәкыйльлек, тигезлек, азатлык яулап алу белән генә юа алабыз.
Таяк йомшак кына бер нәрсәгә тия.
Ул Мөхәррәм аена туры килә.
Андый ук мөмкинчелеге булмаган кешеләргә бөтен гаиләгә бер корбан чалырга да ярый.
Бу ноктада хәзерге әсәрләр белән дә билгеле бер уртаклык, якынлык сизелә.
Тегеләр шунда егылып калалар.
Традиция буенча яңа билгеләнгән министрга портфель һәм значок тапшырылды.
Бу чынлап та шулаймы?
Риялык галәмәте.
Син баргач, үзе айгыр булып сарайга ябыла ул, сине үтерергә тели ул.
Шуның өстендә бер Ак елан.
Күршеләре аларга күп итеп ашлык сатканнар.
Хәзер Казанда яши.
Күпләр өчен үрнәк булырлык.
Сүз бирәм...
Барды-барды да бер бакчага барып керде.
Ике балалары бар.
Әлбәттә, бүген бөтен татар да татар телен белә алмый.
Печәнлектә рәхәт.
Менә алар...
Һәм бу гамәлләр берничә гасыр дәвамында башкарылып килгән.
Елан урала да күлгә чумалар.
Егет шарны алып чыгыйм дип, барып тотынып караган иде, урыныннан да кузгата алмады.
Ирешелгән уңышларга таянып, без киләчәк үсеш бурычларын билгелибез.
Бу дөресме икән?
Сабыр булырга кирәк.
Мәдәни җомга.
Өй иясе үзенә каршы килгәнне бер дә яратмый.
Корбан бәйрәме мөбарәк булсын!
Чык суыдай шифалы син, минем дәва телем.
Могҗиза башлана.
Баш тарттым.
Өйләнгән, ике кыз үстерә.
Камыр батыр монысын да үзе белән ияртеп китә.
Сәнгать училищесына керү өчен, башлангыч сәнгать мәктәбен үтәргә кирәк икән шул.
Моның сере нәрсәдә?
Анысы да бардыр.
Килеп чыкты, тегеләргә күренде.
Ләкин башка чара юк.
Бер көн кайта, өч көн кайта.
Икенче кат тагын тотып алып, ыргытып җибәрде.
Тагын атын куа башлаган.
Бары шул гына!
Кадерле ватандашлар!
Бу табигый хәл.
Ярар, китә бу.
Балалары әниләренең тавышын ишеткәч, шау-гөр килә башлыйлар.
Бездә дә шулай.
Нигә кирәк ул?
Шулай булгач яшәү дә мөмкин булмас иде.
Татар буржуасы билгеле бер дәрәҗәдә уңышларга ирешә.
Без, ирләр өчен, хатын-кыз - сөйгән яр да, сөйкемле кәләш тә, тугрылыклы тормыш иптәше дә.
Өч көннән соң егет кызны бер повозкага утыртып алып китте.
Әйдә алар шашып торсын әле.
Учын тутырып бер уч ком алды.
Алла ярдәм бирсен!
Хөрмәтле гражданнар!
Бәйрәм котлы булсын!
Егеткә шул ук минутта гашыйк була.
Бер ел үтте.
Кемнәр болар?
Күңелле булды.
Беренче бандит.
Урыны төгәл билгеле түгел.
Гүзәллеге якты дөньяның!
Бу нилектән шулай?
Бу нәрсә белән аңлатыла?
Сезгә исәнлек-саулык, бәхет һәм иминлек телим!
Ул җитди һәм сакчыл мөнәсәбәткә лаек, һәрьяклап сакланырга һәм үсәргә тиешле зур хәзинә.
Спектакльнең премьерасында Идея ролен Такташ үзе башкара.
Егет Шаһмараны алып кайтты.
Мин сазымны тагын уйнадым.
Хәзер Сандугачны бер җиргә урнаштыра да Кылтап патшаның йоклый торган җиренә китә.
Бер-ике көннән соң егет тагын күңелсезләнә башлады.
Шунсыз булмый.
Үги кыз, чиләген алып, җиләк җыярга китә.
Армиядә һава укчы радистлар мәктәбендә укый, спорт белән мавыга.
Автор фотолары.
Иртә белән торалар, карчык белән чәй эчәләр.
Бәйрәм мөбарәк булсын!
Хөрмәтле райондашлар!
Кадерле татарстанлылар, сезгә тыныч күк астында бәхетле һәм мул тормыш, иҗади хезмәт шатлыгы телим.
Искә төшерик: аның дәгъватын кабул итмиләр, сәхабәләрен үтерәләр, әмма ул ислам диненнән чыкмый.
Кыз Зөлкарнәйне бер җиргә яшереп куя.
Сөт калыр, ватан китәр!
Кореядә, Италиядә булу Харис Якуповка яңа картиналар язу өчен өстәмә мәгълүмат бирә.
Авыр тынлык урнашты.
Әүвәл томан кебек төтен чыкты җир йөзенә, аннары Гыйфрит килеп чыкты.
Тиражларыгыз зур, укучыларыгыз, тыңлаучыларыгыз күп һәм актив булсын.
Ул Иванның күпләгән кара явына каршы тора, гаскәрен тузгытып, чигенергә мәҗбүр итә.
Юлга чыгып елый-елый бара бу мескенчәк.
Кая барабыз?
Карт дәшмәде.
Бу мәсьәләдә уйланырлык, борчылырлык нәрсәләр юк түгел.
Кем эшләми, шул ашамый.
Нәрсә эшләргә кирәк?
Мин монда торганымны ярты йомык күз белән генә күргән шикелле булам.
Уйлап карагыз әле.
Бөек Ватан сугышында катнаша.
Инде авылга да якынлашып килә.
Күңелемнән юды уйнаклыкны.
Кайтып керсә, моңардан башта атасы да, анасы да курка, бөтенләй нишләргә белмиләр.
Бик сагындым.
Тирәнрәк уйлап карасак, әйткәнемчә, сөйләшер сүзләр, уйланырлык уйлар бар.
Атларыннан төшеп, шул җимешләр белән тамак туйдыралар.
Моның сәбәбе нәрсәдә соң?
Каралты-кура нык.
Болгар - безнең өчен рухи чишмә ул.
Иҗатының беренче чорында ул күбрәк курчак театры өчен яза.
Йорт тотмас билен буып балтасын кыстырган да урманга киткән.
Бәхил бул...
Өч елдан боларның өч балалары була, берсеннән-берсе матурлар, пешкән алма кебекләр.
Егетнең өстенә сикергәндә генә, кыз аны тибеп екты.
Сүз уңаеннан.
Без - сугыш чоры балалары.
Ул аягында чакта корбан догасы укыла.
Умырзая суза сабагын.
Бик зур рәхмәт аңа.
Начар түгел бит.
Бу гаиләнең һәммәсе мин күргәндәгечә бергә торалар, фәкать Саҗидә апай гына кияүгә киткән иде.
Бу нилектән?
Бер көн бара, өч көн бара, дүртенче көн бер елга буена туры килә.
Хөрмәтле тамашачылар!
Җавап бирүче юк.
Менә бервакыт кызның атасы килеп тә җитә.
Ел башында бу уңайдан үткәреләчәк чаралар билгеләнде.
Пәйгамбәребез тормышы өйрәнелә, күп салаватлар әйтелә.
Өлкәннәр көне белән!
Егылып китә яздым.
Сафа Гәрәй дә аны бөтен күңеле белән сөя.
Шундый рәхәт!
Рәхмәт барыгызга да.
Терәк конспект.
Алабуга шәһәре.
Шуларның яртысы диярлек сугыш кырларында мәңгегә ятып калды.
Заман үзгәрә.
Шулай итеп, бу кызларны коткарып алып кайта.
Бу атны шундый итеп дагалый, ат чуен баганага китереп тибә, дага анда да ватылмый.
Ватан өчен изге көрәшкә.
Берни күренми.
Энәсенә кадалды.
Җир яшел; кошлар да сайрый, валлаһи!
Әйе, нәкъ шулай.
Тагын тынлык.
Йөрәгем жу итеп китте.
Дөнья матур!
Кыз, әлегедәй, үзенең иптәш кызлары белән, атлар җигеп килә монда.
Бүре чабып китте, егет өенә кайтты.
Хәлләр ничек?
Су анасы шуннан соң ни теләсә шуның белән сыйлап озатып җибәргән.
Калганнары - минем апаларым.
Баралар кызлар авыл читендәге күлгә.
Башка милләт вәкилләре аларны бик яратты һәм татарларның ашлары, гореф-гадәтләре белән кызыксынды.
Яздан аерып булмый Тукайны!
Янында ут яна.
Нинди хәл бу?
Мисаллар китерегез.
Ялгап бетергәч, бу җир астына җитәр-җитмәс кенә булып калды.
Шулай итеп, юлда барганда саран Вәлидән ерак алга китә дә, юлдаш кирәккәч, кунарга көтеп тора.
Кыз дию кайткан дип курыккан икән.
Хатын төн уртасында чыгып сызгыра да пәри егетләре киләләр.
Суны аркылы чыктылар.
Беттеме инде сорауларың биреп?
Барысы бергә.
Беренче укытучым!
Утырышны Татарстан Республикасы Премьер-министры Рөстәм Миңнеханов үткәрде.
Үз-үзеңә бәя кую.
Анонимлык гарантияләнә.
Мәрьям сагынып Зыяга хат яза, бу хатта аның күңеле төрле шөбһәләр белән чолганган дәрт белән тулы...
Менә шуларның берсе.
Икебез дә очар күбәләк.
Туйда була кырык мичкә бал.
Шулай сөйләшкәч, ике пәһлеван тиз генә йөгерешеп киттеләр.
Зөлкарнәй алмаз кылычын ала, икенче кулына бер озын тимер тотып бара диюгә каршы.
Бу да иярде.
Тамак тук, скрипкә бар.
Ял көне иде.
Ул төрле һөнәрләрне белә торган бер батыр икән, фәкыйрьләргә, көчсезләргә ярдәм итә икән.
Үзенә тартып тора.
Иртәгәдән башлап Вәли кырыр,- ди.
Нәрсә уйлаганын һич рияланмыйча үткен итеп әйтеп бирә барды.
Сәбәбе бик гади.
Моның сәбәпләре күп.
Нинди генә кош булса да, бәреп төшерә икән.
Олы малай, аны-моны карамый, бер кибән төбенә ятып йоклый.
Таз алып чыкты атны.
Һәм вәссәлам!
Дию йокысыннан гына торып килә икән.
Болай булмас, моңа тагы башка хәйлә табарга кирәк,- ди.
Казан кешесе.
Кайда монда гаделлек?
Үрелепме килә карыйсым.
Белмим инде...
Чыгып китә диюләр.
Үзем дә белмим.
Китап халкыбызның мәдәни мирасы, фольклоры белән кызыксынучыларга тәкъдим ителә.
Син инде минем өстемнән төш тә бу ком тавының аръягына чыгарга тырыш.
Тутырдың бит бүген сиксәнне.
Хөрмәтле мөгаллимнәр!
Чөнки бала дин тарихын гына укып калмый, аның дөньяга караш системасы да формалаша.
Шулай булсын.
Яшьлегемне сөйләп торсыннар.
Бу кеше җир тырмалап йөри икән.
Чыгалар да Алпамша янына, моны Алпамшага әйтәләр.
Аптырашта калдым.
Фестиваль Татарстан Республикасы Президенты һәм Татарстан Республикасы Хөкүмәте теләктәшлегендә уздырыла.
Икенче битлек.
Эш нидә соң?
Исемегез ничек?
Өчесе дә тау хәтлеләр, зурлар, өчесе дә ап-ак, яңа яуган кар кебек.
Капкасын ачып чыга, чыкса - бөтенләй икенче дөнья.
Очып килә дә алмагачка куна бу.
Тагын бер нәрсә бар.
Бераз торгач, суга карый да суда бик матур бер кыз күрә.
Нидер синең морадың?
Шул ук урын.
Башка сәбәпләр дә бар.
Итне үлчәде - ит өч кадак чыкты.
Балны чыгаралар гына.
Кызык та, кызганыч та.
Тантана бәйрәм концерты белән дәвам итте.
Аптырап киттем.
Ышанмыйсызмы?
Шул гына җитмәгән иде.
Җыр җырлаган яшь кыз, син кайда?
Зөһрәнең күңеленә дә әллә нишләп җиңел була башлаган.
Малай аптырап нишләргә белми торганда, моның янына каяндыр бер бабай килеп чыкты.
Төн буе аңа атланып йөри, аның алдындагы җимне алып китеп, үзе сөйгән ат алдына илтеп сала.
Аның тормыш юлы, һәр гамәле - яшәешебезнең нигезе.
Монда кем гаепле?
Татарда буржуаз вакытлы матбугат, театр, сәнгать һәм әдәбият киңәеп үсеп китә.
Баскычтан төшкәндә аягы таеп егылган да баз эчендәге баткакка башы белән төшеп баткан.
Бик күп вакыт үткәч, патша атлары да килә башлый.
Уйланып утыра.
Аллаһе әкбәр!
Берни үзгәрмәгән.
Аңлатып китик.
Көн кичкә авышты.
Шушы изге максат өчен алар бар газапларны да, юл газабы, гүр газабы булган сынауларны да узарга әзер.
Төпләрендә ятканым бар, хәл җыеп, күккә карап.
Мин сине чыгардым, ә син мине ашарга теләдең.
Шуннан егет барып конюшня капкасын ачып җибәрә.
Хикмәт, шул кара туры ат көннән-көн арыклана, ябыклана барды, тора торгач бөтенләй эшлектән чыкты.
Бара-тора кызларын берәү дә сорамас булган.
Алда безне ни көтә?
Азмы-күпме киткәннәр иде, бер бик биек тау-таш араларына килеп җиттеләр.
Яшьләрчә саф, ачык чыга аның сүзе.
Җинаять эше кузгатылган.
Татарстан Республикасының атказанган мәдәният хезмәткәре.
Аңладыгызмы?
Ул тагын айга караган.
Ни өчен аны мәдрәсәләрдә укучы шәкертләргә бирү өстенрәк соң?
Куа-куа әллә нихәтле җир киткән.
Шарт та шорт!
Самара шәһәре.
Миңа әти булганы Мөхәммәтвәли исемле булып, әни булганы Газизә исемле иде.
Вәли ач карынга ята.
Еллар узган.
Өйләнгән, ике улы бар.
Һәм ялгышмады да.
Шулай дип, тишек янында утырып көтә башлый.
Яңа мәзәк: бу нинди бина?
Татар халык иҗаты.
Китмәкче була.
Хәзер инде патшаның сараена кайталар.
Кол Гали исемендәге халыкара һәм Ризаэддин Фәхретдин исемендәге премияләр лауреаты.
Сугыш һәрбер йортның бусагасын атлап керде һәм яхшылардан да иң яхшыларның гомерен алды.
Нәкъ шул вакытта патшаның олы кызы килеп чыга сарайдан.
Тотыналар ат сайларга.
Бара торгач, үсеп утырган агачлар күрә.
Карамый калмагыз!
Аннары руслар яшәгән районнарда православие дине нигезләре укытканда, сыйныфны бүлгәләү юк.
Бәдри абзый, мине өенә алып кайткач та, үзе бер эш белән Казанга китте.
Менә бу минем урманым.
Ул алмаларны санады да ятып йоклады.
Казан шәһәре.
Мин сине гафу итәм.
Кеше китә - җыры кала.
Нәрсә булды икән?
Чыннан да...
Бәхет өчен күп кирәкме?
Төсе, тәме бер үк күз яшенең...
Телевизор карап утырам.
Заманалар үзгәрде.
Мин гаҗәпкә калдым.
Сандугачның яшь кияве, Алпамшадан куркып, башын иеп чыгып китә.
Уйларга да куркыныч.
Моны патшага килеп әйттеләр.
Ашларыгыз тәмле булсын!
Якыннарың белән кайтамын!
Бәхетләр ураламыни...
Бәйрәм бүген!
Аларга бик зур рәхмәт.
Республикам минем, Татарстан!
Шул түгелме бәхет дигәнең?!
Монда да шулай.
Иптәшләре килеп җитте.
Нәрсә булды сезгә?
Тагын бер алма юк, малай да юк.
Бу - минем фикер.
Хәзер мендереп җибәрде бу көмеш патшасының кызын.
Алай гынамы?!
Без гаиләдә өч бала.
Беренче көн.
Ярсу җилме әллә мәхәббәт?
Бәхетле булыгыз.
Сиңа ошыймы?
Болар икесе ике нәрсә.
Иптәше кайтып китте.
Мин протест белдерәм!
Себер тарихы.
Җен патшасы диңгез төбендә тора икән.
Көндезләрен дә боек.
Ләкин бу ялгыш фикер.
Майның унысы көнне иртә үк башлыйлар.
Патша малае куркып чыгып качты.
Күлнең буе да юк, иңе дә юк, һичкайдан чыгарга юл юк.
Пәри егетләре, бер орлыгын да әрәм итмичә, бер саламын да югалтмыйча, таң атканчы, сугып куйдылар.
Патша хәзер озата бара инде боларны.
Без барыбыз да мул, имин илдә яшәргә телибез.
Соңгы елларда чүлмәккә утыртылганнары да киң кулланышка керә башлады.
Кыз этләрдән ычкына да, атасы янына үтеп, аның аягына егылып елый.
Батулла кыйссасы да шул әсәрләр белән бер сафта тора.
Болар аталарының ай-ваена карамыйча, һәркөнне рөхсәт сорыйлар иде.
Җир дөбердәп, урман шаулап кала.
Сүз нәрсә турында бара?
Әдәбият теориясе.
Тиле казан янына басуга, Ак байтал өреп куя, малай чума.
Әйбәтләп торып, патша моны үз кулына ала, өйләндерә, йорт салып бирә.
Бер генә мисал.
Ни булыр бу?
Сандыктан болыт шикелле төтен, ә төтен арасыннан Гыйфрит килеп чыкты.
Инде без килик патшаның үзенә.
Сарай түбәсендә инә сыешлы бер тишек күрәм, шуннан чыгып булмас микән? - ди.
Күпмилләтле дәүләттә ул проблема китереп чыгармасмы?
Һәм шулай эшләделәр дә.
Агасы кайтып киткән була.
Анда Татарстан Президенты Рөстәм Миңнеханов та катнашты.
Аңа җавап бирүче булмады.
Музыка уйный.
Монда да шундый ук хәл.
Нинди максат белән?
Чәче агарган, сакалы биленә җиткән.
Нишләп йөрисең монда?
Көннәрдән бер көнне бу егет күлгә ау салган.
Ул гомер буе үз халкын көрәшергә, мескен булмаска өндәгән, рухи яктан көчле итеп тәрбияләргә теләгән.
Җилаяк мәйданга барып утырды.
Гөлчәчәк, карамага рәхмәт әйтеп, тагын үз юлына чыгып киткән.
Мин сине яратам!
Югарыда санап кителгән җирләргә биргәндә генә аның әҗере була.
Бүген дә шулай.
Минем белән дә шулай булды.
Кадерле кунаклар!
Хезмәтчеләр кирәк нәрсәне әзерлиләр, атны кырыгар потлы дагалар белән дагалыйлар.
Пәйгамбәребезнең яшәве генә түгел, үлеме дә безнең өчен үрнәк булып тора.
Гөлҗиһан, җаныем, бу ни хәл?
Менә бит нидә хикмәт!
Тагын бераз килгәннән соң, Ак бүренең урманына килеп җиттеләр дә бер бик әйбәт аланга килеп төштеләр.
Мин аңа бик рәхмәтле.
Хөрмәтле кулланучылар!
Чык миңа кияүгә.
Әнә теге зур тирәкнең артында бер кош бар, тирәкнең башында утыра.
Тырышкан табар, ташка кадак кагар.
Дию ярты гәүдәне йотып җибәрә.
Колын булып уйнаклап, шул кылганнар артыннан чабасы да чабасы килә.
Аптырагач, бу курыкса да барып ялый инде.
Кыз чиркәү була, егетне чиркәү кагучы карт итеп куя.
Патшага шик төште.
Кыз атасының сүзләренә ышанмый, бу безне барыбер харап итәр дип, тораташка әйләндерә.
Барысы да аңлашылды.
Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов шул хактагы Указны имзалады.
Мин бары синең каныңа сусап кына килдем.
Күл аша чыгалар да, чыккач, кыз яңадан күлне күл иттереп калдыра.
Тамырларын өзеп нигездән.
Ачуым чыкты.
Түбәдән тамчы тама.
Эшче һәм крестьяннар хәрәкәте бастырыла.
Ике татар кызы утыра.
Асрау хатын.
Йорт анасы ат тагарагын пычратканны барыннан да бигрәк яратмый икән.
Җиңү гаять зур корбаннар биреп яуланды.
Елан ишекне ача да башта үзе төшә.
Чын күңелдән барыгызны да якынлашып килүче Ураза гаете белән котлыйм!
Болар йортларын, елан кермәслек итеп, чуен койма белән койдыралар.
Тегендә Ак байтал җен атларын китерә икән.
Гыйфрит, егетнең сүзен тыңлап, шәһәрнең читенә илтеп ташлады да үзе шунда ук юк та булды.
Эшләп кем баеган?
Бу нәрсәгә бәйле?
Хәзер ята инде бу.
Шуннан соң егет өенә кайтып керә.
Ләкин беркем дә күренми.
Бу бик җайлы.
Мин дә арыдым, хәлем бетте.
Зур рәхмәт аңа.
Бу аңлашыла да.
Башкача була да алмый.
Алай дисәң тагы!
Кирәк вакытта ут ачасың син, минем татар телем!!!
Ә эре маллар бу кагыйдәгә карамый.
Хәзер инде көн-төн ашлык сугалардыр.
Моның сәбәпләре күптөрле.
Өченче бүлек.
Гомер уза...
Төшсә, кулына кырыйда ишек тоткасы кебек бер тотка очрады.
Кәрим атасының фатихасын алмыйча киткән кеше.
Эньгель Фәттаховка чын күңелдән яңа вазыйфада уңышлар телим.
Убырны кыйнаулар, сугулар барысы да шул убыр иясенә кайтып тия икән.
Тик шулай да...
Шулай була күрсен!
Уңышлар юлдаш булсын үзләренә!
Әдип Сөембикә нәселенең Идегәй әмиргә барып тоташканлыгын күрсәтә.
Эшне балаларына тапшыра да ул да китә болар белән.
Иртәгесен табак коп-коры булып, ашның барлыгын бичура ашаган, ялаган була.
Рамазан - бәндәләрне тугры юлга юнәлткән Коръәни Кәрим иңдерелгән ай.
Картинада фашистлар тарафыннан җәзалап үтерелгән каһарман шагыйрь Муса Җәлил сурәтләнә.
Шуны беләсем килә.
Бусы теге, элек очраган кыздан да матуррак.
Алай гына да түгел.
Бу - безнең горурлыгыбыз.
Бер утызлап каравылчы бар икән.
Патшаның уртанчы улы тора хәзер каравылда.
Карт, тагын каранып, калган акчасын алып, яңадан кереп эчеп чыкты.
Җитмәсә, ул әллә нинди кәгазьләр буенча уйный.
Кыз бии башлагач, баягыча алтын-көмеш янә чылтырап идәнгә коела башлый.
Кадерле редакция!
Хәзер бу малай юлга дип һәртөрле җимешләр, лимонадлар, конфетлар ала, алтын урындыклар ала.
Туган-үскән илләргә.
Бик тирәндә безнең тамырлар.
Берәүләрнең ул, үз көенә генә аккан елга кебек, тыныч кына, сиздермичә уза.
Элекке урында Иделнең тик буш ярлары гына калган.
Бу хәл әле дә дәвам итә.
Аның фикеренчә, бу игелекле эшләрне җыя торган урын булырга тиеш.
Мисаллар белән аңлатыгыз.
Җиңү көне белән!
Әсәрдә Мөхәммәдъяр образы күренекле акыл иясе, философ итеп бирелгән.
Хөрмәтле дин кардәшләрем!
Бу биш ел срок куйды.
Сез ничек уйлыйсыз?
Өйдәгеләр Йорт тотмасны көткәннәр-көткәннәр дә, ахырда кайнанасы аның артыннан базга киткән.
Өенә алып барып, кунак итә.
Минем амбарымда бодай бар.
Кылтап гаскәрләре Акбүз атны алып кайтып китәләр.
Капкасын ачып керә.
Бара торгач, сарык көтүенә җитә.
Егет шом тавышлы думбра белән ханга барды.
Бер агач төбендә утырып, Акбүз атларны сагалыйлар.
Карт өнемме-төшемме дип шаккатып карап тора.
Җанга узарлык тынлык...
Менә шул ул яшәү максаты, улым Ярмөхәммәт.
Еланнар шул ташны барып ялыйлар.
Сөйләшеп киттек.
Пешер хәтерне, пешер!
Бу хакта мөфтиятнең матбугат хезмәте хәбәр итә.
Ул кыр казы бәбкәсе яз башыннан башлап асрый, үзе белән көтүдә йөртә.
Нәрсә кирәк аңа?
Борчылмагыз.
Студент чак.
Балны кая куярга да урын юк инде.
Карчык, бер җиңен киеп, икенче җиңен кими, чыгып китә сөенче алырга.
Төнге күктән йолдызлар атылмас.
Озак тормый, күл төбеннән кара елан чыга.
Аллага тапшырдык!
Бирсен Ходай!
Сүз шунда өзелде.
Инде мин картайдым.
Халыктан берәү.
Өч кызны алдылар да киттеләр.
Ләкин ул киресенчә килеп чыга.
Нинди шатлык!
Коточкыч ут яуды болар өстенә.
Пакь телең дә һич яраусыз сүзләр әйтеп күрмәгән.
Шуны онытмаска кирәк.
Ач мужиктан соң кисәкне тарткалаучы бар, шөкер!
Гөрләтеп туй ясыйлар.
Көннәр, атналар үткәч, егет барып җитте.
Кайталар болар зур су белән.
Дәрес планы.
Җавап бирмәү дә шәп түгел, җавап бирә башласаң, аңкауны яшь бәрәңге өтә.
Куып барганда, бер зур авылга тап булдым.
Барса, бөтен халык җыелган.
Шул ук күренеш.
Атаң сине миңа сатты.
Дустым микән?
Бу дөрестән дә шулай.
Гөнаһсыз иде яры.
Теләк кенә кирәк.
Хикмәт нидә?
Бу махсус эшләнә.
Дию пәриенә барып керә.
Өчесе өч төрле.
Суны эчеп бетергәч, ерткыч хайваннар картка ташланалар.
Ай һаман нурланып йөзә икән.
Вәли миңа мактанды.
Барып җитә теге патшалыкның җиренә.
Аударды да малай кулына мылтык тотып китте шул җәнлек янына.
Ничек итеп дисезме?
Үзенең кулы астындагы һәркемне - олыны-кечене җыйды бу.
Кемнәр алар?
Нинди гаделсезлек!
Белем көне котлы булсын, кадерле ватандашлар!
Ул күзләрен ачты.
Залда тынлык.
Өч көн чик куя.
Уйланырга урын бар.
Шуннан дию тораташ булып, кулын сузып катып кала.
Бер кулымның тырнакларын суырганда да әйтмәгән идем.
Сез бу сүзләр белән килешәсезме?
Мондый очракта нишләргә?
Озак кына эзләгәннән соң, берсенең йортында күрә кып-кызыл бер әтәч.
Безнең халык хәтерендә янмый торган Гайшә риваяте сакланып калган.
Әдәби тәрҗемә, бер караганда, бала табу белән бер.
Әмма ул кеше татарча сөйләшә алмый дип, аңа караш начар булырга тиеш түгел.
Карап торырлыгы калмады.
Мантыйк - формаль логика.
Каравылчы алманы югалтты бит.
Күңелдә йоклаган дәртне уятыр.
Ач эткә бу ат бер атнага җиткән.
Хәзер Алпамша белән патша кызы Сандугачны полк торган җиргә алып китәләр.
Биегән кеше бай була.
Барысы да китәләр.
Ул капканы ачып чыгар.
Бу чыгарды моны.
Елап үтә көндезең.
Нәрсә инде бу?
Карый торгач, тапты бу.
Укытучы өчен.
Бу - иң мөһиме.
Бара-бара диюнең өенә барып җитә.
Ике көндә кызыл әтәчкә сука, камыт, тагын башка кирәк-яракларын ясап бетерә.
Мәзин азан әйтеп тора иде.
Бу көйгә син батыр түгел әле.
Хәтта артыгы белән.
пенсиядәге укытучы.
Ягъни барча сүзләрне.
Моның берсе үле су, берсе тере су.
Әлеге вакытта Башкортостанның Чакмагыш районындагы мәктәптә укытучы булып эшлим.
Бала җәяүләп өч ай бара.
Шулай итеп, уртанчы малай да кибәнне урлата.
Ул бакчада ресторан, театр, павильоннар, фонтан эшләп торган.
Патша егетне үз янына чакыртып алган.
Алар бик охшаган!
Бушка түгел, әлбәттә.
Кош алай итенә, болай итенә, ычкына алмый.
Бу шәһәрдән озак бармадылар, үзләренең шәһәрләренә кайтып җиттеләр.
Бу да урманны үтәргә теләп бара торгач, юл буенда бер бик һәйбәт аланга очрады.
Ә бездә ничек?
Текст җыентыктан алынды.
Бабай караса, ни күзе белән күрсен - ауга балык бик күп эләккән.
Сез иң гүзәл кеше икәнсез!
Күзе-башы тонган айгыр сабыйны урманга алып кереп китә.
Зөлкарнәйне өч көн кунак итәләр.
Икътисад фәннәре кандидаты.
Хөрмәтле мөселманнар!
Бер авылга барып, балны сата, яхшы гына файда күрә.
Аны ерактан гына, төнлә генә күреп була.
Ә патшаның кыз куенына керәсе бик килә.
Икенче бер мисал.
Мәктәптә табигать фәннәре Чарльз Дарвинның эволюция теориясенә корылган.
Шуннан егетне теге сарайга илтеп бикләделәр.
Ә хоккей карагач чыгып сугышалар.
Мин риза булмадым.
Шулай итеп низаглашып, болар бер диңгезгә барып җиттеләр.
Яши бездә төрле милләтләр.
Моның артыннан, унбиш потлы гер ташы тотып, егет тә йөгерде.
Бу юлы да нәкъ шулай булды.
Шуннан соң ул угын атып җибәрә.
Еланнар теге кешене йотарга башларын калкыталар.
Әй, Раббыбыз!
Киемнәре ярда кала.
Өй иясен бик аз кеше генә күрә ала икән.
Ул сорау әйтелмәде.
Кулланылган әдәбият.
Әлхәмдүлилләәһи раббил гәәләмииин.
Көн артыннан көн үтә, кыз үсә, унсигез яшькә җитә.
Мондый мисалларны бик күп китерергә мөмкин.
Игътибарлы булыгыз.
Тып-тын ята.
Ихластан татарстанлыларны Корбан гаете белән тәбрик итәм.
Камыр батыр моны да үзе белән ияртеп алып китә.
Озакламый бер хәбәр булыр.
Башта үз авылларындагы мәдрәсәдә укый, аннары күрше авылындагы мәдрәсәгә күчә.
Бу егет карап тора: диңгез өстенә сөт чыга.
Егет, бик күңелсезләнеп өенә кайтып, әтисенең язып калдырган дәфтәрен укып карый.
Камил хәзрәт Сәмигуллин кандидатурасы бертавыштан хупланды.
дигән бәетен ярдым да салдым.
Галимнәрнең тәкъвалыгын алам.
Кайтмый ләкин, озак кына заман үтә.
Бу очраклы түгел.
Кырый өйгә барып керә.
Әңгәмәгез өчен рәхмәт.
Өч җәяүле, бер атлы булып, баралар инде болар.
Аш-су бүлмәсенә мин яшердем.
Сарман районы.
Ул татарның бетүгә хөкем ителүенә ихлас әрнеде.
Икенче бүлек.
Мине тоттылар, ханга тапшырдылар.
Бүлмәдә тынлык урнашты.
Карап йөри бу, ник кенә бер тамчы аракы, бер генә сынык ипие калсын тегенең.
Патша гер ташын койдыртып китерде малайга.
Татар кешесе!
Кыз хатны алып укый.
Харис Якупов - пейзажчы да.
Хәзер патша бик гаҗәпкә калды бу эшкә.
Барыгызны да бәйрәм белән!
Кияүгә чыктым.
Ике сәгать эчендә алар берничә биремне үтәргә тиеш булачак.
Мин аны барып алыйм әле.
Кешеләрнең иманын алам.
Бу боларга гаҗәпсенеп, берсенең тамырына пычак тидереп караган иде, кан чыкты.
Билгеләп үтик, хәзерге вакытта шәһәрдә бер мәчет тә юк, бары тик гыйбадәтханә генә бар.
Кем соң мин?
Кәҗә көтүенә җитә, янә аннан бер кәҗә ала.
Ләкин аларның бу бәхете озакка бармый, карт хезмәтче, боларны күреп, халык чакыра башлый.
Аңар да борылып сәлам бирәләр.
Һәм башкалар...
Алар һәрвакыт шат, таза булганнар.
Зәкәрия карт үләргә җыенды.
Минем гаебем юк.
Шуны истә тотарга кирәк: Россия Федерациясе - күп мәдәниятле, күп милләтле, күп динле дәүләт.
Безнең бер милләт булып тора алуыбыз телебезне саклый алуыбызга бәйледер.
Чәчәк төсе тула күзләргә.
Дутан да үзенең хәлен сөйләп бирде.
Дулкыннар, дулкыннар!
Моның өчен...
Моның сәбәпләре дә бар.
Без бит иҗат кешеләре.
Хәзер лаеклы ялда.
Бүген әйтеп җибәрәм, иртәгә килерсең.
Картлар тагын аны танымаганнар.
Иртәгә шул мәйданда диюләрнең җыены була.
Чыгып киткән балта эшенә.
Бу очракта эчтәлек сөйләп тору әһәмиятле түгел һәм урынсыз да.
Бөтен кала яп-якты була.
Егет, начар гына, арык кына бияне җигеп, урманга китә.
Өйдәгеләр бик сагынган булалар инде.
Зөһрә барчасын бәйнә-бәйнә сөйләп бирә.
Кайсы ук ата, кайсы элмәк ыргыта.
Шунлыктан кеше күзенә күренерлек булган һәрнәрсәсендә бер буяу, бер куык, бер күтәрелү була.
Патшаның бер бае була, ышанычлы бае.
Автор фотосы.
Шулай итеп, ул Аллаһның ризалыгына ирештерә торган гамәлләр кыла.
Шул чакларда бигрәк ямансу.
Аның көне кемгә охшар?
Дию сулу алып җибәрә дә, күл тагын күп була.
Нурлат районы.
Бу килеп кергән карт дию пәрие икән.
Хуш киләсең, Рамазан!
Хатын юк, авыру Гыйфрит үзе генә ята әле.
Ялтырап тора, бик әйбәт.
Фәнни хезмәтләре татар алфавиты һәм орфографиясен өйрәнүгә багышланган.
Теләк кенә булсын.
Ялкын өстәп, шатлык өләшеп.
Менә кыз бии башлый.
Кызның куркуы беткән инде.
Елганың ике читендә алмагачлар үсеп торсын.
Торса, ни күзе белән күрсен, амбарның эчендә тары белән ярма аерылып куелган энҗе кебек тезеп.
Теге бабай булган кеше икән, баш калкытып сәламен ала.
Кузгалып киттек.
Барып чыкмас!
Моны күпчелек галимнәр дә таный.
Ике кыз үстерәләр.
Бу бик әйбәт.
Көймәләре утта янмаслык итеп эшләнгән бит инде боларның, шуңа ышанып, болар һаман алга бардылар.
Сәламәтлек белән түләнгән.
Шуннан ул китә.
Син нишләдең?
Ярлы кеше бик уйлана бит ул.
Әмма син, аның алай йомшак сөйләвенә карап, алданма.
Хәзер син рәхәтләнеп ят та йокла.
Хан аны күреп алмасын дип, бүре думбрага өрде, думбраны шом тавышлы итеп куйды.
Гөлчирә керә.
Җил көчәйде.
Барыгызга да уңышлар телим.
Ләкин соң иде инде.
Мөршидә, Саҗидә.
Минем дә ял итәсем килә.
Ахырда Нугайдан, Кырымнан көчле гаскәр туплап, өченче тапкыр үз урынына, Казан тәхетенә кайта.
Шул гыйлем белән гамәл кылырга, аңа нигезләнеп яшәргә кирәклеген онытмагыз.
Шуңа да итне өч өлешкә бүлү хәерлерәк.
Карчык чыгып китә мәйдан, уен-көлке карарга.
Әллә кайтыргамы соң барып?
Бу атлар бик чиста булалар.
Хәзер теге шәһәр дә ерак түгел инде.
Бу болай булды.
Шуннан бәлешне икенче кешегә бирделәр.
Ә шунда кеше рәхәтләнеп кереп карарлык, бүгенге көн таләпләренә җавап бирерлек театр юк.
Шулчак ишек шакыдылар.
Шуннан, су астыннан бернәрсә килеп, бабайга күренмичә генә, аның сакалыннан тота.
Инде йотам дигәндә генә, тимерне диюнең авызына тыга.
Тиле Сәмруг кошны патшага алып кайта.
Мөселманнар булуыбыз берләшүгә, килешеп эшләүгә нигез булып тора.
Татар әдәбияты зур югалту кичерде.
Килә җыелышып пәри кызлары.
Ояты ни тора!
Бик авыр булды.
Бу Кадер кичәсе, ул мең кичәдән артык.
Бүген бардым, кичә кайттым.
Әгәр дә ычкындырсаң, шул вакыт һәлак булырсың.
Китәргә бер көн калгач, хатын җыена, әзерләнә башлый.
Баланы ут эченә кадәр алып барырга мөмкин түгел.
Моның сәбәбе бер генә.
Үзем гаепле.
Анысы шулай.
Иртә белән торгач, үземне бер кара өй эчендә күрдем.
Дөресме ул, юкмы?
Патша шуннан соң гына ышанды.
Нәтиҗә ясала.
Спорт та кирәк.
Көне-төне кар ява, җил ыжгыра, туктаусыз буран уйный...
Уйлана торгач, моның исенә теге сука сукалап йөрүче кеше килеп төшә.
Азмы какканны вә сукканны күтәрдем мин ятим?!
Шулай аптырап торганда өйдән алып чыккан таяк исенә төшә.
Кемгә нәзер итеп әйткәнсең, шуңа атап чаласың.
Юк, болай булмый.
Шуннан чыгып киттеләр.
Шуннан соң, иртәгесен улы китә, атасы-анасы белән бәхилләшә инде бу.
Әмма бу гына җитми.
Ниһаять, чират миңа җитте.
Таз, бу сүзне ишетү белән, китә теге патша янына.
Җидееллык белемне туган авылында ала, сигезенче классны Баулы урта мәктәбендә тәмамлый.
Төкле аягың белән!
Программа кысаларында бизнес-планның методлары, аны чынга ашыру этаплары белән тәфсилләп танышырсыз.
Ә хәзергә...
Хәерле булсын.
Концерт номеры.
Беренче санитар.
Сарайның ишеген ачып карасалар, җилләр искән, - кыз да юк, егет тә юк.
Фәкыйрьнең бер фәкыйре икән.
Без моның белән горурланабыз.
Шуннан хатын арбадан төшеп кыйный башласа, кыз төшә икән.
Иске Каманың юнәлеше Иделгә янәшә булган.
Хәзер нәселләре юк.
Тәмле һәм кызык үз кулыбыз белән ясыйбыз!
Киләчәктә дә шулай булачак.
Якынлык кылу.
Үскәч, шул баланы Аю-Әппәз дип йөрткәннәр.
Көндез исә ураза тотыгыз.
Бөек Ватан сугышы башланды.
Кичке сәгать алтыга кадәр тагын берсен-берсе җиңә алмыйлар.
Халык алдында оят.
Уңышлар Сезгә!
Дөрес, дөрес.
Романның матбугат мәйданына чыгуы заманында татар матбугаты тарафыннан яхшы караш белән каршы алынды.
Шуннан соң, бөтен кошларны җыеп, шул турыда җыелыш ясаганнар.
Теге хәерче булып, капчыгын күтәреп китә.
Кырык көн туен кылдырды.
Үзенең патша кияве икәнен яшерә.
Ясап куя бу корабны.
Киләчәктә комплекс янына җиләк-җимеш агачлары, чәчәкләр утырту күздә тотыла.
Вакыт белән ул Ходай кешесенә әверелгән.
Карчык ни әйтсә дә, ул әйткәнчә эшли бирә.
Тагын ун айсыз кайтмаячак.
Барыгызга да чын йөрәктән игелек, иминлек һәм бәрәкәтле тормыш телим!
Үзгәрде гадәтләр.
Звонок шалтырый.
Эзләнүләр дәвам итә.
Зыя тормышында бу ике күренеш зур роль уйный.
Аң белән ныклы иман.
Шуннан патша малае үз киемен киенә дә бакчадан теге кешене эзли.
Бер көн үтә, ике көн үтә, Ак байтал күренми.
Үлгәннәрнең каберен бел...
Ул инде бик картайган, бүтән су ияләре аны олуглап кына, ни кушса шуны эшләргә көтеп кенә торалар.
Моңа патша бик ышанмый.
Рәхмәт сезгә!
Кайсы тал арасына кача, кайсы кая кача.
Эз калмаган бөек халыктан...
Сәбәпләре төрле.
Хатыны суга киткән була, малае уйнарга чыгып китә.
Дутан батырны патша үзе янына чакырта.
Тормышыбыз мул.
Телеңне йотарлык!
Гүргә керткәне дә ул.
Саснага барып җиткәнмен.
Мин ауда идем, кайтып килсәм: илем юк.
Патшалары да шунда.
Моңа ярты ипидән кимрәк ипи китереп бирәләр.
Әсәрнең бу характерын күрсәтү өчен берничә өземтә алыйк.
Бала кайтканнан соң, өй эчендә эзләнеп йөргәндә, шүрлектән бер хат таба.
Аны аңларга була.
Ә иң хәерлесе - рәттән өч көн ураза тоту.
Шатлыгым теле бүген.
Патша да, кыз да бернәрсә белми йоклап калалар.
Аллаһ Бөек һәм барлык мактаулар Аңа!
Җәбраил фәрештә Аллаһның колы Мөхәммәд галәйһиссәламгә үзенә Аллаһтан вәхи ителгән нәрсәне вәхи кылды.
Кызганыч, бик кызганыч.
Шәп футболкалар.
Икенче көнне иртә белән аучы егет үзенең бер иптәшен алып патша янына килә.
Ялтыраган нәрсәнең янына килеп җитсә, дөнья зурлыгында эшләнгән бер бакыр сарай булып чыкты.
Мин татармын...
Бәхил булыгыз!
Инде хан мине фәлән шәһәрдәге ханның алтын думбрасын урларга җибәрде.
Алмалары пешеп, суга өзелеп төшеп торсын.
Егет хәзер алтын патшасы булып торган кызга бара.
Надзиратель.
Ул ризалашты.
Менә бер зур шәһәр.
Шәһәрдә алтын чәчле кызны сорашалар, һичбер белгән кеше юк.
Хан егетне сыйлап, ашатып чыгарып җибәрде.
Һич бетәрме тарихи бу бергәлек?
Җилаяк ятып кала шунда.
Хәзрәти Гайсә ошбу көндә дөньяга килә һәм күккә ашырыла.
Берәү дә белми.
Фестиваль тәмам.
Сәгать алты.
Татар мөселман галимнәре бик күп китаплар язган, зур мирас калдырган.
Ләкин алай булмады.
Кичен өйләренә кайткач, атасыннан биш сум акча сорап ала да, малай авылга кызыл әтәч эзләргә чыга.
Тирәк төбеннән су чыгып тора икән, карт шул суны эчеп бетерә.
Шагыйрьнең гүзәллеккә сизгер каләме күпгасырлык милли әдәбият традицияләре йогынтысында чарланды.
Мулла кисәүне алгач, кисәүне ташларга тели дә, кисәү кулыннан төшми.
Аның шундук аңсыздан бер аягы аксады.
Ярый, патша хәзер егет әйткәннәрнең барысын да үти.
Үзебез гаепле.
Ана - бөек исем!
Без сезне бүген яңадан чын күңелдән сәламләп, Татарстанда көтеп калабыз.
Нәтиҗә ясагыз.
Ташлар нәрсәне яшерә?
Терлекләре су эчеп ял иткәндә, бу көтүче дә зур малае белән утыралар төшке ашларын ашарга.
Хөрмәтле депутатлар!
Егет тә, якты чырай белән каршы алып, хәзер булган ашны куеп, чатырга моны да ашарга чакырды.
Егетне кырык казан урнаштырылган бер сарайга бикләп куйдылар.
Әһәмиятле сорауларда бабаларыбыз тәҗрибәсенә, тарихи мираска таяначакбыз.
Шундый бер заман җитәр.
Пәри патша белән тора башлагач, егетнең башына бик зур кайгы төште.
Егет өч мөһерен чыгарып салды: алтын мөһерне, көмеш мөһерне, бакыр мөһерне.
Шулай барганда, боларны падишаның коллары күрә.
Тегендә дә халык, монда да халык җыелышып тора.
Сүгенүдән башка аны бер нәрсә белән дә куркытып булмый.
Атасыннан йоклаганын яшерде.
Бу бик яхшы.
Бервакытны бүрәнәдән дә калын елан килеп чыга да агачка менә башлый.
Барыгызга да рәхмәт!
Укытучы сүзе.
Бу турыда сөйләшеп патшага әйттеләр.
Җиңү бәйрәме белән!
Ашыгырга кирәк.
Әлеге спектакль татар театрының символына әверелде.
Мәйданда тезелгән булса кирәк йөзләгән халык.
Нәрсәдә икән сәбәп?
Ышанасы килми.
Килеп мәйдан уртасына төшәләр.
Бәдри абзыйдан калган унике тиенгә тозлы балык - вобла һәм симәнкә алып ашадым.
Бик зур патша бу.
Элек тә шулай булган, хәзер дә шулай...
Барып сәлам бирәләр.
Бу ятып йоклый.
Үз күзләрем белән күрдем.
Иртәгесен егет барса - дию сараенда йоклап ята.
Мине изге догаңнан.
Нишләсен, буш кул белән борылып кайтасы килми, теләсә-теләмәсә дә риза була.
Шулай итеп, Тиле җен кызын алып, патша тәхетенә менеп утыра.
Яшь мулла Җаббарда Сабирга тартым сыйфатлар бар.
Әлбәттә шулай.
Ул тормышка җайлашмады, өстен катлаулар, түрәләр алдында баш имәде.
Нигә кунак итмисез? - диде.
Ә киресе күзәтелсә, җәмгыять җимерелер.
Хәерле юл сезгә!
Булмый хуҗа кушканына каршы барып.
Килгән яу патшасының Көпекәйгә күзе төшеп гашыйк булды.
Күзе белән күрде дә агач төбенә качты.
Үзең тирәкнең бер ягына бер баз казып, үзеңне үзең күмәрсең, тик ике күзең генә калсын.
Моннан нур чыксын һәм киләчәк буыннарга йөз тотсын.
Ни булды соң безгә, нишләдек без?
Амин, шулай булсын.
Киткәненә инде ике ай булды.
Ләкин нишләмәк кирәк?
Мәдәниятнең әһәмияте арта.
Сабантуйда борынгы гореф-гадәтләр, җыр-биюләр, йолалар һәм уеннар бер-берсенә үрелеп бара.
Исән булыгыз!
Кичә башлана.
Ни генә юк монда!
Шулай була да.
Бер алаша ала да чыгып китә.
Мин югалып калдым.
Озак та үтми, Алпамша килеп керә.
Авыр туфрагы җиңел булсын.
Әллә нинди зарлы, моңлы көй.
Кеше җирен яулап алыр өчен төзелгән кирмән изге урын була алмый!
Сихерченең шунда ук корсагы шартлады.
Аны Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов алып барды.
Шуның белән сүз бетте.
Юк, дөрес түгел.
Халык рухын били алган сәнгать иясе үлемсез.
Ул бары тик бәндә булып кына кала.
Җиңүчеләрне бүләкләр көтә.
Шулай танышып киттек.
Хәзер теге ирен сәламәтләндерде, ире аякка йөри башлады.
Китә инде рәхәтләнеп, ирек алып.
Батыр курыкмады, чүмеч белән суны алып ташка салды да тимер чыбык себерке белән чабынырга тотынды.
Ат җигеп китүчеләр күзләрен ачып карасалар, атларын арбага салганнар, үзләре арбаны тартып кайталар.
Шул чакларның моңлы ядкаре.
Нәтиҗәсе билгеле.
Күтәрелде томаннар.
Майлы ботка казанда.
Конфетлар, җимешләр алып, алтын урындыкка утыра.
Сарай кыза башлый.
Бу балта эзләп маташканда бер карак килеп аның киемнәрен урлап качкан икән.
Гарасат мәйданында аяклар сызламасын өчен нәрсә эшләргә кирәк?
Тагын бер калуш.
Кыз, исәнлек-саулык теләп, шул урында кала.
Шул ук елны армиягә алына.
Чагыладыр көләч йөзләрдә.
Халык игътибарына!
Аның һичбер кадагы булмасын.
Тиле кырык мичкә дегетне Ак байталга төяп чыгып китә.
Исем компоненты.
Дутан батыр эләкми.
Бара-бара бер авылга барып җитте.
Шуннан кайта бу кыз янына.
Бабай ул көнне бер сүз дә сөйли алмаган.
Шулай итеп, урак бетте, көз җитте.
Барысы да бардыр.
Ача да бер таяк тыгып җибәрә.
Тагы үткән гомерне уйлатадыр.
Анаңны табып, шәһәрегезгә кире кайтканда, минем яныма керми китә күрмә.
Эш нәрсәдә соң?
Шулай иттерде дә ашарга утырды.
Бу көннәрдә күп кенә илләрдә, төбәкләрдә юбилей тантаналары уздырыла.
Үзе исән чагында аның дүрт дистәгә якын китабы дөнья күрә.
Өчесенә дә язу кадакланган.
Рәсәй Федерациясе Мәдәният министрлыгы гауга тынганчы читтә калырга булды.
Мунчага кергән һәммә кешенең исемен язалар.
Мәэва җәннәте шул агач янындадыр.
Көн кайткач, төн кайткач, ел кайткач, килеп җитәләр болар аждаһалы җиргә.
Бу баланың дөньяга караш системасын формалаштыру өчен бер адым.
Ни өчен языйм?
Ул матур кызны минем аласым килә.
Рәхим итегез...
Берникадәр вакыттан соң шул ук юл буенча Себергә ристаннар бара икән.
Хәдичә түти.
Гафу итегез!
Егет кешегә җитмеш төрле һөнәр дә аз.
Тагын сикереп тора да чебенне куа китә.
Татар әдәбияты.
Китә бу базарга.
Һәркем үз эшендә.
Булган кеше керә.
Ул шулай булырга тиеш тә.
Әйтерсең лә Җир шары.
Без юлга чыккач, күп тә үтми кич булып, караңгы төшә башлады.
Шулай булып чыкты да.
Кеше, менә җитәм дип, тавыш килгән якка бара.
Бер юан агач янына килде.
Берзаман патша, хатыны белән икәү, яхшы атлар, яхшы арбалар җигеп, ялан-япан сахрага чыктылар.
Сандугач белән Алпамша яңадан бергә көн итә башлыйлар.
Болай гына...
Ул карчык патшаны белә икән.
Кершән итеп яктым тыйнаклыкны.
Шунда дию патшасының үтерелгәнлеге язылган.
Атасы кызга рөхсәт бирә.
Кадерле ветераннар - фронтовиклар һәм тыл хезмәтчәннәре!
Теге Сәмруг кошның каурые белән бер генә сыпыра, ат ялт итә, саф көмеш төсле елкылдап тора.
Аргы ягына чыгарга һичбер мөмкинлек юк.
Моңа, һичшиксез, Нәҗип Җиһановның һәм аның фикердәшләренең олы хезмәте кергән.
Сездә минем керсез яшьләрем.
Ниһаять, ул көн килде.
Әби-бабайларым бар-барын.
Бу ташны Мәһди ташы дип йөртәләр.
Әллә Мөхәммәднең күргән нәрсәсенә шөбһә итеп низаглашасызмы?
Патшаның уртанчы малае тормакчы булды.
Автор раславынча, монда да дәүләтнең язмышын хыянәт хәл итә.
Шушы вакыт эчендә ул империя төрмәләрен дә, ятимлек ачысын, акчасызлык газабын да татып өлгерә.
Эш болай була.
Текә таш та аңа баш ия.
Көймәләрен туктатып, тау башына менәләр.
Үзләре тормышларының уңайсызлыгын сизмиләр дә.
Дөресен әйт!
Сугыш башланды.
Мондадыр дәртле күңелнең хурлары, оҗмахлары.
Урманга барып, шул чиләккә бал тутырып, янә капкачны ябып куя.
Атка дисәң, сокланмаган кеше юк инде.
Суда балыклар һәм су кошлары гына яшәгәннәр.
Убырны тоту да, үтерү дә бик җиңел булмый.
Эшне, әнисенең хыянәтен аңлап ала бу.
Өйләнгән, улы һәм кызы бар.
Ул чишмәне хәзер Изгеләр чишмәсе дип йөртәләр.
Күпме бу, азмы?
Егет шул сәгатьтә тегеләрне куып та җитә, узып та китә.
Бишенче елдан соң реакция еллары килә.
Башта ул редакциянең тәнкыйть бүлеге мөдире, соңга таба җаваплы секретарь вазифаларын башкара.
Яхшыны кайдан табарсың?
Син сандыктан чыкмагансың, төтен аркасында күрми калганмын.
Бу чыннан да шулаймы?
Күптән кирәк иде.
Көннәр үтә торды.
Җиңүчеләргә кыйммәтле бүләкләр тапшырылды.
Йосыф пәйгамбәр агалары ташлап киткән кое төбеннән Гашура көнендә чыгарыла.
Тиле төшкә хәтле биш байталны сауды да чыкты.
Шулай кирәк.
Шуннан малай китә.
Санашсыннар синең белән дә.
сугыш һәм хезмәт ветераны.
Белеп торыгыз!
Әнидән сорарга куркам, ул үзе белеп бирми иде.
Кызым, ник дәшмисең?
Чытырманлыклар, таулар үткәннәр.
Кайда киткәнен белмәде.
Сәбәп нәрсәдә?
Татар халкының инкыйраз юлына атлаганын шагыйрь күрде.
Бәхеткә, зыян күрүчеләр юк.
Бу якты дөньяга килүебез белән без барыбыз да хатын-кызга бурычлы.
Мин дә китереп басам.
Шуны онытмыйк!
Үзеңә бары тик шулпасын гына эчәргә була.
Кораб хәзер ярты юлга җитә, сәгать һаман уникедә, сизә хәзер теге кыз.
Әлеге система Россиядә бик таралыш тапмаган, әмма Европаның әйдәп баручы университетлары аны куллана.
Атланмыйча гына, атланырга курка икән.
Сөембикә хакында Батулла зур күләмле роман язды.
Болгар йортында Кытайдан, Һиндстаннан килгән кешеләр күп булгандыр.
Боларның диюләре кайткандыр.
Керсә, ни күрсен, тугыз башын тугыз якка салып, бернәрсә белмичә, җәйрәп йоклап ята.
Элек тә шулай булган, хәзер дә.
Синнән башка илаһ юк.
Җеннәр куып тота алмый.
Шул вакыт кесәсендәге өч бөртек чәч исенә төшеп, берсен алып җилгә очыра.
Егет ханга җитсә, хан чыкты, аргамакларны күрде.
Сораулар күп.
Уянгач та сиңа тәмле сүзләр сөйли башлар.
Элемтәдә торыйк.
Бәлки шулайдыр.
Тавышы да чыкмый, эзе дә калмый...
Менә күр, әнием, күпме кеше сиңа рәхмәт укый!
Чара концерт номерлары белән үрелеп барды.
Утыра бик матур бер кыз.
Дию Зөлкарнәйгә бер китереп сукты, селкенмәде дә.
Никадәр менәргә тырышса да, ком ишелеп, һичбер менә алмады.
Менә нәрсәдә икән хикмәт!
Ерак та бармый, бер ялгыз тирәк төбенә туктый.
Керү бушлай.
Шуннан соң кызлар өчесе дә йөзекләрен салып бирәләр.
Эш дәвам итә.
Гыйфрит дип белеп сөйли инде хатын.
Бу дөньямны әкият иткәнсең.
Сораулар бихисап.
Ишек ачылса, эчтән бер кыз карап тора икән.
Китәргә кирәк.
Билгеле булганча, тарихи әсәр язарга алынган язучыга талантлы каләм остасы булу гына җитми.
Еланнар патшасын үтерәсе килми, ялганлый бу.
Хатын-кызның оятын алам.
Чынлап та шулай.
Еллар уза тора.
Коръән басмасы Кол Шәриф мәчетендә язга кадәр торачак.
Тагы да өч көнлек юлга җибәрәләр.
Хөрмәтле укучы!
Нишләп булмасын?
Моның сауган сөтен кырык чиләк сыешлы казанга тутыра баралар инде.
Ул бер дә алып кайта, ике дә алып кайта.
Кемгә кирәк?
Барып җитә мәйданга.
Чулак үзенең җилкәсенә атландырып егетне очырып алып китте үз шәһәренә.
Моңа ничек карыйсың?
Сәгать һаман да уникедә.
Хатны конвертка тыга да шүрлеккә куя.
Дөрес түгел!
Бусы карлыгач булып очып китә.
Ара-тирә генә булса да аның күңелен таба торырга кирәк.
Кемгә кирәк ул?
Өйгә барып кердем.
Дөньяда күп нәрсә белдем син туган тел аркылы.
Тиле Ак байталны алып чыга.
Тик минем бер сүзем бар.
Йозагы-мазары юк.
Чулак вәзир килеп итне үлчәгән.
Бу бакча элек бу урында җәйрап яткан күл урынында урнашкан икән.
Углы Сабирның мәдрәсәне ташлап китүе турында Җәләш мулла хәбәр ала.
Барлык көннәрдән кадерле Кадер кичәсе дә бу айда.
Ничаклы ачуланса да, ничаклы эшләтсә дә, Зөһрә үги анасына бер дә усаллык кылмый икән.
Нишләдем мин?
Таш өстендә тагын таяк урыны, комган урыны да бар иде.
Уртанчы энесе аның сүзен алды, шул җирдә торып калды.
Егет думбраны алып чыкты, думбраны чиртеп бакты.
Бу дөрес түгел.
Икәү бергәләп китәләр.
Галим булып җитәр бу.
Дәреслек - әле ул эшнең уннан бер өлеше генә.
Диюнең шундый бер җимеш бакчасы, бер күле бар.
Бу кешенең янына баралар.
Берсе дә калмады.
Көзгеләрдән чын төсеңне күрмисең - ул булмаса.
Алар да күкнең җирне ташламавын үтенеп ялварганнар.
Багышлап әнисенә.
Балалары булмаган.
Дутан батыр, иртән торып, иптәшләре белән шәһәргә керә.
Тегеләй итенә, болай итенә байтал, малайны бәреп төшермәкче була - төшерә алмый.
Әйе шул, шигырь язар өчен дә укырга кирәк икән.
Киемнәрен астына салып, бер телем икмәк тә алып килде.
Көнне давыл каплады.
Монда чит патшалар да бар бит инде.
Өй эче тып-тын.
Сезнең аларны моңа кадәр күргәнегез юк!
Шуннан тегене әйләндереп җиргә күтәреп бәрде.
Кемгә ышанырга?
Атасы үлгәч, улы, мылтыкны алып, ауга йөри башлый.
Күз ачып йомган ара.
Борын-борын заманда, моннан бик күп еллар элек, җир йөзендә бик матур кешеләр яшәгән.
Шул кирәк аларга!
Каян кайтып киләсең?
Халык җыелып су коена башладылар.
Таз иртә торып барып караса, атлар юк.
Монда берәр нинди чикләүләр, халык белеп бетермәгән гамәлләр бармы?
Татар моңлы Ватанымның.
Илтеп бирче, сыерчык.
Татар дөньясы өчен Туфан Миңнуллинның абруе бәхәссез иде.
Яланда кызыл яфраклар очратканыгыз бармы?
Шуннан теге күгәрчен, моның яныннан үткәндә, бер каурыен калкытып куя инде.
Сарай ачылгач, егет сарайның уртасында биш йөз пот авырлыгында бер шар күрде.
Бара торгач кич булган, Соры бүре, килененең эзеннән исни-исни барып, тагын куып җиткән.
Дутан батыр ачу белән торып, атына менде, коралланды, иптәшләренә кычкырды.
Шулай булмый ни?!
Моңа нигез дә бар.
Сугышны ачмыйча, кырык көн вәгъдә белән кайтып китә теге патша.
Чыгып китәләр.
Бу әле башы гына.
Барысына да кызык булды.
Инде нишләргә? - ди.
Адәм көлкесе!
Туктап калдым.
Нишләргә дә белгән юк.
Тагын бер очрак.
Төн уртасында кыз тагын чыгып сызгыра.
Бу эш дәвам итә.
Көтәргә кирәк.
Төшләремдә күреп уянам.
Бу капка төбенә чыгып җитми, ипине ашап бетерә.
Хуш, акыллым!
Менә хикмәт нәрсәдә.
Кайтып килә иде бу, моның кайткан юлында кеше дә түгел, агач та түгел, шундый нәрсәләр бар.
Бар да үтә...
Хезмәттә көне-төне.
Болар шулай аптырашып торган арада, аргы яктан бер озын кеше килә.
Вәлинең, бу сүзне ишеткәч, куркуыннан башыннан төтен чыга.
Шул ук вакыт һавадан бер дию патшасы пәйда булып, моның куенындагы хатынын күтәреп алып китте.
Уңышлар сезгә.
Кызларның берсе үги булганга, аны бер дә яратмаганнар.
Тагы риза була.
Хәзер тегендә айгыр сандыкны авызына капкан.
Барысы өчен дә рәхмәт.
Барып кергәннән соң күмәчне өстәлгә куя бу.
Туган тел - иң тәмле тел.
Исән булыгыз.
Хәзерге вакытта тикшерү эшләре бара.
Рәхмәт сезгә.
Мин җавап бирмәдем.
Сандугач Акбүз атны алтын иярләр белән иярләргә куша.
Татарстанның халык язучысы.
Үләксәсен барып җыегыз! - ди.
Мин моңа ышанам.
Бу көнгә күрше мәктәпләрдән дә кунаклар чакырдык.
Урта юлда уртанчы энесенә җитте.
Хәят нинди күңелле!...
Имештер, бик борынгы заманнарда усак яфраклары тирәк яфраклары төсле озынча булганнар.
Ә алга таба нәрсә?
Әби үзе тиз-тиз кайтып китә дә ятып йоклый.
Бу сүзне әйтә дә елый, әйтә дә елый.
Нәрсә булды бу?
Ул, татар, төрки телләреннән тыш, гарәп, фарсы телләрен камил белә.
Умарта кортының тавышын ишетеп, тирәктә умарта кортының бер кәрәз балын күрә.
Шуннан, болар берсе күл, берсе балык була.
Үги кыз бервакыт җиләк җыя да тыңлап карый.
Борынгы заманнарда күк йөзе җиргә бик якын торган.
Алар бик күп.
Бу - нормаль күренеш.
Бу бик зур проблема.
Алып баручы.
Болар, берсе атлы, берсе җәяү, сөйләшеп баралар.
Бик зур рәхмәт сезгә!
Шау-шу купты.
Адәм кулыннан килә торган эш түгел.
Рәхмәт сиңа.
Шәһәргә кереп, бер ирсез карчыкка фатирга төшә.
Сәбәпләре күп.
Шушында ук Ожегов әфәнденең рестораны ел әйләнә эшләп торган.
Рөстәм Миңнеханов сүзләренчә, Болгарны торгызу эшендә катнашучылар арта.
Мин дәшмәдем.
Карасалар, егерме яшьләрендә бер матур егет икән бу.
Халыкка туй бирделәр.
Шулай бара-бара, бер урман аркылы чыкканда, моңа бер бик оста ук атучы очрады.
Мин сиңа янә очрармын.
Кырлаен һәм Тукаен.
Шулай эшлиләр дә.
Уңышлар телибез!
Шуннан туйны ясадылар, ашка гына, кызга түгел.
Туган телдә шаулый таллар.
Шул ук вакытта яшьләрнең күпчелегенең ислам һәм башка диннәр кыйммәтләре буенча белеме юк дәрәҗәсендә.
Яшәеше, иҗаты белән Батулла бу таләпләрнең барысына да туры килә.
Озак та үтми, Петербурга барып керә бу.
Ундүртенче кичәсендә кабат сораган.
Тилене бөтен дөнья бетереп мактыйлар, тамагы туйганчы ашаталар.
Минем чәч алучыларым сакалымны кырганда бик рәнҗетәләр.
Саный китсәң, күп инде.
Балалары булмый.
Казанда туган.
Сеңде алар башка халыкка.
Су аркылы я сикереп, я йөзеп чыгарга кирәк.
Шуннан соң өчесе дә Кояшка үтенеч кәгазе җибәргәннәр.
Мөмкин булса...
Бар эшкә дә өлгерә.
Миңа барыбер.
Егет шул заманда чокырда көтеп утырганда, гыйфрит килеп егеткә күрсәтте.
Тауның ташын алып китим мәллә?
Әтине дә, кич белән әллә кайсы авылдан кайтып ат туарган чакта, кисәктән килгән бер авыру эләктерде.
Егет җеннәрне бик каты эшләтә икән.
Бу нәрсә бу?
Салды күлмәкне.
Кем белә, әгәр укыса, махсус белем алган булса, бәлки шагыйрә чыккан булыр иде аннан да.
Яхшы чәйханәләр бар.
Үзләре тук була торып, ач кешенең хәлен белмәүләре аяныч.
Егет каршы килми.
Түбәләрем авырта...
Шулай ук аның башка телләрдән татарчага үз шигъри тәрҗемәләре дә байтак кына.
Ыштан балаклары өзелеп беткәч, бик нык куарга тотынды бу Җилаякны.
Болар шулай сөйләшеп торганда, ямь-яшел болыт килә башлый.
Бәйге хаҗда булып кайткан мөселман кардәшләребез өчен оештырыла.
Янә гайрәткә килеп, ишеккә барып сәлам бирде.
Кавын кайгысымыни?
Башлангыч белемне авыл мәдрәсәсендә ала.
Икәвесе көрәшергә тотыналар.
Мондый мисалларны күпләп китерергә була.
Шуннан, муллалар чакыртып, тотыналар туй ясарга.
Республика, Россия һәм дөньякүләм дәрәҗәдәге чаралар уздырылып килә.
Бу кыз аның үтергәненә әйбер әйтми.
Аның әти-әнисе һәм бөтен туганнары Татарстанда кала.
Әнкәй яшәп яткан җирләргә.
Барып җитте диңгез буена, бер эскерт өстенә менеп ятты.
Фикерләр төрле.
Мәзин булып манарадан азан әйтеп тора.
Ак сакаллы илче.
Тышка чыга да сызгырып җибәрә.
Бер тимер сарайга ябып куя боларны.
Һичберкем һичберәүне җиңә алмый.
Тиз булыгыз!
Ә эш болай була.
Яңа ел килеп җитте.
Тимершык авылы Тимершәех дигән сүздән кыскартылган.
Кыскасы, менә шундый хәлләр.
Иртә белән дию килеп караса, егет йоклап ята.
Мәйданга килеп атыннан төшә.
Тарихи-мәдәни мирас елы җәмгыятьнең үткән заманга игътибары артуына ярдәм итте.
Без аерылган көн бит ул.
Бу нинди болытлар?
Премьер-министр министрлыкның элеккеге җитәкчесе эшен дә игътибарсыз калдырмады.
Шуның белән теге җеп өзелде, Зыя да хәзрәтнең кулыннан мәңгегә ычкынды...
Кичә барышы.
Болар елап утырган вакытта малай кайтып керә.
Ничек курыкмыйча килгән ул адәм минем йортыма? - ди.
Һәм аның өчтән бере бирелгән.
Саулыгың - минем саулык, авыруың - минем авыруым.
Белем көне белән!
Бу айда Мәүлид ашлары үткәрелә.
Өрфиядәй җаның, күңелең.
Яшьләр түгелде.
Әүвәле Шаһмараның башын ашатканнар патшага, аның башы төзәлгән.
Ут тавына якынлаша башлау белән, тотындылар тегеннән ут яудырырга...
Ат белән берничә чакрым җир киткәч, атны куялар да җәяүләп китәләр.
Югары белемле.
Ярый алайса.
Малайларны да өйләндерә.
Син үзеңне дөньяда безнеңчә йөрт, безнеңчә тот.
Болгар һәм Агыйдел буйларын.
И, мөэминнәр!
Төяп, өйгә кайтып китәләр.
Мин шулай уйлыйм.
Бар икән шул.
Теге кыз егетне көткән, көткән дә, килмәгәч бер фәкыйрь генә йортка фатирга кергән.
Болар калдылар шунда.
Кем икән ул?
Балалар - безнең киләчәк.
Яшьләргә дәүләт ярдәмен камилләштерү бик мөһим, чөнки Татарстанның киләчәге алар кулында.
Моның сәбәпләре бик күп.
Падишаның амбарында күп еллар тары белән ярма кушылып яткан була.
Менә мин умарталарның башы булам.
Сөйләм күрке шул ул - татлы тел.
Кызның матурлыгы болыт астыннан чыккан кояш шикелле.
Үзләренең шәһәрләренә кайтып җиткәч, иң кырыйдагы бер тегүчегә керде бу.
Безгә нишләргә?
Черек күл бакчасы дигәне Казан халкының аеруча яраткан ял итү урыны булган.
Шуннан болар тагын үз юлларына китәләр.
Әмма болар гына аз.
Бу хәзер кичтән таң беленгәнче торды, алманы урларга килүче булмады.
Хәзер син абзар ишегеннән кер дә ишек артына кач.
Шулай да бер оста килеп чыга.
Бу кыз себерке сабы белән карчыкның аркасына дөп-дөп итеп ора да ора.
Бүгенге яшәешебезне мәгълүмат алмашудан башка күзаллап та булмый.
Бу, көн дә барып атларга азык биреп кайта, абыйлары хәзер шикләнә башладылар.
Аллага шөкер!
Хикәя бетте.
Була торган хәл.
Юк, әлбәттә!
Менә дошман явы бар бит әле.
Мин шулай дип уйлыйм.
Татарстан толерант исламны пропагандалый.
Күпме генә бармасын, тавыш ерагая гына барган.
Монда инде кичке биләмгә Казанның дәрәҗәле кешеләре чыга.
Слайд күрсәтелә.
Бетте-китте, вәссәлам!
Бөтен авылга, бөтен губернага бер ат, дан тотардай.
Ишек шакыдылар.
Бу алай түгел.
Бу бик яхшы күрсәткеч.
Инде егет кошны алып, кызны алып, думбраны алып, җиде аргамакны җитәкләп алып, өенә кайтып китте.
Нигә дисезме?
Бу кылыч ике яклы булып, уртасында тоткасы була.
Ул елый иде.
Тәвәккәлләп ачты.
Кара елан шул баскычка бер орына, ике орына да искиткеч матур егеткә әверелә.
Күңелгә рәхәт булып китте.
Атының тыпырчынганын сизеп, Дутан уянып китә.
Син басмасаң, мин басам.
Эңгер-меңгер вакыт.
Зөһрәне киендереп, бизәндереп чыгаралар.
Бу беренчедән.
Менә бит ничек.
Минем балта тавышы ишетелми башлагач, килерсең,- ди.
Кырык беренче парга үз хатынын утыртып җибәрә.
Алай булып чыкмады.
Галимҗан Ибраһимов Җәләшне менә шулай бирә.
Беркем дә каравылчы булмый, һәркем курка моннан: алманы урлыйлар бит.
Дәшүче булмады.
Өлешеңә тигән көмешең.
Шулай иттеләр дә.
Соң ни эшләргә инде?
Килешми мөмкин түгел.
Оча-оча диңгезнең бер тугаена барып төшә дә селкенә.
Квестның төп максаты - республиканың икетеллелек канунын куллануны контрольдә тоту.
Тәвәккәлләп төпкә төште.
Моңа каршы атасы җитәрлек акча бирде.
Малайны шулай кыр тегермәненә пәригә каршы сугышырга җибәрәләр.
Рус телендә.
Миңа бәхет кирәк.
Сандугач моңа бер бөтен ипи китереп бирә.
Ә башка берәүләр исә бу гамәлнең дөресме-түгелме икәнен тикшереп, моңа каршы дәлилләр эзли.
Казанда иң кара эчле сатлык җаннар, алдарак күренгәнчә, шулар була.
Аю-Әппәзнең теге кызуда кызынып яткан батыры, тимер чыбыктан себерке ясап, шул мунчага барып керде.
Ата-аналары, туганнары шатланышып каршы алалар.
Ә сез беләсезме?
Туган көнегез котлы булсын!
Эшен яратып башкара.
Ул ирен бик тә сагынган шул.
Иртән торып чәй эчәргә утыралар.
Бер патша була.
Аннары елан кире эчкә кереп китте.
Тик алай булып чыкмады.
Койрыгыннан тартып җибәрә - атның тиресе суырылып чыга.
Тышта буран котыра.
Гомер булмаганны...
Тегеләр кием тегеп утыралар.
Ул ком тавының аръягында яман диюләр, усал арысланнар, аждаһалар яталар.
Бәхет нәрсә ул?
Тормыш дәрьясында аккансың.
Ул убырлы карчык, имеш.
Моны ура кычкырып кияү итеп күтәрмәкче итәләр.
Романның яртыдан артыгы Зыяның солдатка китү, Мәрьямнән аерылу вакыйгаларына бирелә.
Аннары Зөһрәне төшерә.
Яшәргә уйлыйсың, бәхет эзлисең!
Кире диюнең йортына барып, үзләренә тиешле малларын алып, авылларына кайтып китәләр.
Уйлана торгач, энесенә хатын-кыз киемен киендереп алып кайткан.
Бәйрәмегез белән сезне!
Чәчләремнән сыйпый шуңамы?
Аны шуңа күрә күп санга алмыйлар.
Кырык баш җен байталын Тиле янына китереп бастыра бу.
Шуны алып кайтып бирсәң, котылырсың.
Хәзер тикшерү эше бара.
Болар булган берсеннән дә берсе арык.
Берлинга кадәр барып җитә.
Йорт анасы сөйми торган атлар арыкланып, боегып бетәләр, бик өшәнәләр.
Минем абыстам адәми заттан - диюнең хатыны.
Ут эчендә егетне өч сәгатьләп бутап йөрткәннән соң, аргы ягына барып чыктылар.
Уңайсыз тынлык урнашты.
Иренмәскә генә кирәк.
Дөрес сүзгә җавап юк.
Халкым, нинди моңлы көең бар.
Моның тугыз хатыны була.
Коммуна барыбер яшәде.
Бара күл буена.
Мәңге, һәрвакыт бу милләтне Ходаем бәхетле итсен.
Иртә белән тегеләр килеп җитәләр.
Шуннан кош атучы кеше, җәясен төзәп торып, Җалмавызның маңгаендагы күзенә атып җибәрде.
Нишләргә миңа?
Болар елкысын көткән бер карт бар икән.
Вәли амбар янына барып бик моңаеп елый.
Мин исә уракка бармый идем.
Утырышны Татарстан Премьер-министры Рөстәм Миңнеханов үткәрде.
Менә шулай атсыз гына шигырьне тәмамладым.
Моңа мисаллар бик күп.
Әлегә билгесез.
Патша йокыдан торды да алманы санады: алма да юк, малай да юк.
Инде мин дә сезнең арттан, әтидән рөхсәт сорап, әнине эзләргә дип чыктым.
Бәлки шуңа күрәдер дә, Кәрим кунакка кайткач та атасы белән утырып сөйләшмәде.
Нәҗип Нәккаш - хәзерге заман Татарстан сәнгатендә үзенчәлекле урын тоткан рәссам-хаттат.
Карлар ява...
Бәйрәм белән сезне, кадерле татарстанлылар!
Синең хәсрәтле аһыңнан һәрвакыт ләззәт алам.
Кылтапның гаскәрләре барып әйтәләр.
Шуннан башланды инде.
Билгеле булганча, Камил хәзрәт Сәмигуллиннан башка, мөфти вазыйфасына тагын ике кеше дәгъва итте.
Бүләкләр Ураза бәйрәме көннәрендә тапшырылачак.
Дию хатыныннан ашарга аш, эчәргә су сорады.
Дөресме шул?
Яфрагын да ләкин селкетми.
Хөрмәтле укучыбыз!
Тел уйнатмак наданлыктан әсәрдер.
Бүре тартып атны тәмам чүмәштергән.
Баралар, баралар, көн баралар, төн баралар.
Иртәгесен торгач, убырлы карчык бу кызны мунча ягарга җибәрә.
Машина кузгалып китте.
Контроль диктант.
Нишләвең бу?
Күл өстен кара томан каплаган, тып-тын.
Үзенең Алпамша икәнен әйтми.
Ул аерым тикшерүне таләп итә.
Ураза гаете мөбарәк булсын!
Киләсе очрашуларга кадәр!
Алар тылсымлы көчкә ия икәннәр.
Кыз туганым килә дөньяга.
Хат язылган каурыен йолкып ата да, үзе тиз генә очып китә.
Гафу ит мине.
Мин сезне бик яратам.
Болар хәзер бөтенләй калдырып китәләр инде егетне, алмыйлар.
Кыз шуңа риза булып, кош өйрәткән тылсым белән өенә кайтып китә.
Мондый чибәр кызны ул төшендә дә күрмәгән.
Әмма бу гына аз.
Теләгем кабул булды.
Сиксән баласы була моның.
Өлкән ул торып, кулына агач алып, бүрене куып җибәрде.
Анысы өчен рәхмәт.
Йөз солдат белән уйсулык янына барып яшеренеп ята бу.
Хикмәт нидә соң?
Бу бик кызганыч.
Инде ватабыз-җимерәбез дип, сугыш кормакчы булалар.
Әйе, миңа шагыйрь җанын әнием биргән.
Дин турында укытканда мәдәниятка гына кайтарып калдырып булмый.
Шулай ике ел яшәгәч, кыз өйгә кайтырга рөхсәт сорый.
Моңарга кырда бүре очраган.
Әүвәл заманда бер фәкыйрь урманнан утын күтәреп алып кайтып сата икән дә шуның белән көн итә икән.
Әмма асыл затның язмышын хаинлек, хыянәт фаҗигале якка борып җибәрә.
Данлы илем, үзең бер дастан!
Юынып, яхшы күлмәк-ыштан, чалбарлар киеп, Кылтап патшага кайтып китәләр.
Моны Сандугачның сеңлесе күреп кала.
Бердәм булыйк!
Егет суны алып килде.
Таң атканчы, барысы да эшләнеп бетә.
Әмма аякка басу теләге оят хисеннән өстенрәк булып чыкты.
Ике-өч көн баргач, тагы бер таш күрә.
Ахырда Казан ханы Җан Галигә чыгарга ризалык бирә.
Төнлә хан шәһәренә барып керде.
Ил кырында чәчәк атыгыз!
Түбән Кама шәһәре.
Арып беттеләр ата-ата.
Шәһәр читендә атларны җибәреп, тышаулап куналар.
Механизатор.
Вакыт үтә тора.
Белгәнен эченнән укып, пәкене тотып, падишаның сакалын кырырга тотына.
Биек коймалы йорт икән.
Зөһрә атлап бара.
Бервакыт боларга зур бер ут тавы күренә башлый.
Беренче кар.
Тиле яр читендә утырып кала, ат диңгезгә чума.
Кырда бер ат ялгыз йөри икән.
Ярый, шуннан, вакыт җитү белән, патша ишекне ачып килеп керде.
Моны башка кеше алып кайта алмый бит инде.
Беренчедән, бу кеше мөселман булырга тиеш.
Сүз җибәрдем...
Көнбатыштан һөҗүмнәр ешаю аркасында Идел һәм Кама буйлары куркыныч урыннарга әйләнгән.
Язда килгән, язда ул янган.
Җавап булмады.
Моннан соң бусы да чыгып качты.
Кем гаепле соң?
Шигырь Мәскәүдә язылган.
Хәзерге татар әдәби теле.
Субъектив булмасмы дигән сораулар да бар.
Физкультминутка.
Шигырьләр яза.
Карчык кызга янә биергә куша.
Акча исе чыкмый торса, бар да яныңнан таяр!
Ничек өлгерәсең?
Мин күптән түгел генә шунда бәйрәмдә булдым.
Корбан чалу.
Чөнки кибет ул - кечкенә авылның мәдәният йорты да, спорт сарае да, матбугат үзәге дә.
Берәү дә юк.
Дутан батыр юл белән бара, бервакыт үз атына менә, икенче вакыт Тел-Коңгызга менә.
Алла сакласын.
Тотына егетне кыйнарга.
Контроль диктантка анализ.
Елый-елый йөгергәннәр.
Без барыбыз да татар милләте кешеләре һәм без милләтнең киләчәге үзебездән генә торуын аңларга тиеш.
Сөйләштекме?
Аңлашылдымы?
Бу хакта Мәгариф министрлыгы чиновниклары да уйлый.
Белә ул Ак байталны тегеләр тыңлата алмаганны.
Икенче көн төш чагында гына урманнан чыгып бер авылга киткән.
Менә сиңа мә!
Сезне изге бәйрәм - Корбан гаете белән ихлас күңелдән котлыйм.
Кабаттан нидер уйлап табарга кирәкми.
Бер энә кададылар.
Кагыйдәләрне кабатлау.
Үзенең йокы аралаш бу сүзне кемгә әйткәнен белми.
Диюдән исән кайткан егеткә бүтән бер кызны килештеләр.
Болар чыга торган юлга килделәр.
Кайткач, кырык кыз табуын, үзенең шуларның берсенә өйләнүен сөйләп бирә.
Шуннан соң кияүне күрсәттеләр.
Менә шатлык!
Син аларны бик әйбәт савып чыгарсың.
Һәм бу дөрес тә.
Чит ил һәм Россия университетлары белән фәнни-эзләнү элемтәсе булдырылган.
Себереп тә чыгардым.
Ятып калганчы атып кал.
Тик ала алмый кире кайтып китәләр.
Һәм шулай була да.
Кайтып керүгә, үз патшасы белән күрешеп, бик шатланып үз йортларында тора башладылар.
Хезмәт ветераны.
Аларга уңышлар телибез!
Тәртип шундый.
Елатып искә төшер.
Болай булырга тиеш түгел.
Шулай, бер дисәтинә буе җирне бер генә атлый торган кеше икән.
Уйлап карыйк.
Мин-ак болыт.
Нукта киертеп алып чыга да сикереп атлана өстенә.
Фикерләрегезне көтәбез.
Бу сарайда берәү дә калмады.
Ни күзе белән күрсен, сандык эче туп-тулы алтын-көмеш, энҗе-мәрҗән, кыйммәтле ташлар.
Бер кара урман янында унбиш өйле бер авыл бар икән.
Менә берзаманны кара болыт чыгып, давыл күтәрелә, һич әйтерлек түгел.
Саумы, Казан!
Әүвәл егет гер ташын, нык микән дип тез башына сугып карады.
Мунчаны өч көн, өч төн яктылар, миче генә түгел, стенасы да кып-кызыл ут булды.
Чәчәкне таба алмавына кайгырып, елап уянып китә.
Ул ара да булмый, үги кыз үзе кайтып җитә.
Ул шулай булды да.
Бала чишенеп кереп киткән.
Үзе, җитмәсә, бер Тилене генә тыңлый, Тилегә генә буйсына.
Карчык барып караса, анда бернәрсә дә юк.
Егетне ант иттерделәр.
Хыялым тормышка ашты.
Мондый кешеләрне милләтнең каһарманы дип атыйлар.
Ширбәтле елгасының ярында кайчандыр бер зур шәһәр булган.
Юктыр дип уйлыйм.
Егет туры сарайга карап юл тоткан.
И җылы, тере телем.
Урам, мәйданнарга агыла.
Кызга хәлләрне сөйләде.
Уртанчы энесе казан янында ашап утыра иде.
Бүре аргамакны, кызны, думбраны өрде, әүвәлге шикелле бик әйбәт сылу булдылар.
Матбугат көне белән!
Әлбәттә, юк!
Иртә белән барып караса, яңадан бер эскерт юк.
Әдәбият белеме сүзлеге.
Тыңлагыз әле.
Шуннан борылып чабып кайтырга тотынса, патша йөгерешчесе әле ярты юлга да җитмәгән.
Аллаһы Тәгалә бу кичәдә шактый күп кешене кичерер, шактыен гафу итмичә калдырыр.
Җилкәнеңне җилләр екса - йөрәгеңне җилкән итеп күтәр.
Миңа шул җитә калды.
Ул алтын тирәкнең астында бер кечкенә генә күл булыр.
Зөлкарнәй барысын да бәйнә-бәйнә сөйләп бирә.
Озын гына сакаллы була ул.
Моның турында пәйгамбәребез дә әйтеп калдырган.
Анысы дөрес.
Кыз тагын төнлә чыгып сызгыра, пәриләр җыелышып киләләр.
Гөнаһларның гафу ителүе, дога кылучыларның догалары кабул ителәчәге аңлашыла.
Тик кая ул чыгу!
Без бик тату яшәдек.
Бу минем өчен бик мөһим.
Сорырның моны ишеткәч, йөрәгенә кайгы төшә.
Кыз була көтү, егет була көтүче.
Җен патшасының кызы дөньяда иң матур кызлардан була.
Нәрсәдән бу?
Кабере Балтач авылы зиратында.
Улы чыгып китә.
Шулай итеп бу рәхәтләнеп эчеп йөри.
Суга төшсә, су шул кешенең тезеннән генә.
Ахырда әби җибәрә.
Габдуллаҗан.
Хәерле сәгатьтә булсын.
Җинаять эшен тикшерү дәвам итә.
Боларга бик зур шатлык туды.
Итлек төшеп утырды, кош очып китте.
Егет, яңадан алма ашап, бакчада тора башлады.
Нәрсә булды соң?
Ул безгә бик кирәк.
Кая барасың?
Башлангыч белемне туган авылында ала.
Мин аны бик яратам.
Ярый, урманга барып керә бу, йөри торгач, барып чыга бу бер зур аланлыкка.
Исәнме, Кыш бабай!
Иң яхшы проектлар ел дәвамында тормышка ашырылачак.
Музыка яңгырый.
Коелып төштем.
Аннан соң җәмгыятькә дин әйләнеп кайтты.
Хәерле юллар!
Көн артыннан көн үтте.
Такталачык урта мәктәбендә белем алганда, Ленар каләм тибрәтә башлый, иҗатка тартыла.
Ул бәхетле иде.
Бар да әйбәт булыр, улыбыз!
Моны алып төшәләр дә патшага бирәләр.
Бу шәһәрнең сырхауханәсендә, тикшеренү уздырганнан соң, Алла боерса, миңа операция ясарга тиешләр.
Барды тавышка.
Шулай булганнан соң, Сорырның бик ачуы килә Вәлигә.
Атын куа башлаган.
Патша тау башында була.
Яшь идек шул...
Бу юлларны укыганда, ул чактагы хәлләрне күз алдына китергәндә, йөрәк кысылып куя.
Кышкы буран...
Әфсен-төфсен!
Нәрсә эшләргә?
Сезне Ураза бәйрәме белән ихлас күңелдән котлыйм!
Сезнеңчә ничек?
Тагын әлеге егет пешерде итне.
Кайгы җиле белән тулдылар.
Шулай дигәч, бүре атны җибәргән дә, ат чүмәкләп китеп егылган.
Теге тотам гына дигәндә, Сандугач ипине идәнгә төшереп җибәрә.
Кәкре борын.
Бал чәчәгемдер син, минем татлы телем.
Инде сез ни дип әйтәсез? - диде.
Тормыш дәвам итте.
Тәрбияле, укымышлы хатын иде, мәрхүмә.
Зал бәйрәмчә бизәлгән.
Хәзер патша килүгә өч кызның өч киеме әзер.
Хәзер нишләргә инде?
Патшаның ике йөгерүчесе белән Таш батыр китә.
Җилгә очыргач, моның алдында иксез-чиксез күп ризык барлыкка килә.
Ук атарга осталыгым булса да, фәкыйрьлегем зур.
Бик озак сөйләшеп утырдык.
Көннәр үтте.
Харис Якупов китап графикасы өлкәсендә дә күп эшли.
Бу изге бәйрәм нәкъ бер ай дәвам итә.
Фәлән хәтле урман, фәлән хәтле су чыгарсың.
Мөгаен, шулайдыр.
Минем белән монда тагын ике кыз бар.
Сизү органнары.
Тышта ай яктысы, көнчыгыш ягыннан йомшак кына салкын җил исә иде.
Өстәл өчпочмак, бәлеш, чәк-чәк, пәрәмәч кебек ризыклардан сыгылып торды.
Әсәрдә төп сюжет мотивы - Зыя һәм Мәрьямнең бер-берсенә гыйшыклары.
Әллә инде...
Бишесе дә синең кочакта.
Сорашып, шатлыктан елаштылар.
Бәйге тәмам.
Кыз үзенең дүрт сәгать кенә торачагын әйтеп куйган була.
Пешекчеләр бик кайгырды.
Шунлыктан Ярканат көн яктысына чыгып йөри алмый икән.
Чыгарсаң, мин сиңа дүрт күл күрсәтермен.
Әгәр дә мин бармасам, ул сине дә үтерә, әнине дә үтерә.
Шәһәргә җитәр алдыннан бик тә югары тау була.
Пәрине шулай тегермән ташына чарлатып алды бу.
Кыз атасы янына кайтып китә.
Һәм шулай булырга тиеш тә.
Шулай итә-итә, һәр авылдан моңар, яратып, кызларын бирәләр.
Мөхтәрәм җәмәгать!
Рәхәтлеге шушы кайтуның!
Пәри патшасының бер Чулак вәзире булган.
Кичә бик күңелле үтте.
Кызларга энеләренең монда калганын әйтергә кушмыйлар инде.
Беренче юлны алып бару өчен үтә көчсез булган Зыяның үсеше икенче юлдан китүе мөмкин иде.
Казан дәүләт университетының татар теле һәм әдәбияты бүлеген тәмамлый.
Хөрмәтле Президент!
Мин түзәрмен.
Бик тә шәп булыр миңа балавыз күпереннән генә йөрергә,- ди.
Җирдә ятып, моның күлмәкләре, бөтен киемнәре череп беткән була.
Шул вакытта Алпамша Сандугач янына китә дә, болар кояш чыккан вакытта чишмә янына барып җитәләр.
Милли җаннар нигез корсыннар.
Шуннан егет иртәгесен торып, бара шул йортның капка төбенә.
Шуны сизеп, ул уяныр.
Вәли кызлар янында бик рәхәт яшәп тора.
Кем ул туганнан туган?
Моның сәбәбе бик гади.
Кара елан бер селтәнә, барчасы югала.
Юк, әлбәттә.
Китерелгән өзекләрдә югарыда әйтелгән сыйфатларның һәркайсына мисал бар.
Син минем кулымнан тот, артыма тип, мине мунчага шулай итеп алып бар,- ди.
Шуны онытма!
Урманымның теләсә кай җирендә туктап, атыңны ял иттереп, үзең теләсә ни аша.
Кошларның барлыгын үзенә караткан бер дивана шикелле була бу кеше.
Шигырь туып килә...
Бераз йоклагач, Алпамша төш күреп, саташып уяна.
Шулай да бу тегеләрне куып җибәрә.
Җаектан мине алырга килүче Алты-биш Сапый дигән кеше әле Казанга килеп җитмәгән икән.
Сугыштан соңгы авыр еллар.
Алай булмый ул.
Башына өрпәк салып йөри, бәрәңге базларында, идән асларында, ташландык мунчаларда тора.
Моңа ничек ирешергә?
Шулай ди дә егет, бөтен көчен куеп, патшаны шул ачык ишеккә төртеп кертеп җибәрә.
Шунда юл күрә, шул юл белән китә.
Мин бәләкәй чакта рәсем ясарга бик ярата идем.
Миңа моннан ары барырга рөхсәт юк.
Көтеп утыручы.
Чыксалар, бөтен күк йөзе караңгыланып килә, дөньяның асты өскә әйләнә.
Имеш, тирән бер баздан үзе дә таныш булмаган уен коралларын яктылыкка чыгара.
Башта Сабирның ни өчен көрәшкәне дә билгеле булмый.
Нәрсә соң бу?
Бәйге ике этапта үткәрелә.
Патша мунча салдыра, яктыра.
Болар, икәү җәяүле, бер атлы булып, тагын кузгалып китәләр.
Бара торгач, бер шәһәргә барып төшә.
Барып җитте.
Ни эшләргә соң?
Моңа минем иманым камил.
Барысы да бушлай.
Суларын һәм кырларын.
Соңыннан истәлеккә фотога төштеләр.
Малайга әле унике-унөч яшь кенә, бала акылы әле башыннан чыгып та бетмәгән була.
Ял итәләр болар, рәхәтләнеп.
Бер яхшы өйгә кертә, сый-хөрмәт хәзерли.
Тарих кабатлана.
Мәктәп елларыннан ук район гәзит битләрендә мәкаләләрем, хикәяләрем, шигырьләрем дөнья күрделәр.
Капкачны ябадыр да өенә кайтып китә.
Русия гражданнарының өчтән бере азык-төлекне кирәгеннән артык сатып ала.
Бу - бик аяныч хәл.
Бетерәдер хәсрәтле уйларны.
Бәйрәмнәрдән бер дә бизелми.
Күз ачкысыз буран.
Уяу булырга кирәк.
Бу урман аша чыпчык үтәрлек тә юл юк иде.
Туфан вакытында Нух пәйгамбәр көймәсен Җүди тавы өстенә утырта.
Дөньяга әйтә беләм.
Нәтиҗәсе озак көттермәде.
Туксан яшькә килеп җиткәнне!
Карчык инде бик бетерешкән, әҗәл бик терәлгән икән, шуннан чыга алмыйча тончыгып җан биргән.
Батулланың теле искиткеч!..
Оештыру моменты.
Дөрес әйткән икән.
Ислам - тынычлык дине.
Шундый хәлләр...
Тормыш бер урында гына тормый.
Без аптырашта калдык.
Шундый бәяле балыклар булган.
Фитра сәдакасын Ураза бәйрәменә ике-өч көн калды дигәндә бирү яхшырак санала.
Һәр кешенең тормышы - үзенә бер тарих.
Уку мәсьәләсен чишү.
Хәзер кайда ул, ана?
Бина тирәли әйләнеп йөри, кулына кылычын тотып.
Бу уйлар бер үк вакытта тетрәндергеч тә, куандыргыч та...
Ә менә шат, уенчак Камилә Мәрьямнең контрасты рәвешендә бирелгән.
Егет сөйләп бирә.
Яшь таксист.
Тукай дәшмәде.
Сыңар канат...
Мәсьәләнең икенче ягы да бар.
Зал тынып калды.
Аны өйрәнү кемгә кирәк?
Сәгать ярымнан соң исә кичке намазлар - ястү белән тәравих вакыты керә.
Әмма большевистик режим вакытында безнең әдәбиятта ханбикә турында бер генә әсәр дә дөнья күрмәде.
Җавап ишетелмәде.
Бергә булыйк!
Сентябрь ае.
Ильяс күрәзәче.
Ә үзе шунда да ышанмый егеткә.
Кәҗә һаман гайрәт чәчә, ачулана.
Бабайның бервакыт эчәсе килә дә, су буена ятып су эчә бу.
Шушы нигездә татар әдәбияты классигы, Әмирхан хәзрәтнең оныгы Фатих Әмирхан туа.
Хәзер аңлатам.
Өр-яңа читек.
Кыз дәшмәде.
Бу бик нык сөйләшә.
Әти килеп җитәр дә, күлдән ятып су эчәргә теләр.
Мирас итеп өйрәт бүтәнгә.
Бер эт картайган.
Алар кемдер?..
Сезгә чын күңелдән игелек, тынычлык һәм иминлек телим!
Бүре барган да атның койрыгына асылынган.
Ул бүген дә шулай.
Иң мөһиме шул.
Үз әсәрләрендә ул халыкларны берләштергән мәңгелек рухи кыйммәтләрне шигъри телдә сурәтләүгә иреште.
Йоткач, яңадан эзләргә тотына бу: Зөлкарнәйне табып, яшеренгән җиреннән өстерәп чыга.
Өй эше бирү.
Бу законлымы?
Иптәшләре, атларыннан төшеп, куышларын корып, шул ук сәгать су эзләргә киттеләр.
Урыны оҗмахта булсын!
Бәлки тел белмәвендә ул гаепле дә түгелдер.
Кайда яшисең?
Егет белән кыз бу явыз патшадан котылуларына бик шатландылар.
Хуш, сау бул!
Мин сискәнеп киттем.
Әнә шул Зыя тормышында берничә әһәмиятле вакыйга булып ала.
Дөрес түгел.
Дөрес түгел бу.
Нәтиҗәсе дә бар.
Егет сикереп төште дә тимерчедән чүкеч алды, дага кадаклары алды.
Юлда баягы бүре очрады.
Булгалыйдыр көлдереп адәм үтергән чакларым.
Ул тагы кычкыра.
Караса, бер думбра тора.
Берүк шулай булсын!
Син кайда?
Хөрмәтле хатын-кызлар!
Нәтиҗә озак көттерми.
Сезнең арада очраклы кешеләр юк.
Хәлегез ничек?
Төшендә биек коймалар белән әйләндереп алынган бер бакчада бик матур чәчәк белән уйнап йөргәнен күрә.
Менә берзаман диңгездә давыл куба.
Яшенә килсәк: дөягә - биш яшь, үгез яки сыерга - ике яшь, кәҗә, сарык малына бер яшь булу шарт.
Өченче төндә кече улы каравыллап торды.
Кайда йөртми язмыш кешене.
Әле вакыт бар.
Әмма тормыш дәвам итә.
Җавап көтәм.
Сезгә рәхмәт тыңлаган өчен, миңа рәхмәт сөйләгән өчен, йокларга вакыт, йоклагыз!
Бәхеткә, үлүчеләр юк.
Кыз карчыкны мунчага күтәреп алып бара.
Шул максаттан нәзарәт көче белән китаплар нәшер ителеп килә.
Алар белән нишләргә?
Миңа яңа бүрек, яңа киез ката, яңа бишмәт алып кайткан.
Казан шәһәрендә яши.
Зәңгәр чәчәк.
Мин думбраны алдым, сарайдан чыктым, чиртеп карадым, тавышы гүләп китте, мине тоттылар.
Каракош көтеп тора-тора, караңгы төшә.
Укулар башланды.
Текст кулъязмадан алынды.
Кая киттеләр икән дип эзләп йөри-йөри дә, барып чыга бу бер шәһәргә.
Ул оялуыннан җир тишегенә керерлек булган.
Нәкъ шулай булды да.
Хатын патша белән Чулак вәзир егетне белделәр.
Кырыйга чыкса, күрә: киемнәре юк, алар урынында җилләр исә.
Кич булды дигәндә, карчык та килеп җитте.
Иртәгесен тагын килә.
Фәнни эзләнүләр һәм фольклор үрнәкләре.
Бу эшең була калай?
Бөтен хикмәт тә шунда.
Ялгышканмын.
Дәрес тәмам.
Картайдым, өрә алмыйм.
Сәламәт тәндә - сәламәт акыл.
Кыз шатлыгыннан нишләргә белми.
Күпме түзәргә була?
Бу уйнау түгел...
Аның йөрәгендәге авыр төен беткән, күңеленә бик йомшак, бик җиңел, бик рәхәт булган.
Ул Болгарга керү юлына якын урнашкан, әйләнә-тирәдәге табигать матурлыгына ямь өстәп тора.
Габделмәлик.
Торып караса як-ягына: туганнары юк, атлары гына калган.
Бодайлар шәп, ләкин бераз чүп чыккан.
Нишләргә, кая барырга?
Чыгып китте.
Дәртле Казан!
Бу - хакыйкать.
Гомерең озын була.
Һәм чыннан да!
Йокыдан уянгач, алманы яңадан санап карады, элек икәү юк иде, хәзер өчәү юк.
Вәзирләрне чакыртып алып, егетне азаплаулары өчен, аларга берәм-берәм җәзаларын бирделәр.
Алай икән...
Бу - зур эш.
Шуннан халык егетне патша итеп сайлады.
Ул халыкның кайгы-хәсрәтенә карап түзеп тора алмаган.
Ясат бер мунча.
Бара торган юллары да ерак була, Вәлинең бер җомгалык азыгын ике кеше өч көндә ашап та бетерәләр.
Мин аларны бик яратам.
Матурлык алдында сәҗдә итү көферлек!
Матурлык гөнаһ!
Барысы да күз алдында.
Тик озакка түгел.
Чәчәк белән озак кына уйнагач, чәчәкне югалта бу, эзли-эзли һич тә таба алмый.
Этне шуның янына ияртеп барган.
Бер сәгать эчендә пароход дәрьяның икенче ягына чыгып җитә дә яр буена барып туктый.
Моны алып төшеп куя бу үзенең өенә.
Урыннары оҗмахта булсын.
Тегеләргә мөһерләрен күрсәтә.
Әмма егет үзенең хатыны белән шул сарайда утырып калды.
Вакыйга болай була.
Шуны аңладым.
Малайлары борыннарын күтәрә башласалар, шул киемнәр белән чыбыркыны гына күрсәтә икән бу.
Сайланма әсәрләр.
Көн китә, атна китә, ай китә, ел китә, бер саплам җир китә.
Тарая торгач, бер елгага әйләнде.
Тиле нишләсен?
Каршыларсың картлыгыңны бик тыныч һәм бик җиңел.
Сез бу фикер белән килешәсезме?
Ибраһим пәйгамбәрнең улы Исмәгыйль галәйһиссәлам дөньяга килә.
Гыйшык белән хушлашам...
Һәр эштә булдыклылар.
Моның белән килешергә кирәк.
Мәсәлән, Балтач районында ун ел дәвамында әхлак нигезләре дип укытыла.
Күрәләр, бер егет таш чөеп уйный.
Патша хәзер кешеләр хәзерләп бирә.
Кайтканда зур елга буена килеп җитә, ну, һич чыгар әмәл юк.
Яфраклары да үзгәргән - Фатыйма йөрәгенә охшап калганнар.
Үзгә ат караучылар шакката моңа.
Бер елдан бу атны ярты хакына саттым да, аның урынына яңадан көрән ат алдым.
Катнашучыларның яше чикләнмәгән.
Юбилеегыз котлы булсын!
Патша малае шул күлләрне эзләргә чыгып китә.
Фәнни эшчәнлеген дәвам итә.
Җилаяк иптәшләренә килеп кушылды.
Кош сайрап җибәрә хәзер, бөтен халыкның һушы китә.
Аның үзәгендә укучы шәхесе тора.
Милли мәдәниятне үстерүгә зур әһәмият бирелде.
Тиле атлана да кош булып очалар болар.
Икене кададылар.
Миңа нишләргә?
Шул чагында патшаның йөгереге моны узып китте.
егетне алдан утыртып, барысы бергә очып киттеләр.
Бик зур рәхмәт аларга.
Уңайлырак җирен табып, яр астына төшкән.
Ошамаса, аны еш алмаштырып булмый.
Шуннан соң Каракош талпына да бик матур егет кыяфәтенә керә.
Тәүлек тулганда, янчык багана төбенә килеп төшә.
Моннан ничек котылырга?
Игътибарыгыз өчен зур рәхмәт.
Тыштагы эшләрен караштыргалагач, атын туаргач, әти дә өйгә керде.
Сорырның хезмәте бик каты күбәя, Вәлинең хезмәте көннән-көн җиңеләя.
Әкият язган язучы беркайчан да онытылмаячак.
Хөрмәтле ватандашлар!
Кемнәр генә юк монда!
Күз саламын халкыма.
Корреспондент.
Татарстан белән Башкортстан рәсми шәхесләре, гадәттәгечә, үзләре әзерләгән бүләкләрне дә тапшырды.
Хөсеттән йөзе кара.
Шул көннәрдә ун мең дошман гаскәре бу шәһәрне камап алдылар.
Ачуланма, яме.
Шунда бик каты кайгыга бата.
Бәлешне мәзин хатыны алдына китереп куйдылар.
Сорырга калган аш кына эләгә.
Һәм моның өчен күп тырышлык куя.
Шулай нихәтле алышсалар да, берсен-берсе җиңә алмады.
Шуннан күршесе дә туктады, үзе дә туктады.
Өлкән ул шул ашап утырган урынында торып калды.
Картлар аптырашканнар, уйлашканнар-уйлашканнар да: Бу авылда һәммә халык Йорт тотмас атлыдыр ахыры.
Ике көн киткәннән соң һава көймәсен тикшереп карасалар, күрәләр, егет көймәдә юк.
Аңлый алмыйм.
Тыңласа, атасының куа чыкканын белә.
Моңлы Казан!
Моның сере нидә икән?
Шигырьне мин икенче сыйныфта укыган вакытта ук яза башладым.
Ул вакытта Дутан бик яшь була әле.
Бу һаман курыкмаска куша.
Бу кызына яңадан туй ясыйлар.
Берзаман сөт кайнап та чыга.
Биләр патшасы бик бай булган.
Егет бүре биргән кәгазьне утка ташлады, каравылчылар катырак йокыга талды.
Су, тоз яки берәр татлы җимеш белән авыз ачу саваплы санала.
Малай, моннан куркып, актык өч патронын да атып бетерде.
Бу яшел сандыкны алып китәрсең, ул сиңа минем бүләгем булсын.
Кушымта: шул ук.
Егет шунда тегене тарантас белән алып кайтырга тиеш булуын оныта.
Кереп ятты да балыкчы сандыкны ябып куйды.
Бакчада фонтан һәм татлы сулар, кымыз сату павильоннары да эшли.
Сезгә тәнкыйть итәргә нәрсә калыр?
Җитешмәгән яклар буенча да әйтер иде.
Шул вакыттан башлап, без бер-беребезгә йөрешмәскә, күрешмәскә сүз куешкан идек.
Бик матурланып, зиһенләнеп китә бу.
Әни, бер дә армый-талмый, байларга кәләпүш эшләп чыгара иде.
Егет моңа шаккатты.
Әби дә, бабай да бик куркыталар.
Күпме кичереш күңел түремдә!
Нишлибез соң?
Ни уйларга да белмим.
Ул якны инде болыт каплаган иде...
Бергә булыйк, бердәм булыйк!
Ә сездә ничек?
Ниләр генә юк анда!
Акция дәвам итә.
Мөгаен, юктыр.
Исән калыгыз!
Исемә төште.
Үзе дә ул никтер ашкына!
Аллам сакласын!
Бергә булыйк, бердәм булыйк.
Бу - ялгыш фикер.
Ничек булсаң шулай яраттым.
Тагын тынлык урнашты.
Бер дә кебек, түгел дә кебек...
Теге кыз кырык мичкә скипидарны бер минутта, аһ та итми, эчеп бетерә.
Сау бул, җәй!
Кәбир дәшмәде.
Кыз бу кырык мичкәне дә эчеп бетерә.
Ә бу вакытта...
Ул Троицк мәдрәсәсендә укыганда беренче әдәби тәҗрибәләрен ясый.
Проблемалар да юк түгел.
И кеше вә җен!
Шулай, Ак байтал белән чабып барганда, бер җирдә нидер җем-җем итә.
Фатирларга кереп бикләндек.
Дөрес әйтәсең.
Бигрәк тә хатын-кызга явызлык тидерергә бик ярата.
Бары тик кысыла төшкән күзләре генә аның эчке уйларына йотылып баруын күрсәтә.
Кадерле дин кардәшләрем!
Ләкин әни Казаннан алып кайткан төсле карандашларны аның белән дә бүлешергә туры килә иде.
Бу нәрсәне аңлата соң?
Гөлчәчәк, көмеш күлгә рәхмәт әйтеп, тагын үз юлына чыгып киткән.
Бар күңеллелек бөтен дөньяда, бар бер ямь бүген.
Милләтнең хәзергесе һәм киләчәге өчен файдалы чәчмә яки тезмә берәр нәрсәгез бармы?
Хыялыгызны якынайтуга беренче адымны бүген ясагыз!
Әһә, белдем!
Бер атадан һәм анадан булуларына карамастан, Аллаһы Тәгалә аларны төрле-төрле итте.
Авыл тып-тын.
Нәрсә булды?..
Ашкайнату системасы.
Ишек ябылды.
Татарстан Язучылар берлеге идарәсенең чираттагы утырышы булды.
Хәерле булсын!
Дутан батыр Тел-Коңгыз дигән атына сандыкны ныгытып бәйләп, алтысы да кайтыр якка әйләнде хәзер.
Әсәрдән Сөембикәнең гаилә тормышы, мәхәббәте үтә каршылыклы, чуалчык булганлыгы күренә.
Исәнмесез, хөрмәтле редакция!
Укучыларыгыз сезне белемле, тәрбияле һәм итагатьле булулары белән сөендерсен.
Кемгә мөрәҗәгать итәргә?
И мөэминнәр!
Ә мин беләм.
Шуны узарга кирәк.
Хәзер ял итәсем килә.
Моның өчен нишләргә?
Кайтырмын дигән идем.
Юлдашларның берсенең дә җитми йөрәк.
Ә сез шундый машинаны үзегезгә алыр идегезме?
Вакыт аяусыз.
Тырышлыгыбыз бушка китмәде.
Җәй башы иде.
Себер тракты.
Нәкъ менә шушы аңлашу күп кенә мөһим бурычларның тиз арада һәм сыйфатлы үтәлешенә мөмкинлек бирә.
Хәлемне аңлап, кызганмый-нитми, күләмле акча күчерүчеләр дә шактый булды.
Бөтен мәҗлес шаккатты моңа.
Патша каравылчыны кулга алды, дүрт елгамы, биш елгамы төрмәгә япты.
Уңышлар юлдаш булсын!
Шуннан соң тагын алга китә малай.
Өе бар, чоланы юк.
Халык тарала.
Монда сүз, күрәсез, рәтләп ат күрмәгән зәгыйфь нарасый турында бара.
И китә чабып, байтал, и китә!
Чәй кайнатып, бергә ашыйлар-эчәләр, монда кунарга туры килә боларга.
Нәрсә булган?
Кызганырга, аты бик шәп шул, дөньяда булмаган ат.
Сөйләшеп кайталар.
Шәһәргә кайтып кергәнче, керфеген какмый, күзен йоммый, текәлеп карап торды.
Яңа яуган ак карга.
Хан егетне өенә алып килде, туй ясады.
Әйтергә генә ансат.
Хаҗ кылучылар тарафыннан Мәккә янындагы Гарәфә тавына бару һәм тау итәгендә намаз уку көне.
Бер шәһәргә килеп җитәләр.
Ул һәркем өчен дә мәҗбүриме?
Шуннан соң ук атучы егет карады.
Шунысы да бар.
Каршы килмәдем.
Көннәрдән бер көнне карт базарга барырга җыена башлый.
Бакчаларына чыгып, аннан да теге чәчәкне эзләп карый кыз, андый чәчәк булмый.
Вәзир кушканча, атлар әзерләп, кызның йоклаган җиренә барып, сандыкка салып алып киттеләр.
Шулай эшләдем дә.
Ә карт даң-доң итеп һаман чаң кага.
Шуның белән шул.
Җир хуҗасы булып яшәсә!
Ләкин бу алай түгел.
Егет алты аргамакның тезген бауларын кисеп алды, калган аргамакның тезген бавын кисмәде, тартып алды.
Уңышлар аңа!
Шуннан соң ике батыр көрәшергә тотындылар.
Ак елан койрыгын болгый теге кешегә, шунда таба килергә.
Бер көн чыга бу, ике көн чыга, өч көн чыга.
Диңгезем шаулый, яна йөрәгем.
Бу буш сүзләр түгел.
Бу бүген дә шулай: гүзәл затларыбыз һәр өлкәдә беренче булырга омтыла.
Дутан батыр башлап алып китә, агалары да бара шунда бергә.
Июнь числосында гына барып кайттым, һаман шулай исән-сау торалар икән.
Укчылар килеп ук ата башлыйлар.
Арбасының көпчәкләре алтыннан булсын.
Сәмруг кош тилпенеп очып китә, моның кулында каурый йолкынып кала.
Җиңеп үлгән мондый үлемне?
Бу бик зур хата.
Хәтерлисеңме?
Яшьлегендә бер төш күрә ул.
Салиха карчык.
Җилкәсеннән төшерде дә Чулак, егеткә бер кыл бирде.
Балачагы авыр сугыш елларына туры килә.
Ишетәсеңме мине?
Вакыт җитте.
Бу мордвага да, татарга да, чувашка да, башка милләтләргә дә кагыла.
Бу бик мөһим мәсьәлә.
Патшаның каласы хәзер яп-якты инде кош та булгач.
Бераз коры җир белән барганнан соң, бер бик куе урманга җиттеләр.
Бу дөреслеккә туры киләме?
Хикәя жанрында, әдәби тәнкыйть өлкәсендә дә көчен сынап карый.
Барысы да әйбәт.
Атна кайта, ел кайта.
Сез минем, падиша хәзрәтләре, хәзер үк башымны балта астына салыгыз,- ди.
Мин шунда туганмын.
Аны чыккач, таш койма күрә.
Кылтап патша әлеге карчыкка агуны биреп, үзенең кызын аңа юлдаш итеп җибәрә.
Моңар бөтен Бәдри абзый гаиләсе гаҗәпләнүдән башка, минем бу диндарлыгым авылга да җәелде.
Бу нинди Сабантуй булсын?
Күрсәтелгән законны Татарстан Республикасы Президентына җибәрергә.
Икенче очрак.
Шунда мин өч тапкыр өрермен, мин өргәндә син чумарсың...
Су читендә шалашта гына торабыз.
Чулак вәзир моны патшага барып әйтте.
Ничек инде ул шулай?
Мин берни дә аңламыйм...
Елан шуышып яннан бара.
Балыкчыны дәштеләр.
Көн сугыштылар, төн сугыштылар, кич сугыштылар, бик озак сугыштылар.
Биналар каре формасында урнашкан.
Карчык хат язып бирә.
Кыз инә булып, егетне җеп итеп саплап, сарай түбәсеннән чыгып китәләр болар.
Адәмнәргә һич тидертми икән үзләрен.
Бу ни дигән сүз?
Нинди көйләр көйләдең.
Ни өчен шулай соң?
Күз яшьләрең тамсын гүя яңгыр.
Бу баганадан өч юл аерылды.
Кул чабалар.
Тегеләр бодайны да барып тиз генә урып бетерәләр.
Мәчет эченә сыймаган мөселманнар урамда торып гыйбадәт кылды.
Аралары ике җәя хәтле генә калды яки аннан да якынрак булды.
Кызлары туды.
Кадерле балалар!
Ниһаять, ул көн килеп җитте.
Гаиләсенә җиһанның ник китердең ят кеше?!
Ул гына да түгел.
Китә бу шунда.
Бик кыйбат түләде моңарга.
Ләкин болар гәзиттә басарлык булып бетмәгәннәр әле дип, кире кайтарганнар.
Яшәү дәрте булсын күңелдә.
Болар тиздән өйләнешәләр дә тора башлыйлар.
Бер-ике көннән, пар алашаларын куалап, тегеләр дә килеп җитте.
Бервакытны моңа килеп җитә чират.
Күп кенә атаклы каләм осталары Тукайны остаз һәм үзләренә бөек үрнәк дип таныды һәм таный.
Ул айда бер кичә бар.
Файдаланылган әдәбият.
Бу авыруның сәбәбе нидә?
Төнлә, тай белән очып, теге кош янына менәләр.
Мин бәхетле!
Армыйсың син ничек?
Аллам сакласын.
Ялган юлны беренче кат узу берни тормый.
Без капчыкта ятмый.
Юлларда бозлавык.
Ләкин Булат алай итми, җырында да һәм сөйләгән сүзендә дә шахтадан зарлана.
Без Татарстанда яшибез.
Шуннан соң кызны сүгә башлаган.
Ачты сандыкны.
Хөрмәтле Рөстәм Нургалиевич!
Бала бер, ике, алты, җиде, ун яшенә җитә.
Зөлкарнәй алмаз кылычын хәзерләп тора икән тегенең башын чабарга.
Бөекләрнең талантына иң төгәл бәһане Галиҗәнап Вакыт куя.
Егет өенә кайтты, ата-анасы каршы чыгып алдылар.
Су булмагач, тигәнәләр янына килеп, спиртны эчеп, бөтенләй хәлдән таялар болар.
Авыр туфрагың җиңел булсын!
Егет кырга чыгып бодайларны карады.
Чыннан да шулай икән.
Илгә гашыйксың, фәкыйрь.
Вакыт тиз уза.
Мәчетне мәрмәр һәм гранит белән тышлау да катлаулы эшләрдән санала.
Урманның куе агачлы бер җирендә егетне арлы-бирле агачларга сугып харап итмәкче булды.
Күп кенә сораша торгач, алар бер карт кына карчыкка туры киләләр.
Ашыйсы килеп, бүлмәләрне карап йөргән чакта, бер кечкенә генә бүлмәгә туры килде.
Кәефләрегез ничек?
Син шул безне ал да, табан астына кертеп бетереп бута.
Син шулай дип әйткәч, тагын таралып җыелыр, тагын сук дип әйтер, син җитте дип әйт.
Китеп-китеп, тагын бер ай булды дигәндә, тау араларына барып керәләр.
Бу нәрсәне аңлата?
Бу юлы да шулай була.
Бездә балдан калган балавызны кая да илтергә юк.
Нигә елыйсың?
Тагын кузгалдылар.
Телсез калдым.
Я, өч кыз күгәрчен булып очып киләләр.
Бу юкка түгелдер.
Болар акылларыннан шашып калдылар хәзер.
Тугыз көнлек юлны дүрт көндә кайтып җитә бу.
Җитмеш алты ел гомеренең алтмыш елын милләте өчен көрәшеп үткәргән ул.
Уйга калдым.
Рәхмәт яугыры!
Сез авыр бер хәлдә калдыгыз.
Бара-бара кич була.
Егет, агач башына менеп, кошны күтәреп алып төште.
Туган җире - кыя илендә.
Картлар аның катына барып сорашырга тотынганнар.
Шигырьләр иҗат итә.
Шунда инде аны бик нык кына киссәң, икенче якын да килми.
Урыннар чикле.
Биш ат чыгып китте.
Ул тышкы рәвешләрне, өстә ялтыраган нәрсәләрне генә күрәчәк.
Ике романның икесендә дә зур урынны әнә шул укымышлылар һәм аларның хәрәкәте ала.
Болар Алпамшаның һәйкәле янына барып җитәләр.
Урманнан чал сакаллы бер кеше килеп чыга.
Бик матур нәрсә.
Бу уңай күренеш.
Атны агачка бәйләп куеп, шунда якында гына үскән юан бер наратны бик батырланып кисәргә тотынган.
Боз кузгалды.
Россия көне белән!
Тарта Казанның яшьләрен Рәмиевләр алтыны.
Төн киткән, көн киткән, бара торгач, байтак җир киткән.
Ни булды соң?
Икенче дәфтәргә теркәлгән.
Бик зур рәхмәт!
Соңгы патроны белән теге әйберне аяктан аударды.
Без моңа каршы.
Бир кулыңны!
Ничек ял итәбез?
Менә шуларның берничәсе.
Бүген дә шулай булды.
Кем беренче?
Баулы шәһәре.
Үкереп елап җибәрә, башын коча-коча елый.
Ул арада кич тә була.
Кем гаепле моңа?
Күңеле тулды.
Күңелендә үги анасына бер усал уе юк, тик аңар миһербанлык кына тели икән.
Әмма бәйрәмдә мордва телендә бер сүз дә ишетмәдем.
Тиресен тунадылар да, нечкәләп телеп, шуны ялгадылар беткәнче.
Көтү көткән вакытта, моңа бер карт очрый.
Бу хатын шул шәһәрнең патша хатыны иде.
Моны һәркем белә.
Бу этапларда катнаша алмаганнар өчен өченчесе бар.
Бу дөньяда адәм баласы үзенә бирелгән малның Аллаһы Тәгаләдән булуын оныта.
Шулай итеп болар бик зур бай булалар, хәзер.
Бу чынлап та шулай.
Без Татарстанны күпмилләтле, толерант дип саныйбыз.
Карчык алып барып күрсәтә, аяк киемен бик яраталар, хакын да бик яхшы түлиләр.
Бу ишек артына качып калды.
Сау булыгыз.
Туган телең әле бу булмас.
Күз алдына китерегез.
Бик әйбәт булып көз көне килеп җитә.
Бу үзенең кибетләрен, малларын бөтенләй эчеп бетергән.
Миколай патша да байталны ычкындырырга теләми.
Мөхәммәдъяр дәрвиш кыяфәтендә ерак сәфәргә чыгып китә.
Сулы авыр чиләкләр аның җилкәләрен тагын да авыррак басалар икән.
Сабан урагын өч көн уралар, ә болар төшми торалар.
Бал булып чыга бу.
Бу начармыни?
Әйтерсең, милләткә нинди дә булса зыян салган берәр гөнаһлы бәндә турында сүз бара!
Күбесе җыр һәм музыка белән куела.
Убырлы кеше баш түбәсеннән билгеле була.
Икенче көнне кич булганда бер зур авылга барып керәләр.
Шулайдыр шул.
Өченче кычкыруда егет сикереп торды.
Сабыр булыгыз.
Хәзер тикшерү эшләре бара.
Башкорт дәүләт университетын тәмамлый.
Батулла романында Кошчак образы бик мөһим урын били.
Моның була өч улы.
Ләкин бу гына аз.
Әлеге көн мөселманнарны изге, игелекле гамәлләр кылырга чакыра.
Гыйфрит күлләрне күрсәтте дә саубуллашып китте.
Үзенә кунакка чакырган.
Тегеләрне куып җибәргәч, Алпамша янына барып ял итә.
Качмасаң, апаларым үзеңне тибеп, тешләп үтерерләр.
Биясе юк инде.
Кармалый гел кулың юл капчыгын?
Сөйләүче тавышы.
Сандугач карап тора.
Суны эчә-эчә, балыкны тота алмый.
Лас Вегаста похмельедан коткара торган автобус бар!
Казан астын ягып җибәрәләр.
Ат караучылар, көнләшеп, моны патшага җиткерәләр.
Кем соң син?
Абыстай кызны никахлап бирде.
Шулай булсын!
Эш ике сменада оештырылган.
Кем дисезме?
Шүрәле кешене адаштырырга, кара урман эченә алдап кертергә бик ярата.
Нинди авыр чаклар кичердең бит!
Карт бер өйгә барып керде.
Болар килеп җитәләр.
Анда аңа бер юл очрый.
Әйләнәбез Кояш тирәләп.
Коръәнне укырга өйрәтә торган китап озакламый дөнья күрәчәк.
Бу пәри патшасының патшалыгында гел кыз заты булган, ир заты бер дә булмаган.
Миколай патша аптырашта кала.
Хәзерге вакытта тикшерү эшләре алып барыла.
Теге кыз бакыр мөһерне укып карый.
Бу патшаның өч малае бар.
Беренче битләреннән үк автор укучыны мавыктыргыч һәм гыйбрәтле маҗаралар дөньясына алып кереп китә.
Ул кызның исеме Көнекәй.
Шул арада сарайга килә торган картны күреп, аны каршы чыгып алып керде.
Аю-Әппәз иптәшләрен кызганды: теге кызны алар да яраталар иде бит.
Шәһәр ярына барып туктый.
Бу алай булырга тиеш түгел.
Без шаярыштык, вакытлар алмашып.
Дию, риза булып, егетне дә өйгә алып керде.
Сайрагыз, тыңлап торырмын, тын да алмам, шауламам.
Кыңгырау шалтырады.
Көн эчәләр, төн эчәләр, атна буе туй ясыйлар.
Илдә чыпчык үлми.
Бара торгач, бер ярга килеп чыга бу.
Падишаһ син!
Кырык чакрым биектә бер кош канатын өстенә куеп йоклый икән, шуның бер каурыен урлап төшәләр.
Ике кыз үстерәбез.
Гаилә хәле: өйләнмәгән.
Күзләр очрашты.
Шулай ук кешеләр дә су таба алмыйча кибегеп һәлак булырлар.
Кирегә борылып, дөрес юлга төшү - бердәнбер юл.
Моны танырга кирәк.
Иң башта терлекне кыйблага каратып яткырырга кирәк.
Болар йоклап ята.
Моны тройкага тимер арба җигеп барып алалар.
Заманалар үзгәрә.
Аптырагач, киңәшеп, һөнәргә өйрәтә башлыйлар.
Бигрәк тә безнең илдә.
Көмеш быргыларга кагыла.
Хатны ачып укый.
Ул тынып калды.
Бераз бара башлагач, бер көтү арыслан чыгып, бу егеткә ыргылды.
Ул арада убырлы карчык кире әйләнеп кайткан да килене артыннан куа чыккан.
Урамга чыктык.
Үз авылларына, күрше авылларга сүз салганнар, ләкин кияү чыкмаган.
Бу сугышта йөз илле мең татар һәлак була.
Бәйрәмебез мөбарәк булсын!
Тәкъдирме бу?
Шуны онытма.
Син машинаның рулен бор.
Китте болар.
Яңа үзәкнең максаты - белем бирү процессында дистанцион технологияләрне куллану.
Карт күрше авылга китә.
Егет көтә моны.
Инде син бу кәгазьне ал!
Ике шешә эчемлек алып барган икән теге карчык.
Тора торгач, Зөһрә әтисен, әнисе, туган илен сагына башлый.
Зур йортка барып җитте.
Кайтырга чыкты.
Ә күзләре...
Бу хакта Татарстан Республикасы Президентының матбугат хезмәте хәбәр итә.
Тик соң иде инде.
Күңеле һәрвакыт изгелектә генә булган.
Аның юлдашы шул искән каты җилләр генә инде хәзер.
Татарстанның халык артисты.
Бул син миңа чын юлдаш.
Әле ничек кенә!
Өмет колынкаем атласын!
Бу эш быел да дәвам итәчәк.
Бер сукыр карчык белән сукыр карт кына бу йортта, башка беркем дә юк.
Кереп булмый икән капкадан.
Татар теле кемгә кирәк?
Төн уртасында егетнең хатыны чыгып сызгырды.
Кабере билгесез.
Матур исем...
Син дигәндә, дөнья йөзендә булган бар җанвар да көмәк бирергә каршы килмәс.
Моны берәү дә белми.
Менә сиңа мә...
Синме соң бу?
Шуннан сөйләшәләр.
Игътибарыгыз өчен рәхмәт.
Яңа ел килә!
Тагын җибәрделәр моңа бауны.
Всеволод болгарлардан үч алырга уйлый һәм аларга каршы зур яу җибәрә.
Сезне чын йөрәктән Ураза бәйрәме белән котлыйм!
Уңышлар сиңа!
Соңгы чәч бөртеген очырып тамагын туйдыра да ятып йоклый бу.
Утызынчы елны Кәримнең атасын раскулачивать иттеләр.
Берничә сәгать үткәннән соң, бу күлгә бер көтү елкылар килеп су эчәрләр.
Алай гынамы?
Хәзер кыз кияүдә инде, Кылтап патша теләсә нишләсен!
Мин ризалашмадым.
Баягы егет чыгып китте.
Кем ярдәм итә ала?
Әстәгъфирулла!
Һәркемнең гомере бер генә.
Чебен очып килә дә табактагы пычак өстеннән кире йөреп чыга һәм көтүченең авызына керә.
Әлмәт шәһәре.
Аларга кыйммәтле бүләкләр тапшырылды.
Кояшлы иртә.
Менә шушыларны кеше үти алмаган вакытта, шуны үтәргә кешенең сәләте җитмәгән вакытта законнар языла.
Мин моңа бик шат.
Туган җирем мине аңлар.
Шул агач төбендә үсеп утырган курайны өзеп алып курай уйнаган.
Бар да исән-сау.
Күк елый, Җирдә ялгыз йөрим мин.
Исеңдәме синең?
Еллар үтә...
Кош, өстенә адәм утыруны сизеп, очып китә.
Аллага шөкер.
Безгә мирас итеп калдырган әдәби әсәрләре шул хакта сөйли.
Мөхтәрәм дин кардәшләребез!
Туфракны алай да казый, болай да казый.
Башлангыч белемне әтисеннән ала.
Шулай итеп, кызның балдагын да алып кайтып бирде.
Ул дөньяда адәм итләре ашап кинәнә, өйгә дә алып кайтадыр.
Ай белән Кояш элек заманда гел бер җирдә генә тормакчы булганнар.
Айлар, еллар үтте.
Бик матур айлы кич булган.
Элек шулай иде.
Күзләрен йомды.
Шуннан соң: Әти мине сиңа саткан икән, килдем.
Чират хәзер уртанчы малайга.
Бүре карады, шундый сылу кыз икәнен күрде.
Хәерле сәгатьтә булсын!
Патшаның бик ачуы килде.
Баралар наданнар, кая барганнарын белмиләр.
Шуның белән үзе дә елның башы булып калган.
Менә кинәттән әтәч кычкырган тавыш ишетелгән.
Убырны тота башласаң, ул шунда ук вак кына чаткыларга бүлгәләнә дә очып күздән югалып китә ала.
Ирләр булыйк!
Минем ни эшем бар аның маҗараларында.
Анда Россия, Татарстан һәм чит илләрнең бизнес-берләшмәләре вәкилләре катнашыр дип көтелә.
Мин бу турыда еш уйланам.
Татар дөньясын һәм төрле халыкларны яраткан бәйрәмебез - Сабан туе берләштерә.
Тиле күтәрелеп бакса, өч байтал икән.
Патша Тиле сораганны эшләргә куша.
Өч көн бернәрсә дә ашаганым юк,- дигән.
Ник безне туң йөрәк, тупас күңел итеп яратмадың?
Бу бер дә дөрес түгел.
Китә уртанчы улы.
Мин Кояшка китеп барам!
Ул эш кешесе.
Бу да, бүре кебек, ялгыз ат артыннан барган.
Казак чыксын иленнән!
Шуннан, музыкасыз гына чыгып китәләр.
Өч көн керәләр күрше кызлары.
Исемен Зөһрә дип кушканнар.
Унсигезенче гасыр башында хәзерге Камышлы төбәге Надир волостенә кергән.
Бу - заман таләбе.
Күңелле чаклар!
Ил табып, тиз генә өйләндереп кайтмакчы була инде бу.
Ике дәфтәрдә дә бар.
Яңа ел белән сезне!
Аның уртасында бер кечкенә генә өстәл тора иде.
Килеп җитте.
Күрәсең, монда безне каршы чыгып алучы юк.
Егет хатыны белән киңәш итеп карый.
Шәһәргә керергә кич була.
Гөлчәчәк бик курыккан.
Анысы да бар.
Кайда соң алар?
Бусы бигрәк тә матур бит.
Бу да тезелә.
Мин сезне ялгышлык белән кисәрмен.
Гашыйк уты белән янганда.
Бу айда һәрбарчабызның күңелләре бары тик мәрхәмәт һәм шәфкатьлелек белән генә тулган булырга тиеш.
Моны көчләп мунчага алып керделәр.
Таз ат янына чыкты да елый башлады.
Тугыз хатынына тугыз землянка хәзерли, һәркайсы аерым тора.
Аяк табаннарын үбә шул хәшәрәтнең.
Картлар йортында тора башлау белән, ул үзенең йорт тотмаслыгын күрсәтергә тотынган.
Куш каенда сеңлең бар.
Шуларның берсе мин.
Ислам һәрвакыт гаделлеккә, җаваплылыкка, әхлаклы, зирәк, шәфкатьле-мәрхәмәтле булырга өйрәтте.
Бу сүзләрне ишетеп, агасы үз гаскәрләре белән бергә шәһәренә кайтып китте.
Роскомнадзор кисәтә!
Мәчет картлары мулланы көтсә дә, мулла килми.
Менә сез әгәр дә игътибар итсәгез, без ел саен Россиядәге татар имамнарын җыябыз.
Җилаяк шунда исерә дә егыла.
Шул арада Исак килеп керде.
Татарстан ветераннарының инде күбесе яңа фатирларга күченеп яши башлады.
Бер үк вакытта драматург заман тематикасын да читтә калдырмый.
Шуннан китте инде.
Карый, аланлык уртасында бер әйбер ята.
Шулай итеп, Зөлкарнәй диюне һәлак итеп бетерде.
Беркем дә күренми.
Сорыр туйгач, тагы юлланалар.
Муса галәйһиссәлам Фиргавен янына барганда Аллаһы Тәгаләдән Һарунны үзе белән бергә җибәрүен үтенде.
Бу кичәнең фазыйләте, изгелеге турында шактый күп нәрсә сөйләп була.
Бәләкәй генә йорт була бу.
Бу бик катлаулы мәсьәлә.
Аның үзенең дә төп әсәрләре рус теленә һәм башка милли телләргә тәрҗемә ителгән.
Тагын болар урман буйлап сәфәр итте.
Юк, булмады.
Сарай тирәсенә утыннар китереп өя дә ут төртә.
Күн янчыкта бераз акча бар.
Болгарга килүчеләр үзләрен шул изге мөселман җирендә булып кайткан кебек хис итәчәк.
Үзең белән бары тик вак-төяк чыгымнарга һәм сувенирларга гына акча алырга кирәк булачак.
Патшага алып кайта моны.
Ул мине бик ярата.
Мәүлид ае мөбарәк булсын!
Болар үзләренең җирләре кая, барысын да карап кайталар.
Аннан күз күрер.
Бик каты сугышкан теге, көчкә җиңгән.
Челтер-челтер ага көмеш су.
Кеше булып калыйк!
Патша йокысыннан торгач, алманы үзе санап карады.
Көтеп калабыз!
Кереп киттем гомер юлына...
Бу очракта да шулай булды.
Гарептә, мәсәлән, Германиядә дә шундый бер заман булган иде бит!
Үзегез дә беләсез, кала зур, патша каласы.
Әниләр көне белән!
Ханбикә турында пьеса, шигырь, поэмалар иҗат ителде.
Хәерлегә булсын.
Эзе калсын тирән булып.
Утны кайдан утларсың?
Капканы ачып керсә, хезмәтче диюләр ишек алдын себереп йөриләр тузан туздырып.
Берничә китап авторы.
Синең белән үтте, сөйгәнем.
Тормышлар мул, дөньялар тыныч булсын.
Күл төбенә чумып бик озак эзләгән, таба алмаган.
Чәчкәгә кунгалады.
Хәзер кыр казы очып китә дә патшаның балконына - Сандугач янына барып төшә.
Теге елап җибәрде.
Үзем исән-сау.
Шул гына җитмәгән иде!
Шулай дип әйтүе генә булды, тотынды теге ашарга: казандагы итне ике капты, бер йотты.
Тегеннән патша малайлары бау төшерделәр.
Без биш бала үстек.
Нәни куллар сыйпап алдылар.
Мин үзем ул карчыкта үткән заманның ничеклеген белмим.
Барып керсә, ни күзе белән күрсен, идәндә су кайнап тора.
Ялгышканмын икән.
таушалган мамык шәлеңне яба...
Мин каушап калдым.
Шул сүз дөресме?
Шуның белән вәссәлам!
Өч ул чыгып китте бер юл белән.
Шуннан менеп атланып, күлгә алып барып атларга су эчерде.
Ике йөз гаскәр чыгып, төрлесе төрле яктан камап алды.
Хөрмәтле әти-әниләр!
Ул чыннан да шулай.
Биш бала үстердек.
Болар китәләр, әй баралар, әй баралар.
Тикшерү эшләре дәвам итә.
Барысы да кешенең үзеннән тора.
Бу - табигый күренеш.
Үрдәкнең йонын йолкып, чистартып пешереп ашыйлар.
Әлбәттә, бу дөрес түгел.
Өйләнгән, ике кыз һәм бер малай тәрбияли.
Исемең ничек соң синең?
Җен кызын чәченнән капкан.
Бу менеп ятса, яктыра башлады.
Вакыт үтә торды.
Моның сәбәпләре нидә?
Аталары улларына бу кошны эзләргә рөхсәт бирде.
Кешеләр әле булмаган.
Мәйдан гөрләп тора.
Татарстанның атказанган сәнгать эшлеклесе.
Мулла торып эзли икән, эзли икән - өйдә беркем дә булмый икән.
Кайта торгач, су тарайды.
Хәзер федераль акчаларны җәлеп итү буенча зур эшләр башкарыла.
Шулай иттем дә.
Күз генә тия күрмәсен!
Әмма бу сугышта юлбасарлар бер изгенең башын кисәләр.
Шуннан, пычак тотып, бәлеш янына китте.
Баралар-баралар, бара торгач, барып җитәләр тагын да матуррак бер биек яр буена.
Тирә-якта һич ил булмаган.
Туганнарың миндә, алар бар да исәннәр.
Менә шундый парадокс.
Ата-анасы да моны күрә.
Хукан патшасының бер матур кызы бар, шуны аласым килә.
Белмим инде.
Бу турыда төрле фикерләр бар.
Бүре килеп ашады.
Кемнәр соң алар?
Бу көн Татарстан Җөмһүриятендәге барлык календарьларда кызыл төс белән билгеләнгән.
Ураза гаете көне Татарстан күләмендә ял көне итеп билгеләнде.
Менә күрерсез!
Нәрсәне генә сатмыйлар!
Белмәсен дә.
Сугыш башлана.
Ул ерак заманнар өчен бик зур сан бу.
филология фәннәре кандидаты.
Икенче китап.
Ә хәзер нәрсә?
Ул ике өлештән тора.
Кич булды да малларын алып кайтты.
Ха-ха-ха!
Икенче мисал.
Бу мәңге шулай булачак, чөнки сезнең гүзәллекнең һәм камиллекнең чиге юк.
Эзли торгач, еланның гәүдәсен таба.
Ашарына бетә моның.
Юл өстендә үлгән бүре башын таба.
Шул рәвешчә, аннан да бер сарык ала.
Нәрсәсе белән?
Шуннан дию китә моның эшләгән эшен карарга.
Бүтән бу мәктәбегезгә ике аягымның берсен дә атламыйм!
Тора-бара һөнәргә өйрәнеп җитәләр дә эшли башлыйлар.
Агалары да хатыннарын үз өйләренә алып кайтып тора башладылар.
Хатын-кызның гүзәллегенә, зиһененә, талантына, сөйкемлелегенә меңнәрчә гасыр дан җырлана.
Татар халык мәкале.
Өч китап авторы.
Болар хәзер әүвәлгедән дә матуррак булып терелделәр.
Кәфен чорнап, ләхеткә ятты күпләр.
Бәлки ялгышамдыр.
Ә Сорырга куша амбар тирәсендә бер тузан да калдырмый себерергә.
Таныш булыгыз!
Хатын берничә сәгатьләр генә яткан иде, гыйфритләр килеп моның ишеген кактылар.
Күк йөзе чалт аяз.
Шулай булды да.
Уен шулай дәвам итә.
Утын сатмый инде хәзер.
Югыйсә, организмны энергия - көч-тәкать белән тәэмин итәр өчен күп азык кирәкми бит.
Беркайчан да!
Икенче кабат китереп сукты, бусында да селкенмәде.
Шушында башлангыч белем ала.
Ул агачны күп фәрештәләр каплаган иде.
Әнисе мулла кызы.
Шулай итеп еллар узган.
Хикмәт нәрсәдә?
Шуның белән бетте.
Килешмәгәнне!
Мин моның белән килешәм.
Үтерергә теләсә дә, егеттән куркып, хатынын үтерергә кыймады.
Син тыкрык буенда торып тор.
Һай думбыр-думбра.
Йөрәгемнең ярасы.
Хәерле сәгатьтә!
Ярар, суның урыннарын алмаштырып куюга, күкле-яшелле болыт чыга.
Мин шул урманны ватып-җимереп аръягына чыгачакмын, инде син, исән вакытыңда, миннән кулыңны җибәр.
И Казан арты!
Бәйрәмгә бик күп кеше - татар җәмгыяте активистлары һәм төрле милләт вәкилләре җыелган.
Беренче битлек.
Бик каты сугышканнан соң, Сандугач, авыр яраланып, атасының йортына кайтып китә.
Рәхим итегез!
Шулай эшләделәр дә.
Шуның аркасында кайнанам белән кайнатам арасында гомерлеккә ризасызлык кала.
Моның өчен вакыт кирәк.
Коеп яңгыр ява.
Кайткач әтисе тетмәсен тетә инде моның.
Чү, нәрсә бу?
Малай, атасы йоклап ятканда, аның янында терлекләрне карап утыра.
Ул хаклы иде.
Ул яшәргә тиеш.
Әсәрдә Җаббар, Госман, шагыйрь Кәрим, Сәлимнәр бар.
Амин, шулай булсын!
Мал-туарны алып чыгып китте бу.
Егет Шаһмараны өчкә кисте.
Болар берничә көн алдан киткән булсалар да, болардан соң ук гаскәр сахрага чыга.
Очрашу Татарстан Республикасы Хөкүмәт йортында узды.
Шуннан китәләр.
Язмыштан узмыш юк.
Бары шул гына...
Шулай эшләдек тә.
Сине тотып ашарга теләр.
Ул алтын күпернең ике ягыннан ике елга - берсе анда, берсе монда агып торсын.
Карт бик сусый, ачыга, хәле бетә.
Корбан бәйрәме белән!
Сәлам биреп, исәнлек-саулык сорашып, үзенең хәлен сөйли башлый, кырыгына кырык кыз кирәклекне әйтә.
Шулай итеп, айгыр төшеп китә диңгез төбенә.
Йорт астыннан ике чишмә чыгып тора.
Аю микән, бүре микән?
Авызыннан утлар чәчеп, моны таптарга тели дию.
Бу юктан түгел.
Тыштан йозаклап алды.
Боларны, урап, күл читенә чыгарып куйды.
Бар да шуның күкрәгенә төзәп ат.
Өчебез бертөсле үк булырбыз.
Корбан бәйрәме - рухи чистарыну һәм шәфәгать кылу вакыты.
Дию күлнең суын эчеп бетерергә тотынды да, ат тоягы эзләрендә генә калды су.
Кадерле татарстанлылар!
Шулай итеп, бу бәладән азмы-күпме котылып ятканда, янә бер кечкенәрәк кенә тауга очрады.
Тәмле булсын!
Шунда булыр минем тормышым.
Чәйдән соң бу өйдән чыгып, аңар каршырак салынган ак өйгә кердек.
Барып җитәләр патшаның капка төбенә.
Дүртенче көн.
Йөрәк кылым калды өзелми дә.
ветеран укытучы.
Юан агачта оя бар.
Күлнең әйләнәсендә йөри торгач, очрыйлар бер кызга.
Менә әкәмәт.
Урыны җәннәттә булсын!
Бәйрәм җыр-биюләр белән үрелеп барды.
Менә шундый заман җитәр.
Планнар зурдан.
Чыннан да шулай булып чыкты.
Кем белгән...
Алтын тәлинкә алды да хуплап алырга китте бу.
Кайчан әле сиңа утыз иде!
Бәйрәм кунакларны тантаналы каршылаудан башланып китте.
Алтын сарайларның, бакчаларның беленмәслек булып бәгъзе урыннары гына калды.
Юлда барган адәм дә юк.
Ханга алып килделәр моны.
Нишләп булмасын?!
Шуларны укып танышканнан соң, егет патша янына бара.
Әгәр дә яңагын кисеп куйсам, бүген үк үземнең башымны кисеп атсын,- ди.
Гомер кыска.
Күзләремне ачтым.
Икенче вариант.
Караңгы төшеп килә.
Баш өсте, хан хәзрәтләре.
Әмма соң иде инде.
Егет, биленә балтасын кыстырып, тегермән янына барып ята.
Елый башлый.
Егет думбраны алып, җиде аргамакны җитәкләп алып чыгып китте.
Нәтиҗә нинди?
И туган тел!
Нинди рәхәт!
Айгыр озак ышкына торгач, әлеге алтмыш колачлы алтын тирәкне сындырыр.
Таш белән, агач белән каера-каера ача бу капкачны.
Корылтайда Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов катнаша.
Картлар үзләре ярлы гына булсалар да чамадан тыш һавалы булганнар.
Бер дә беркөнне боларның аталары, бик күп сорый торгач, боларга да бер елга рөхсәт бирде.
Кыз биегән саен, аннан чылтыр-чылтыр алтын-көмеш коела башлый.
Кыз, аны-моны сөйләми, өенә кайтып китә.
Безнең башка юлыбыз юк.
Мин аңа бик рәхмәтлемен.
Таш батыр үзе алдан йөгереп килә.
Тиешле җиренә барып җитеп, кул куйдырды, печать бастырды.
Чиләкләрен ала да иртәгесен тотына җен байталларын саварга.
Оештыру комитеты.
Иртә намазына барырга чыккач, мулла бу кыз янына барып керә.
Өй ханнар сараена охшаш бизәлгән икән.
Ул Ислам кырына килеп төшкән һәм аны шунда күмгәннәр.
Болар фәкыйрь булалар.
Исең китәрлек!
Аңа нинди сыйфатлар хас?
Мин бәхетле.
Үзен дәрманлы җәмәгатьче итеп тә танытты Равил ага.
Тинчурин юк.
Кияүгә чыга.
Бу сарайда яраклы ат табылмый.
Тезенә бернәрсә дә булмады.
Әмма килеп чыкмады.
Шулай итеп, чыгып китте Дутан.
Менә бит ничек!
Кара, алданырга тырышма! - диде.
Менә бер көн, ике, өч көн...
Бу факт буенча җинаять эше кузгатылган.
Балалары туды.
Әйтми әле үзе.
Бер зур йортка барып җитәрсең.
Чөнки әкиятне балалар укый, алар үскәннән соң үз балаларына шул әкиятләрне сөйләячәк.
Хөрмәтле Татарстан мөселманнары!
Күңел кыллары да уйнады.
Кафедрага чит илләрдән дә татар телен өйрәнергә килүчеләр күп.
Әле уңга, әле сулга башын боргалый башласа, камчы белән сыдыра.
Хәлләрең ничек?
Шундыйрак хәл Батулла әсәрендә дә тасвирлана.
Шул көнне икмәк салганнар икән.
Каршы якта хәзер Ленин бакчасы дип йөртелә торган Николай бакчасы урнашкан.
Бу сүзләрдә хаклык бар.
Ә нәрсә соң ул бәхет?
Туган көнең белән котларга.
Бу сүзләр дөреслеккә туры киләме?
Карый: тау башында бер кеше сука сукалап йөри.
Бу нинди хәл?
Егет - ди-джей, кыз - тавыш режиссеры.
Үзе ни өчен икәнен дә белми әле.
Тыйнак булсаң гына аяу көт!
Исе дә китми.
Бигрәк тә авыл хуҗалыгында.
Сезгә уңышлар телим.
Сәхнә караңгылана.
Соңыннан сөйләшү чәй табыны янында дәвам итте.
Текст шуннан тәрҗемә ителеп алынды.
Зыя иске мәдрәсәләрнең берсендә укый.
Патшаның ат караучылары якын да килә алмый, байтал китерми.
Хәтерләүдән курыкма син!
Кайдан килдегез?
Әти сугыштан кайтмады.
Моның белән килешми мөмкин түгел.
Нәрсә булган аңа?
Кабатланмас матур тавышка ия җырчы тиз арада ансамбльнең алдынгы башкаручыларыннан берсе булып таныла.
Бусы иң олысы.
Җавап бирүче булмады.
Хатын кайтты.
Барсалар, бер ун-унбиш өйле генә авыл икән.
Болар кайтып кергәч, егетнең ата-анасы шатланып каршы алалар.
Мин әнием алдында рәхмәтле дә, бурычлы да.
Ник дәшмисең?
Зур рәхмәт сезгә.
Кадерле татарстанлылар, сезнең һәммәгезгә бәхет, исәнлек-саулык, тынычлык һәм иминлек телим.
Сез кем буласыз?
Уйлап карыйк әле.
Патшага кереп әйттеләр: Сезнең хозурыгызга берәү килде.
Хан сыйлады, хөрмәтләде.
Менә бераздан сабан туе җитте.
Егет бу кояш яктысын ала торган җанвар тиресен күтәреп алып кайтып китә.
Инде хәзер патша туйга әзерләнә.
Артыннан җеннәр өере куа килә.
Өч бала тәрбияләп үстердек.
Нишләргә инде?
Тазга мең аршын тасма бирделәр, шул айгырны бирделәр.
Шул арада теге егет корабны җибәреп тә куя.
Ишетеп беләм.
Сораулар бармы?
Нәрсә, нәрсә?
Көнекәйне үз атына атландырды да, атасына сөенче алырга җибәрде.
Таз сөт казаннарына кереп чыккач, башындагы тазлары бетеп, шулкадәр матур егет булып чыкты.
Тегенең авызына тимер кереп тә китә.
Бу бит минем гомер.
Ята микән чаңгы-чаналар?
Ул тормышны бөтен барлыгы белән яратты, хезмәт кешесен ихтирам итте.
Углыннан күп өметләр көткән муллага бу хәбәр бик начар тәэсир итә.
Туктатырдай булып йөрәкне.
Энекәш кирәк миңа!
Үлде бу шунда.
Хөрмәтле ветераннар, сезгә ихлас күңелдән хәерле озын гомер телим!
Әмма проблемалар да юк түгел.
Егет кыз янына китте.
Текст шуннан алынды.
Патша үзе өч йөз баш ат җибәрә.
Хәзер өченче сарайга киттеләр.
Һәрхәлдә, миңа шулай тоела.
Олы баласы сандугач булып очып китә.
Ләкин егетнең киткәнен берсе дә сизми калдылар.
Зөлкарнәй патша янында батыр булып урнашып калды, бөтен илгә дан булып.
Һавага зур-зур ташларны чөеп җибәрә дә, шул ташлар, һавадан аның тезенә төшеп, тузан булып китәләр.
Югары, урта һөнәри, мәктәпкәчә һәм өстәмә белем бирүдә уңай үзгәрешләр күзәтелә.
Шунда тәвә-тәвә еланнар яткан.
Шунда ук сәбәпләрен ачыклау зарури.
Электрлар-мазарлар булмый әле ул чагында.
Шуннан соң патша хатынын үзенең өенә алып кайтып, бергә тора башладылар.
Күлләре дә шәһәр булды.
Буран котыра.
Шуннан һәркайсы йөгерешеп каршы чыгалар.
Милли үзаңны саклап калу бүген аеруча әһәмиятле.
Ярый, кош үләксәне шушы утрауда калдыра да балаларының исәнлеген карарга китә.
Бәхетемә күпме юл барасын...
Фәнни конференция материаллары җыентыгы.
Алар шулай сигез чакрым үтәләр, аннан соң башсыз кеше юлдан читкә өч адым атлый да егылып үлә.
Шулай итеп, патшаның бер батыры җиңелә.
Концерт башланды.
Йөри торгач, бер яшь кенә егетне очрата бу.
Отставкадагы полковник.
Үзе бабайга күренми.
Ничек өлгерәсез?
Иртәдән алып кичкә кадәр эшләгән Зөһрә.
Моның өчен бөтен мөмкинлекләр дә бар.
Кәеф ничек?
Әй язмыш, язмыш...
Быел да шулай.
Артка юл юк.
Иртәләр җитте исә...
Ә тегеләр Таш батыр килгәннән әллә нихәтле соң гына килеп җитәләр.
Биш вакыт намазымны калдырмыйм.
Туган тел халыкның тарихын, рухын, ерак гасырлардан буыннан-буынга килүче гореф-гадәтләрне чагылдыра.
Торырга йортлары да булмаган, су читендә шалаш корып, шунда гына торалар икән.
Бәйрәм белән сезне, хөрмәтле ватандашлар!
Арадан тавыш.
Урыннары җәннәттә булсын!
Ул да авылын яу чабып киткәнлеген, шул тау арасын ташлап китәргә кыймый йөргәнлеген әйтә.
Җаек каласында аның атасы белән бертуган апасын алган җизнәсе бар.
Бу гаҗәп тә түгел.
Патша, бер зур тазга су салдырып, балыкны шул таз эченә җибәрткән.
Йөрде-йөрде эзләп, таба алмады.
Әйттем сиңа тимә дип.
Еллар уза торды.
Туган йортны аннан күрмәдем.
Бу һич тә дөрес түгел.
Романда Сабир әсәрнең иҗтимагый йөзен ачу юлында аерым характерлы урын тота.
Чистармасмы фани дөнья!
Урта юлга җиткәндә боларга әлеге бүре очрады.
Бу Кырлайдагы беренче кышым үтте.
Ни өчен шулаймы?
Кибеткә барганыгыз бармы?
Тормыш дәвам итә...
Шүрәле бармагын куйган.
Бу көннәрдә мөселманнар фарыз намазларын укыганнан соң, Аллаһы Тәгаләне мактап махсус сүзләр әйтәләр.
Күкнең болай китеп баруын күреп, эт белән мәче дә бик борчылганнар.
Бу көнне шуның белән бетерәләр.
Сездән хатлар көтәбез.
Егет кызның бу сүзләрен колагына салып куйды.
Мин гаиләдә вакланып бетсәм, халыкка ни калыр?
Гражданнар сугышында катнаша.
Тиз бул әле, тиз бул, Сарык!
Башлар исән булганда.
Үзеңнән соң килгән буынга.
Берсенә үзе генә утырып ашыйдыр иде.
Өйгә керделәр.
Туйга җыелган халык бик гаҗәпсенде.
Сүзләрне ялгыш куллану исә үзе киң төшенчә.
Кешеләргә ул күп усаллык тидерми.
Шуннан соң көймәсе янына төшеп китәләр болар.
Моны хатынлыкка аласы иде.
Ураза тоткан кешеләр Рамазан аендагы ахыргы ун кичнең һәрберсенә игътибарлы булалар.
Эчә-эчә, су бер дә кимеми.
Йөгерә торгач, патша йөгерешчесен узып та китте.
Транспорт инфраструктурасы актив үсештә.
Чаллы шәһәре.
Нәрсә кирәк?
Пәриләр суны сиптеләр.
Бу кыз мичкә ягып ята икән.
Малай аптырап тормый, сикерә дә иң зур байталның ялына ябыша.
Кыз бервакытны тагы җиргә ятып тыңлый.
Җил-давыл куба, яшен яшьни.
Утсыз төтен булмый.
Кулыннан килмәгән эше юк.
Минем сезне Татарстанда ислам үсеше белән тәбриклисем килә.
Аның име: күлмәгеңне сүтеп ятарга кирәк икән.
Әткәй ул чак Пермь якларында...
Ничек әйтергә?
Тиз-тиз чишенәләр дә чумалар күлгә.
Нәрсәсе белән истәлекле соң бу көн, ни өчен без аны шулай зурлыйбыз?
Бакса шунда, аяк астында башы ята.
Аңламадым...
Сәйдәш моңын шунда табасы.
Падишаның исе китә.
Патша кызы шул көндә төш күрә.
Элек алай түгел иде.
Бәйрәмнәр белән!
Болар хәзер икесе бергә куалар инде.
Күмүчеләр артыннан барганнар.
Ул яңа балалар бакчасына җиһазлар сатып алу өчен сертификат тапшырды.
Рәсем белән мин мәктәптә укыган чакта да мавыктым.
Мин бик бәхетле.
Рәсәй Федерациясе волейбол буенча дөнья чемпионы!
Урманга барып, байтак эчкәре кергәч, бер җиргә туктыйлар.
Аллаһу әкбәр!
Моның бер баласы мәдрәсәдә укый икән.
Торуы белән падишаның бик матур уртанчы сөекле кызын сыпыру уена төшә бу.
Патшаның этен алып керде дә бу артына тибеп куып чыгарып җибәрде.
Ире балык тота икән дә шуның белән көн кичерәләр икән.
Фазыл Туйкинның эшчәнлеге һәм күпчелек әсәрләре өчен хас булган сыйфат - тарихилык.
Болар барып җиткәндә, патшаның солдатлары моның памятнигын атып, ваттырып яталар икән.
Болар зиндан янына килеп җиткәндә, Алпамшаның скрипкә уйнап утырган чагы була.
Шунда ике йөз граммдай кырмыскалар җыйган бодай була.
Менә шулай, җәмәгать.
Патша, моңарга риза булып, ун төрле асыл ефәкләр бирә.
Шул елларда илһамланып-дәртләнеп шигырьләр, хикәяләр яза.
Ураза бәйрәме.
Егет ханга думбраны күрсәтте.
Ул егет укны бик тә оста ата икән.
Монда диюнең ничек үтерелүе, алма урлавы - барысы да язылган.
Шулай бара торгач, бер ат көтүенә барып җитә бу.
Патша ярты патшалыгын бирә.
Бер-ике көн барганнан соң, таш күрә.
Мин аны бик хөрмәт итәм.
Егет хатын патшага өйләнде.
Беренче китап.
Бала чагымда җеннәр урлаган мине.
Ничәмә генә бәлеш кискән булса да, мәзин хатыны бу бәлешне кисә алмады.
Изгелекләр булып кайтсыннар.
Димәк, тормыш дәвам итә.
Саран Сорыр тауга туп-туры менеп тә китә, юмарт Вәли ачыгуыннан үрмәләп менә.
Килештекме?..
Безнең белән калыгыз!
Якаларын кем уйган?
Миңа анда бик ошый.
Боларның килгәне патшаның үзенә дә ишетелә инде.
Балыкның барлыгы өч чанда гына булып, алар да тулы түгел иделәр.
Җимеш агачлары арасында карт эзләп килгән матур чәчәк тә үсеп утыра.
Кемгә килеп юлыкканын белгәч, Сөембикә ачы күз яшьләрен түгә.
Халык җыела.
Чуены, патшасы-ние белән эреп бетә хәзер.
Патша риза була.
Тукта-тукта...
Бу кайчак була?
Тагын тынлык урнаша.
Эсселе-суыклы булып киттем.
Үтә бер көн, ике көн, өч көн.
Анысы бер хәл.
Яңадан өч казан сөт кайнаталар.
Татар дигән халкым бар минем.
Халык авыз иҗаты.
Әлбәттә, алай түгел.
Тиздән җәйге каникуллар башлана.
Мин шуны аңладым.
Беркайчан да.
Бары тик шул гына.
Без милләтебезнең киләчәгенә якты өметләр белән карыйбыз.
Ул бәндә дөньяга маңгай күзе белән генә карар.
Бу очракта да шулай.
Туктап калдым ишек төбендә.
Нәрсә булды?
Һөнәр кием түгел.
Иҗат методы.
Төзелеш тармагы Бөтендөнья Универсиадасына хәзерлек мәсьәләләрен уңышлы хәл итә.
Апасы үзе өчен салынган сарайга кереп утырды.
Моның угы, янчыкны йолып алып, күктә гаип була.
Суны эчеп бетереп, балыкны тотып ашамакчы була.
Мөхтәрәм укучылар!
Таң алдыннан дөнья селкенә, җир тетрәнә башлый.
Нигә дәшмисең?
Менә шул гына.
Әби егетнең чабаталарын чыгарып бирә.
Шулай итеп, монда бер полк гаскәр терелде.
Киң балаклы ыштан кигән икән бу карчык, йөгерә торгач, бер-ике җирдә чалынып егылды.
Салды мине сагыш-моңнарга.
Бар да чыгалар.
Апас районы.
Беркем чыкмый.
Тиле җай гына килеп чыга да, шалт кына тегенең койрыгына ябыша.
Ни өчен икән?
Ак мәчет комплексы Болгар музей-тыюлыгының Көньяк капкасы янында төзелгән.
Аның әсәрләре куелганда театр бинасы һәрвакыт тулы була.
Еламаска өйрәтте.
Хәзер болар корабны ясаталар, - юк, барып чыкмый, дөберди торган була.
Сак булыгыз.
Шунда өй почмагы күтәрелә башлый.
Ник күренми бала-чагалар?
Дөньяның рәхәтләреннән ваз кичү рәвешендә дә түгел.
Без тынычта аттан артык эшлибез.
Өенә алып керә.
Гомер үтә торды.
Эт бер көн килеп ашый, ике көн килеп ашый.
Фәкыйрьләрне җыеп, алтын-көмеш бирә.
Ә яшәргә кирәк.
Кылтап патша этләрне кыйнарга чыгып китә.
Ник елыйсың?
Печәннәре җитәр бер заман.
Җәбраил фәрештә пәйгамбәребезне җиде кат күккә хәтле алып йөрткән һәм аннан ары уза алмаган.
Дәвамы бар.
Мөхтәрәм кардәшләр!
Кәнизәкләр алдан баралар, бу арттан бара әкрен генә.
Үз иткән бит карасын.
Борын-борын заманда бер кешенең ике кызы, бер улы булган.
Машина бер кулының тырнакларын суырып-суырып алды.
Көтү көткән вакытында очрый моңа бер кыр казы бәбкәсе.
Безнең рухи дөньябыз ни хәлдә?
Җәмгыять тормышында актив катнашыгыз, остазларыгыздан килгән традицияләрне саклагыз.
Әсәрдә ул Сөембикә, Казан ханлыгы белән бәйләнешле тарихи фактларга тугрылыклы булып кала.
Әсәр мәктәпләрдә өйрәнелә.
Бу һәлакәттән котылу юклыгын күрү аны хәсрәтләндерде.
Офыкларда һаман күз карашың?
Бара торгач, барып җитә бу бер сахрага.
Бөтен җире пешә, сөякләре дә калмый.
Кеше үз өстендәге бурычлардан да котылырга тырышкан.
Моны аңларга кирәк.
Менә ул көн килеп җитте.
Тагын тын калдылар.
Ханның да күз карашында мәгънә чаткылары ялтырап китә, кулы катылына башлый.
Менә ерак түгел, тауны үткәч, зур шәһәргә җитәрсез, анда сезгә төрле ашамлыклар булыр.
Һәм тимә син миңа!
Егет, шул шәһәргә барып җитеп, бер кешегә кереп кунды.
Ул моңа лаек.
Бөек Ватан сугышы башлана.
Байтак юллар киткәч, бик калын урманга җитеп, адашып йөри бу, бүреләр сырып алалар моны.
Нәтиҗәсе булмады.
Бу дөрес тә.
Бу сер түгел.
Төп законыбыз Татарстан халыкларының милли үсешенә тигез мөмкинлекләр ача.
Болар юындылар.
Әлеге олуг бәйрәмне барча мөселманнар түземсезлек белән көтеп алалар.
Тагын нәрсә кирәк?
Нидер булды...
Сугыш чоры баласы ул.
Азмы бу, күпме?
Очып килә, үзе адәм сурәтендә, үзе - кош.
Хәзер, килеп, рәшәткә аркылы гына сөйләшәләр.
Болай эшләү дөресме?
Җырлата да елата.
Алма агачыннан ерак төшми.
Патша рөхсәт итә.
Менә шул вакыттан бирле ул апа минем күңелемә фәрештә булып утырган да калган.
Дога кылалар.
Бу - дөрес түгел.
Малай дәшмәде.
Башкаларга да шуны телим.
Дутан батыр, иптәшләрен шушында калдырып, берүзе юлга чыгып китте.
Икенче баласын да кулына ала.
Ул да булмый, ат таза булган булырга кирәк, эткә типкән дә этне әллә кая очырган.
Тирәли карап йөри торгач, бер төштән тын чыкканны күрерсең.
Болар риза булдылар.
Безнең өч көнлек юлны өч сәгатьтә килә.
Егерме ел эчендә конгресс Татарстан Республикасы белән бергә зур юл үтте.
Татар һәм рус телләрендә архитектура буенча лекцияләр укый һәм гамәли дәресләр алып бара.
Нишлим инде?
Атлана алмасаң, ялына ябышырга, ялына ябыша алмасаң, койрыгына ябышырга тырыш.
Сул юл белән бераз баргач, әлеге бинага барып җитә.
Икенче бала.
Чөнки ул перәннек хакында бер авыл җыруы да бар.
Сез булдырасыз!
Мөхәммәд пәйгамбәрнең әти-әнисе Габдуллаһ һәм Әминәнең бергә кушылуын искә алу кичәсе дә.
Ул ит белән һәркайсыбыз булырбыз тук!
Сез ни сөйлисез?
Күп еллар үтте.
Уртанчы улы төнлә итлек янында каравыллап торды.
Ул миңа бик ошады.
Карый, ник кенә бер кисәк ит калсын!
Күлгә җиткәч, вәзирләр кайтып китәләр.
Тәкъдир безне ничек изгәнен.
Чыгып китегез!
Китә башлый.
Яңа ел котлы булсын!
Кызның өенә бара.
Рубин өчен уйнарга дип Казанга Мартинс килде.
Мулланың йорты янып беткән, күршеләренең бер казыкларына да, бер чыбыкларына да ут капмаган.
Шунда бер үрдәк, су төбенә чумып, борыны белән бер кисәк балчык алып чыккан.
Бу хәл болай була.
Мин кечкенәдән үк җырчы идем.
Анасы егетне тыңлап, машинаны борып, көмеш сарайга килеп төштеләр.
Кече малае Таз була.
Өченче атуында гына теге нәрсә уянды йокысыннан.
Хәйлә берлән качарга юл ача шулай.
Бәйрәм бик күңелле үтте.
Бу балыкларны моңардан патша малае сатып алды.
Хәзер теге фәкыйрь бөтен хайваннар телен аңлый инде.
Бик озак маташканнар.
Милләт өчен бәһа җитмәс кыйбат хәзрәт.
Сискәнеп киттем.
Зөлкарнәй алмаз кылычы белән диюнең башын чабып бетерә.
Бу бик дөрес.
Яшьлек вакытларым узды.
Кайда соң ул?
Гөлчәчәкнең абыйсы капка төбенә чыккан икән, чәч бөртекләрен күргән.
Икенчедән, Зыяны анда музыкага булган гыйшкы илтә.
Бу өенә кайтып китә.
Җен патшаның апасы янына барды, исәнләште.
Борын-борын заманда карт белән карчык булган.
Егеткә хәл керә инде.
Элек заманда бер батыр булган.
Әмма озакка түгел.
Ул патша көрәшчесен бер күтәрүдә күкрәгенә җиткерде.
Ләкин үзе әле һаман шәһәрнең мәдәни тормышында яши иде.
Чыктан юешләнгән тезләргә.
Бу көнне Гашура дип атауның сәбәбе аның Мөхәррәм аеның унысына туры килүенә бәйле.
Котлыйм сезне!
Хәер, ул язмаларым шигырь булудан шактый ерак иде.
Бу картның өч кызы булган.
Патшаның хатыны, кызы - барысы караганнан соң, туфлине бик ошаталар.
Тиле сөйләп бирә патшаның ни кушканын.
Текст журналдан алынды.
Көтеп калабыз.
Бу хакта Татарстан Республикасы Мәгариф һәм фән министрлыгы матбугат хезмәте хәбәр итә.
Ул бик яхшы киемнәр алып менгән була.
Әле бүген генә мин монда җәмәгать судьясына сорау бирдем.
Шул дөресме?
Бу эш әле дә дәвам итә.
И Әнкәем - сыңар канат...
Шунда менә әкият тә бетә.
Сәбәбе нидә?
Моннан уңга кереп киткәч, бер мәйдан булыр.
Мәгълүмдер ки, курку берлән өркү харам.
Шуннан көн баргач, төн баргач, ел баргач, олы уллары әйткән шәһәргә барып керәләр.
Ул сине күреп гашыйк булган һәм мине сезгә яучыга дип җибәрде.
Һәркем өчен дә газиз сүз бу.
Бу бик табигый.
Сак булыгыз!
Моның сәбәбе нидә?
Көмеш күлнең суы мул.
Көтүдән бер сыерны тоталар да сөтен савып, шул сөт белән ипиләрен ашыйлар.
Бу кеше төрмәдә өч көн ач ятты.
Мөслим районы.
Кара елан бөтерелеп кала шунда.
Көтеп карыйк.
Урам тулы халык.
Ошбу көндә Аллаһ ун пәйгамбәренә ун төрле нигъмәтен иңдереп, дәрәҗәләрен арттырган.
Барысы да кирәк.
Нәселне тараттылар.
Бер адым да артка чигенмәм.
Бу кеше янына барып сәлам бирде, исәнлек-саулык сорашты.
Бар начарлыктан, бозыклыктан гыйбарәт безнең эш.
Ачуым килде.
Барлык татарстанлыларга мөрәҗәгать итеп, халык санын алуда һәркемне актив катнашырга чакырам.
Өч тапкыр ашаталар.
Рәхмәт аларга.
Ашыйсым килә...
Казан дәүләт университетын тәмамлый.
Шуннан һөнәрчеләр белән сынашырга шәһәр читенә чыктылар.
Менә берзаман кич кызлар көймә белән килделәр.
Мин риза булдым.
Кыз шул минутта күлнең суын эчеп бетерә дә күлнең урыны коры җир булып кала.
Өч ай эчендә шушы кыз хакында өч мулланы алыштырдылар.
Дыңгырдатмый гына арбасын.
Иртә торып караса, бер эскерт юк.
Ул килер дә синең өскә сикерер, сине егып төшермәкче булыр.
Урта юлда тагы баягы бүре очрады.
Миңа бик ошады.
Әнә күрәсең, атымның башын югары күтәреп бәйләп куйдым.
Яңа елның тәүге иртәсен.
Фатыйма хатын түзгән дә булыр иде.
Егет утырырга да, утырмаска да белмәде.
Мохит диңгезенең уртасында бер патша бар, шуның бер кызы бар.
Башкача булмый.
Шуңа күрә конкурста катнашып, җиңүче булмаганнар киләсе этапларда катнашып карый ала.
Кызлар барчасы куркып качалар.
Чыккан вакытта ат егетне үлсен дип, башын суга тигезеп, болгап чыгарды.
Бу көнне ястү намазының фарызыннан соң әлеге вакыйга уңае белән махсус намаз уку каралган.
Хөрмәтле дуслар!
Шушы гыйфрит сезне безгә кунаклый алып килер.
Ислам галимнәре моңа шундый кызыклы аңлатма бирә.
Иртәгә барырсың.
Уянгач санап карады, тагын бер алма юк.
Без сезне бик яратабыз!
Туганнарын һәркайсын косып ташлады бу карчык.
Бабай, бик каты исергән булып, башта стенага барып бәрелә.
Бер елдан соң аларның гаиләсе Кыпчак авылына күчеп килә.
Өй шундук үз урынына утыра.
Читтән торып Казан дәүләт университетын тәмамлый.
Хөрмәтле ветераннар, безне сөендереп, арабызда мөмкин кадәр озаграк яшәсәгез иде!
Без бу курсны мәктәпкә балаларыбыз әхлаклырак булсын дип кертәбез.
Килсәләр, юлдагы тирәк тә юк, җиләк тә юк.
Әйтмәгән өчен патша моны төрмәгә яптырды.
Суны чыккач, карасалар, янә бер кеше ята.
Егетне хәзер көтүче итәләр.
Ни генә юк монда.
Бераз тын тордылар.
Бала булганнан соң, бабайның бәхете гел алга китә.
Ә җаным - сулык-сулык.
Керсә, өйдә бер карчык утыра.
Мин шулай эшләдем дә.
Тилене тыңлап тормыйлар, байталны сатарга булалар.
Шул вакытта инде моның Алпамша икәнлеген күрәләр.
Егет хәзер тегенең барын да белми, бөтенләй онытты.
Әткәм-әнкәмнең теле.
Аюны, бүреләрне җигеп, пәрине дә утыртып, күрше патшасына китте бу.
Башкача булуы мөмкин дә түгел.
Җил дә басыла.
Хатын каршы эндәшми генә үткән дә киткән.
Булыр микән?
Ашыгыз тәмле булсын!
Алай түгел икән.
Берәм-берәм менәләр.
Төн уртасында хатыны чыгып сызгыра, пәриләр җыелышып киләләр.
Мин әниемне бик яратам.
Ләкин озакка түгел.
Бер зур канат каурые төшеп калды.
Суны кайдан эчәрсең?
Поезд кузгалды.
Урманга барып җитә, агасы атын тугарып җибәрә.
Бала сия алмыйча үлә.
Кечкенәдән аңлашылган шатлыгым, кайгым минем.
Егет, алып чыкмакчы булып, боларның өчесен дә алып китте.
Һич бирмәсен морадын!
Бу бүген дә шулай.
Патша ауга йөргәндә, ерак болында җен байталларын күргән икән, шуңа кызыга икән.
Мөхтәрәм милләттәшләр!
Зөлкарнәй йөзекләрне ак чүпрәккә төрә дә кесәсенә салып куя.
Балтач районы.
Бер дә борчылмагыз!
Теге кеше һаман сукасы артыннан бара, әйләнеп тә карамады.
Менә бер заман юынып туйгач, кызлар чыга башлыйлар, киенәләр.
Бик курка инде бу.
Бигрәк тә авыл җирендә.
Хатынның ике улы, үзләренең бүлмәләренә хатыннарын алып кереп, ятып йокладылар.
Бу табигый да.
Бер бик яхшы атка яхшы ияр салып, аллага тапшырып, юлга чыгып китте.
Моны ишеткәч, сукыр карт куркып качты.
Сезне Татарстан Республикасы Матбугат көне белән чын күңелдән тәбрик итәм.
Утырышны комитет рәисе Разил Вәлиев алып барды.
Теге малайны тагы чакыралар патша янына.
Бер төркем халык җен дип аннан качарга, икенче төркем халык аны тотар өчен артыннан куарга тотынган.
Бу бик мөһим.
Хәзерге вакытта лаеклы ялда.
Төрмәдә үтерелә.
Күп калмады.
Өлкәне бара-бара бер җирдә казан асты.
Шуннан соң гына дию бабайның сакалын җибәрә.
Шаян музакаль комедия инде ничә дистә ел үзенең тамашачысын яулап тора.
Сез моның белән килешәсезме?
Әгерҗе районы.
Чын сәнгатьне, чын шигъриятне тудырган затлар бервакытта да үлмиләр.
Иң әүвәле бу бер мичкә аракыны эчеп бетерде, аннан бер мич икмәкне кабып җибәрде.
Кырык аршынлы коймадан сикереп алып чыгу белән, юл башында күтәреп җиргә ормакчы булыр.
Сау булыгыз, туганнар.
Патша бу бияне саву өчен, көн саен бер солдат куйдыра.
Һич алай түгел.
Тик өч шартны үтәргә кирәк.
Шуннан соң...
Аны анда бик гүзәл кыз каршы алган.
Яр буена барып, көймәне дә этеп суга кертеп җибәрделәр.
Менә минем Акбүз атым бар, ул хәзер килеп җитәр, ул минем атым гына түгел, Сандугачның да аты.
Шулаен шулай да.
Шул чагында кухня чатыннан чапаннан, чалмадан бер карт килеп чыкты.
Сораган кешеләргә җибәрәм.
Шул көнне Сабира апаны җирләделәр.
Тынлык урнашты.
Су иясе килеп чыккан да акчаны бүреккә салган.
Бу кыз суккан паласны күреп, бөтен байларның исләре китә.
Сигезенче бүлек.
Бу мөмкинме?
Әле соң түгел...
Нәрсә языйм?
Бу очракта нишләргә?
Нәкъ менә яшь бәрәңге ала башлаган чак икән бу.
Зур рәхмәт сезгә!
Бүген ял көне.
Әлегә җитәр.
Иң зур мөселман бәйрәме.
Чишмә суыдай чиста син, татар телем.
Хезмәт хакын ике сум итә.
Журналистика эшчәнлеге - хәзерге җәмгыять үсешендә аеруча мөһим этәргеч көчләрнең берсе.
Фатир хуҗабикәсе өстәлгә табагы белән эре дә, яшь тә бәрәңге китереп куя.
Берзаман бу бияне алып чыга диңгез өстенә.
Берзаман саран белән юмарт хезмәт эзләп юлга чыгып китәләр.
Моның кулында өч мөһер инде, хезмәте югала торган түгел.
Нишләргә белми.
Патша янына кергән бу ике вәзир.
Ул ризалаша.
Каян беләсең?
Рәхмәт сиңа!
Икенче сарайга кереп, бер атның койрыгын тартып җибәргән иде, ат селкенеп кенә куйды.
Тел язмышы - милләт язмышы.
Әүвәл заманда бер фәкыйрь кешенең бердәнбер улы булган.
Сау бул, мәктәп!
Бу тасма Кортасар авылы дан тоткан ниндидер бер серлелек белән сугарылган...
Шуннан китәләр өчәүләп.
Син туган тел аркылы.
Шул таш кырыннан үтә икән юл.
Зарланырлык түгел.
Күзен ачып җибәрсә, Вәли күз алдында.
Аннан соң...
Карап карыйк.
Шулай ук кулланучыларның минималь бюджеты күләме расланган.
И язмыш, язмыш!
Рәхим итегез.
Сирень тумышы белән Әлмәт районы кызы.
Кичер мине...
Бу тикмәгә түгел.
Сигез томда.
Замананың үзен, көйләп.
Мәктәпнең үз автобусы бар.
Әйләнеп кайтмаган.
Әти, әни вә ике апай уракка китә башладылар.
Сәнгатьчә эшләнеше.
Күпердән чыгып китә бу.
Өч ай дигәндә тауның аргы ягына төшеп җитте.
Теге аждаһалы елгага кайтып җитә.
Шунда яшь кияү дә була.
Тинчурин үзенең әсәрләре белән масса арасында яхшы танылган драматурглардан санала.
Ул бик җитди иде.
Теләче районы.
Барыгызга да исәнлек-саулык, бәхет һәм муллык телим!
Тиле мич башында ята, уйлап та бирми.
Ә яшь хатыныннан бер генә бала туа, аның исеме Дутан була.
Егет чыгып китә.
Дөрес, шундый бер ут диңгезе, ут диңгезенең патшасы бар икән.
Биредә мәчет белән беррәттән мәдрәсә дә булачак.
Зал шыгрым тулы иде.
Шул таяк белән су өстенә өч мәртәбә суга да, суның өстендә зур бер күпер ясала.
Каян килә бу?
Әлеге үзәк Алексеевск районында булачак.
Тоттылар бу егетне, ханга илттеләр.
Шулай итеп, патшаның йөгерекләре дә җиңелә.
Ә зәкят бирү исә ислам диненең өченче баганасы.
Сораулар һәм биремнәр.
Җиңел түгел, әлбәттә.
Өч елдан соң бала уку йортыннан кайта.
Боларның беренчесе баштанаяк романтиклыкка нигезләнеп язылган.
Көндәлек язарга башта җаем булмады.
Хисапсыз күп арыслан-киек кырыла.
Бөтен әгъзаларында хатыннарга махсус назиклек сизелә...
Бу мәсьәләдә бездә төгәл, бердәм позиция булырга тиеш.
Буе кырык чакрым, иңе кырык чакрым.
Язмышмы, әллә ялгышмы?
Шунда барып керә.
Бу - аларның диплом спектакле.
Баралар-баралар, теге аждаһа яныннан узып китәләр.
Бәйрәм чәй өстәле артында дәвам итте.
Икенче көнне иртә белән егет патша сарае янына килде.
Теге кеше чыгып китү белән егет ишекне дөбердәтергә тотынды.
Мәҗлес халкы арып бетә көтә-көтә.
Бу чыннан да шулай.
Патшаның моңа бик эче поша.
Исемең матур, кемнәр куйган?
Хәзер дә Мәүлидне хөрмәтләп кичәләр үткәрелә.
Тәхкыйк, ул Җәбраилне үз сурәтендә икенче мәртәбә күрде.
Сүндермәле, әнкәй, утларыңны.
Ашап ята бушка гына алар азык.
Соңгылары исә бик зур һәм симез булып, бер яшьлекләреннән аерылмаса, алты айлыкларын да чалу ярый.
Шулай инде...
Кыз риза була.
Ничек кенә әле!
Тик бу беренче карашка гына шулай.
Бу сүзләр белән килешми мөмкин түгел.
Аралашып яшик!
Рәхмәт үзләренә.
Тиңләр идем хәтта елларга.
Нинди бәхет!
Әнисенең катгый рәвештә таләп итүенә карамастан, Идел аның кызын кире кайтарып бирмәгән.
Кәгазьне сарайның ишегенә ышкыды.
Шулай яшәп киттеләр.
Шунда пәриләр боларның артларыннан куып киләләр, тик артыннан куып җитә алмыйлар.
Шәһәр кырыендагы бер карчыкка керә.
Мәчетләр бар.
Барыбызга да шатлыклы һәм бәхетле тормыш насыйп итсен.
Шул вакытта Өнегәт дигән кош килә дә, тырнакларын батырып, моны һавага алып менеп китә.
Җиргә килеп чыккач, бик шатлана инде, бик күп вакыт үткән була бит.
Киттеләр, баралар иде, туры килде уртанчы абзасы.
Нәрсә ул мәхәббәт?
Нәрсә соң ул мәхәббәт?
Кереп китәләр.
Ул килеп җитү белән, без Сандугач белән аңа атланып шәһәр эченнән үтәрбез.
Башкача мөмкин түгел.
Кемнәр аңлар ул нилектән елый...
Әти хәрчәүнәдән пилмән алып чыкты; сыйландык.
Болар янына килеп чыкты бу.
Бу иң мөһиме.
Билгеләр кую.
Нәкъ шулай булып чыкты да.
Форточка шап итеп ябылды.
Сарайдагылар.
Җир хуҗалары кол итәчәк.
Менә шулай!..
Мәхәббәт ул кайчан көчле?
Китергән бер әйбердән үзләренә тегәләр болар.
Мин йоклый алмыйм.
Эш беткәч, уйнарга ярый.
Шулай булып чыга да.
Бу атасына көн-төн ирек бирмичә сорый торгач, атасы моңа да рөхсәт бирсә дә бирде, бирмәсә дә бирде.
Бервакытны моның эскертләре бик югала башлый.
Егет китте, ярты юлга җитте.
Теге патша кызы күрә дә, моның корабының матурлыгына исе китә.
Иван аны шартлаткач, Казан кешеләре сусыз калалар.
Көтә идек сине көзләрдә.
Бөтен кошлар, боларның бер җирдә торуларына риза булып, шуңар кул куйганнар.
Бу кораб үзе шәп йөри, эзе беленми, дөбердәми.
Барлык мөрәҗәгатьләр буенча тиз арада тикшерү уздырылачак.
Кочаклашып күрештеләр.
Бары тик теләк кенә кирәк.
Тиздән күрешүебезгә ышанычым зур.
Бүре аргамакларга карады, өрде, аргамаклар ямьсез атларга әйләнде.
Бу барып керде.
Бу - киләчәгебезнең нигезе.
Сәбәбе нидә соң?
Мин дә онытмаган кадәрене сөйләдем.
Тәнемә энәләр кададылар.
Күз ачып йомганчы каннарын судай агызды.
Менә төн җитә.
Бу мәкалә татар милли сәнгатенең үсеш юлын билгели торган язма булып чыга.
Исемең ничек әле синең?
Православие динендәге хөрмәтле ватандашлар!
Чөнки Муса галәйһиссәлам сакаурак, ә Һарун бик ачык, матур итеп сөйләшә иде.
Зинһар, минем балаларымны бер елга ач калдырма, безнең балыбызга тимә,- ди.
Җырларыма калдырырмын төреп...
Алай ярамый.
Болгар вә Казан төрекләре.
Җыелган кешеләр чират белән ата башладылар.
Бу хәзер гел үзе генә китте.
Гадәттәгечә, бу юлы да халык күп иде.
Күз бәйләнә башлый.
Авылда эш юк.
Аллаһ Сүбхәнәһү вә Тәгаләгә мактауларыбыз булса иде!
Хатлар язып карыйк әле аларга да!
Бу кыз паласны суга да, фатир хуҗасы фәкыйрь карт аны базарга чыгарып сата.
Хәзерге вакытта ул лаеклы ялда.
Монысын киләчәк күрсәтер.
Еланга бака ите ашарга Нух пәйгамбәр дога кылган да, җир корыгач, үзенең кышлагына кайткан.
Тагын бер вакыйга.
Язмышыңа берүк язылмасын.
Яңа ел белән, дуслар!
Өч көн эчендә яуның артыннан барып җиттеләр.
Төне буе утырып, бу бер бик яхшы туфли тегеп куйды.
Каралы-аклы буй-буй тәнле бу.
Ярар, Зөлкарнәй ятып йоклый.
Килеп җитү белән, патшаның ишеген дөбердәтергә тотындылар болар.
Өч баласын үзе белән ала.
Нәтиҗә ясыйк.
Хатыны балыкны һәйбәтләп кыздырып китерә.
Безнең якка?
Корбан чалуны исә һәр кеше үзе үтәсә әйбәтрәк.
Нилектән бу?
Реклама хокукында.
Шагыйрьнең дистәләрчә шигъри әсәрләренә көй языла.
Инглиз телен яхшы белә.
Китерү белән, бу суны алтын балык йөзеп йөргән тазга салдылар.
Ә Сафа Гәрәй - күп яуларда җиңгән корыч куллы батыр.
Хәлләрегез ничек?
Ул үзе кызурак адәм.
Мин бик шат.
Итне пешергән.
Шул бодайны бүген тартып бетер.
Без сан артыннан кумыйбыз.
Бары тик әдәби әсәрләр генә кабул ителми.
Һәм шулай булды да.
Сагынып көттек ел буе.
Кешеләрнең тормыш дәрәҗәсе үсә.
Хәзер кайтканда Зөлкарнәй өч кызны да җыеп алып кайта.
Җир астында, фәлән сарайда йоклап ята.
Карт, егетнең сүзен тыңлап, шәһәрнең читенә чыгып сарайга туры китте.
Китәләр болар парлап.
Сакчы тирене алып кайтып патшага бирә.
Бабай белән хатын ашыйлар балыкны.
Эчтәлеккә килгәндә, тарих, математика һәм информатикадан тестларга үзгәрешләр кертелгән.
Гади генә мисал.
Бара иде, бер зур йортка барып җитте.
Булдыра алмады.
Патша, вәгъдәсеннән язып, янә кырык мичкә эчәргә куша.
Күптәп түгел без Татарстан Конституциясенең егерме еллыгын билгеләп үттек.
Бу дөньяда нинди генә биеклекләргә ирешсәк тә, уңышларыбызның башында укытучы торганын һәркем таный.
Сыер көтүчесенә бер көн көтү көтеп, аннан сыер ала.
Бара-тора ул үзенең чын исемен үзе дә оныткан.
Үзе теләгән атына атланып китә.
Нишләргә икән?
Берәү дә дәшми.
Менә без боларны искә алып, төрле формаларны эзлибез.
Бу айда без барча уй-ниятләребезне бер-беребезгә рәхим-шәфкать күрсәтүгә һәм игелек кылуга юнәлттек.
Алар күп түгел.
Егет шуннан җәяүләп шәһәргә кереп китте дә бер картның артыннан барып җитте.
Ул бик тә эчкече булган.
Күземнән югал!
Шуннан дию чыдый алмый, күлгә дә барып җитмичә, егылып үлә.
Озак көтәргә туры килмәде.
Кайсыгызның кулы җылы?
Син уңга да китмә, сулга да китмә, туры юлдан бар.
Безгә карасы да юк.
Болар эскертне ашый да башладылар.
Үстергән балаң кайда?
Бу юнәлештә эш алып барыла.
Уенга салмаса ихлас - менә бәхете аның шунда.
Шуңа да ул байлык, хәзинә санала.
Әтисе Баһаветдин әл-Мәрҗани заманы өчен алдынгы карашлы һәм төпле белемле шәхес була.
Йөри-йөри бу, ну һич белә алмый, кем көчле, кем батыр икәнлекне.
Егетләр үз юллары белән китәләр.
Чын шагыйрь булу бервакытта да җиңел булмаган.
Бу һаман бутый.
Бу тай чыга да егыла.
Нәрсә җитми?
Мин сине кардәш урынына күрәм.
Чуен сандыкның тышкы ягына үзеннән калкытып язу чыгарган.
Инде без тагын патшаның үзенә килик.
Монысы көн кебек ачык.
Әйдә сезнең җиргә качыйк.
Мөхтәрәм милләттәшләр, газиз дин кардәшләрем!
Кем уйлаган...
Җен байталлары янына кер, мин аларга күзләремне акайтып карап торырмын.
Шуннан аждаһаны уйлап, каршы алырга чыгып китә.
Шуннан соң, Зөһрә олы баласын ала да елый-елый һавага ыргыта.
Синең кебек булу хыялда.
Телефон шалтырады.
Шулай булырга тиештер дә.
Рамазан гаете мөбарәк булсын!
Туган җир...
Озак та үтмәде, болар кайтып җиттеләр.
Ләкин егеткә һичбер зарар килмәде.
Ни кирәк тагы?
Ул барысын да җиңде, кыз аңарга булды.
Ул зур юл икән, шомарып беткән.
Шуны онытмасак иде.
Атабыз Адәмнең тәүбәсе ошбу көндә кабул ителә.
Утлар сүнде.
Дөньяның бөтен әшәкелеге бәндәләрдән чыга.
Дөньяны тузан болыты каплый, җир дер селкенә.
Кайсы дөрес?
Ничек, ничек?
Урамга чыктым.
Кулын иягенә куеп, уйланып утыра; күңелендәге уйларын актара.
Патша килә боларга.
Ул кай чагында кеше кыяфәтендә, кай чагында бер-бер терлек сурәтендә кешегә дә күренә.
Туй ясыйлар.
Халык тарала башлады.
Мәзәк: бу пластик калфаклар нәрсә өчен кирәк икән?
Елдан-ел фестивальдә катнашучыларның саны арта бара.
Бу бакыр сарай буйлап өч көн, өч төн барганнан соң, бер көмеш сарайга килеп чыкты.
Без бик озак сөйләшеп утырдык.
Күренмидер күзләренә ак һәм кара.
Дуслашып киттек.
Бу һәрвакыт өстен чыга, моның шикелле батыр булмый, моңар җиткән кеше юк икән.
Соңгы сөю белән түлимен.
Барып керделәр.
Башкача мөмкин дә түгел.
Гашура көнендә башка күп кенә бөек вакыйгалар да булган.
Бик кызганыч.
Бу хәзер моңа алтын мөһер бирә.
Бу тереклек чишмәсе була.
Бу сыйфатлар иҗтимагый тормыш казанында кайнап үзгәрә, тирә-як тормыш шартларына яраклаша алмый.
Картның барма дигәненә карамады, туры юлдан китте.
Ерактан күрсәтә торган торбасын алып карый, бик еракта бернәрсә күренә.
Шул вакытта ук апасына кереп әйтә.
Кояш чыгып, тәнен кыздыра башлагач уянса, карчык юк.
Моңа ундүрт яшь тула.
Бүген татарларның өчтән бере - Татарстанда, калганнары - башка төбәкләрдә, чит илләрдә яши.
Зал шыгрым тулы.
Җинаять эше кузгатылды.
Барыгыз, - хәзер үк табып китерегез! - дип, өч-дүрт диюен эзләргә җибәрә.
Уйларыңны килә беләсем.
Партердан берәү.
Татарстан яшьләре.
Кыр казлары тезелеп очалар.
Шул ояда берәү бар.
Тирене ала да китә бу.
Патша шуннан алтын чәчле кызын бирергә риза була.
Чыгып киттем.
Имеш, музыка харам!
Йоклап ятса, бик ачы ямьсез тавышлар ишетелә.
Сәмруг кош үләксәгә килеп куна да чукырга тотына.
Егет белән кыз мәхәббәт ялкыннарына бирелеп, аерылып яшәү заманнарының зарларын сөйләшәләр.
Болар килә падиша хозурына хезмәт сорап.
Татар халкы һәрвакыт гыйлемле халык буларак дан тоткан.
Безгә гел эссе була.
Җыеннардан хәбәрләр.
Кадерле укучыларыбыз!
Өч бала үстерәләр.
Яхшы түгел...
Еллар үтә торды.
Яхшы, ат алып чабыштыру, уздыру, шулай дан тоту теләге барып чыкмый.
Сугышып алырга гаскәрем юк.
Бүген беренче йомышны кушармын.
Аңарга Шаһмараны пешерергә куштылар.
Ике аягына казан чаклы ике таш бәйләгән.
Болар патшаның капка төбенә барып җитәләр.
Борын заманда ярлы гына бер карт кеше була.
Бабай чиләктән бер чүмеч су ала да эчеп җибәрә.
Еланнар уртасында, карават кебек нәрсәдә ак җәймә.
Сугыш кырларында үлүе.
Нигә шулай икән?
Авыр туфраклары җиңел булсын.
Сабантуйлар күңелле узсын!
Юкка булмаган икән.
Таң беленгәч торды да бу алманы тагын санады, алма шул дүртәү юк көенчә.
Ничек инде алай?
Дутан батыр барып-барып, Җалмавызның торган җиренә якынлаша.
Һәр яфракта ачы күз яше...
Озак еллар үтте, бу кыз саргаеп карчык кыяфәтенә керде.
Иң яхшы командаларга кыйммәтле бүләкләр тапшырылачак.
Ул нәрсәне аңлата?
Нәрсә дигән сүз бу?
Татарстан инде егерме елдан артык социаль-икътисади һәм сәяси үзгәртеп корулар юлыннан атлый.
Бу халыкларга галимнәр килер.
Ризыклы булырга теләгән булса, аңа ризык бирәм.
Котлы булсын!
Әмма бу беренче карашка гына шулай.
Якты көн булганда.
Татарстанның халык шагыйре.
Бу кызу җирдән чыгып, тагын ник керик?
Мин сиңа ышанам.
Килми калмагыз!
Шүрәле ялгыз кеше янына гына килә икән.
Гомерлеккә диеп киткәнсең.
Син аларны кочаклама, үпмә.
Әлеге юл чатындагы язулы баганага барып җитсә, абыйлары кайтып җитмәгәнен белде, аларны эзләргә китте.
Түбәндә алтын баскыч икән.
Таң белән торып караса, тагын бер итлек юк.
Мин инде кыз урларга барам.
Хуҗалык рәисе.
Кайтарып элеп куйды.
Фараз итегез: дөньяның барлык бәхетләре илә тулган, хыялый бер алтын сарай булсын.
Хәзер мираска таянган һәм бүгенге заманга туры килгән интеллектуаль ислам булдыру сорала.
Әйләнеп кайтканнар.
Бер фәкыйрь генә агалы-сеңелле кешеләр икән болар.
Әмма бу күптөрлелек аларга беркайчан да үзләрен бердәм татар халкы итеп тоярга комачауламаган.
Бәйрәмгә рәхим итегез!
Без үзебезгә сорау бирергә тиешле: бәлки, зәкят чыгарырга малыбыз җитмидер?
Онытылган...
Көн артыннан көн үтә.
Бу күп нәрсә турында сөйли.
Маңгаемнан сыйпап алдылар.
Хәйран калдым.
Шуңа күрә безнең эшне ничек оештырудан күп нәрсә тора, бу эшләрдә яшьләрнең өлеше бик зур.
Нәрсә соң бу?!
Әйдә, Кәҗә, куныйк бүген шунда барып.
Тот капчыгыңны!
Әмма мәсьәләнең икенче ягы да бар.
Кайда туганлыгы ачык билгеле түгел.
Бөркет оча чиксез иркендә.
Тирә-як тып-тын.
Зөлкарнәй алмаз кылычы белән тегенең башын кисеп тураклап ташлый, юк итә.
Яктыра башлагач, карт сискәнеп уяна да чәчәк эзләп килүе искә төшеп, коймадан бакчага төшә.
Йомшак торган саен, син каты тор.
Шушы вакытта кече кызы төш күрә.
Хәтеремдә мәңге калыр туган җирем.
Ул дию җиреннән өч көн, өч төн барганнан соң, бер алтмыш колач юанлыгы алтын тирәккә очрарсыз.
Бабай моны күргәч айный башлый.
Әлеге Закон рәсми басылып чыккан көненнән үз көченә керә.
Кызның күңеленә уй төшә инде.
Нәкъ шулай була да.
Куа чыксалар да, кире кайталар.
Көннәрдән бер көнне бу бабай ау сала.
Кереп китте дә барып җитте бу бер зур йортка.
Бәлкем аның мөмкинлеге булмагандыр.
Теге кешенең карыны бик ачыкты.
Ашап туйгач, савытларында ашап бетерә алмаган сөтләре кала.
Шулай гына була күрсен.
Китап - белем чишмәсе.
Менә шундый хәлләр...
Егет солдатларга арысланнарны тунарга куша.
Нишләргә хәзер?
Бу нинди тавыш?
Шунда таныштык.
Сөйләшмәделәр.
Шунда чак кына очып барганнар иде, бакыр сарай турысына килеп җиттеләр.
Нәрсә соң ул?
Була икән шул.
Йөрәккәем, авыр сулама.
Хәзер дә шулай.
Бүгенге көндә Түбән Камадагы кече бизнес предприятиеләренең берсендә тәэминат бүлеген җитәкли.
Черки киткән кан татырга.
Салкынга түз.
Әмма егеткә һичбер зарар килмәде.
Менә сиңа кирәк булса.
Мин китим инде.
Авырыйсыңмы әллә?
Менә билгеләнгән көн килеп тә җиткән.
Сүз төркемнәре.
Ул да мине ярата.
Бу ни белән бәйле?
Шуның өчен дә бала туганда хатын янында ирләрдән бер кеше булырга кирәк.
Пәрдә ачыла.
Шулай диде дә бүре китеп тә барды.
Җилаяк шунда кала.
Моңар бер сүз дә әйтмиләр.
Минем фикерем шул.
Язуны укып карады да, хәзер ачлык юлы белән китте.
Шаккаткыч чибәр булган шул кызлары.
Телефон шалтырый.
Җир йөзендә телләр бик күп.
Кичә бардым, өченче көн кайттым.
Батырлар исемен атадым.
Бар да әрәмгә!
Әйтергә генә җиңел.
Шуннан, егет тагын кыз янына кайта.
Күземне ачтым.
Республиканың иҗтимагый тормышында үзгәрешләр бара.
Менә шулай...
Бу урманга килеп, Ак бүрегә очрадым.
Нишлисең бит.
Башта туган авылында сигезьеллык мәктәптә укый.
Бинаны карап йөри, бер җирдә ишек тә, тишек тә юк, үзе галәмәт биек.
Мин аны белмим.
Торулары Яңа бистәдә иде.
Ул көннәрдә Дутан унике яшендә була инде.
Мин килешәм.
Сау бул инде!
Шунда көтүче сикереп тора.
Кызның агасы каршы чыгып ала боларны.
Мин фәләнчә айлардан бирле сине эзләп монда килеп җиттем.
Чыннан да, шулай.
Менә берзаман көз көне агайның ашлык кибәннәре югала башлаган.
Чөнки ул картайган, бөтенләй сукыр.
Дутанның күңеле хушланып китте хәзер.
Ул качса, без килгән юлдан качкандыр.
Ул ике этапта узачак.
Татарстан хатыннары!
Тормышта төрле хәлләр була.
Бу этапта билгеле сәбәпләр аркасында төп дулкында катнаша алмаучы чыгарылыш укучылары имтихан бирә.
Шуңа күрә быел ике генә модульнең кереп китүе дә шуның белән бәйле.
Бер патшаның алтын алма үстерә торган бакчасы бар.
Бу - безнең киләчәк.
Патша урынына кече малай калды.
Шунда чыгарып утырталар.
Үзенең бәхетсезлегенә кызның җаны әрнегән, ләкин бәхетсезлеге өчен берәүне дә гаепләмәгән.
Бара-бара болар юл өстендә торган бер баганага барып җиттеләр.
Башка катнашучылар да бүләксез калмады.
Ни сөйлисең син?
Кызыбыз туды.
Башка берәүне дә якын җибәрми.
Ләкин бу эш барып чыкмаган.
Гали батырга сокланмаган кеше булмаган.
Сары яфрак җыйдым үрдә мин.
Сугышка кадәр... сугыштан соң...
Ул сарайда мичкәләргә тутырылган алтын-көмеш!
Кем рөхсәт итте?
Хан егетне сыйлап ашатты.
Кадерле әниләр!
Сау булыгыз!
Без алты бала үстек.
Дөреслектә, Аллаһ хозурында хөрмәтлерәгегез - тәкъвалырак булганыгыз.
Беренче сентябрь - халык бәйрәме, һәм ул һәрберебез өчен якын һәм кадерле.
Исеңә төшәр әле...
Ул патша миңа алтын су алып килергә кушты.
Шул заманда, бик каты ышкуга чыдый алмыйча, алтмыш колачлы алтын тирәк шартлап төбеннән сынды.
Шулай сөйләшеп утырган заманда, үрдәк килеп төшә.
Барысы да үзеңнән тора.
Патша моны, риза булып, атлар карарга куя.
Төшеп китте дә бу як-ягына карана: өч якка киткән юл чаты бар.
Патша моңар читлек ясата.
Үзеңә бит мине караттың.
Аның шигъри таланты аеруча поэма жанрында ачыла.
Ни дәрәҗәдә яратуыбызны сүзләр белән әйтә дә алмыйбыз.
Селкенгәч, Зөлкарнәй шуып төшеп кала, ә кош очып китә.
Арыслан җир тетрәтеп әлеге уйсулыкка килеп төшә.
Зөһрә дә чыга, чыкса, киемнәре өстендә бастырык буе елан ята.
Ә беркөнне...
Әй бәһале, әй кадерле, әй гөнаһсыз яшь бала!
Моннан да зур бәхет юк.
Шушындый караңгы төн.
Рәхәтләнгән вакыт.
Елга бер мәртәбә була торган күркәм бәйрәмебез- Корбан гаете барчаларыбызга мөбарәк һәм хәерле булсын!
Егет өенә кайтып, атасыннан калган әлеге дәфтәрен карый.
Беренче дәфтәргә теркәлгән.
Төнлә тае белән күтәрелеп очалар болар.
Менә дию пәрие хаты.
Болай ярамый.
Ашын пешереп, ашап-эчеп кенә утырган иде, алдына бер бүре йөгереп килде.
Бөтендөнья татар конгрессы - уңышлы проект.
Дөньяларны урап кайтырлык!
Син танысын дип, мин синең кырыңнан узып китәрмен дә, шунда бер каурыемны калкытып куярмын.
Шуннан соң алар ил-күршедән өметләрен өзеп, алтмыш чакрымдагы чит авылга киткәннәр.
Зыя, авыр вә үтерелгән бер хәлдә, өйләренә керде.
Тормыш дәвам итә.
Бергә торырбыз.
Бөтен күрке ана булуда.
Озак кайтмый торса улларың?!
Көтүче Алпамша батырлыгы аркасында җиңеп чыга.
Ул кичне шунда кундым.
Һич тә алай түгел.
Күрәләр бер кеше: аның баш түбәсендә һәртөрле кошлар очып йөри.
Хезмәтләре татар диалектологиясе һәм лексикологиясенә карый.
Ниһаять, Кырлайга барып кердек.
Мин авылда үстем.
Хөрмәтле өлкәннәр!
Нихәтле акча кирәк булса, селкегәч янчыктан шулхәтле акча чыга.
Кара син аны!
Теге егет атын алып кайткан була хәзер, аты терелгән була инде.
Россия ислам университетында Дистанцион белем бирү үзәге ачыла.
Таныш булыйк!
Җитте минем башыма.
Бара-бара урманга барып чыга.
Музыка алдына ул саф сәнгать теләкләрен куя.
Бу чишмәне алар корытмас.
Менә син шушы Аю-Әппәзнең батырын җиң.
Кыз тагы кычкыра тегеннән.
Димәк, ихтыяҗ бар.
Караңгы төшә башлады.
Су да гел-гел агып торуыннан зарланган һәм тик торырга рөхсәт сораган.
Тиле дегетне Ак байталның бар җиренә сылап, ябыштырып чыга.
Бичура ияләшкән өйләрдә аңа үзенә аерым бүлмә калдырулар да булгалаган.
Сез моны ничек аңлыйсыз?
Ә сез ничек уйлыйсыз?
Бу юлы да шулай.
Файдасы гына булмады.
Мин аны яратам.
Спектакль башланды.
Хәер, ул ясый белми.
Ике улыбыз бар.
Төшеп җиргә ялгана.
Ул арада агасы, баягы рәвешчә, бер агачка утын тукмагы асып куя да үзе өенә кайтып китә.
Эш болай булган.
Бармы андый кешеләр, бармы? - дип, таң атканчыга кадәр сорап торыр.
Яңа теманы аңлату.
Бергә булыйк, бергә!
Нечкәлектә бармактагы балдактан үтәрдәй булсын.
Ә аннан соң...
Яңа уку елы яңа иҗади уңышлар китерсен.
Әйдә, киттек.
Бу кичәдә хикмәтле рәвештә башкарылачак эшләрнең иң әһәмиятлеләре сайланып билгеләнә.
Хаталар өстендә эш.
Бичура кайбер кешеләргә ияләшсә өй хуҗасы байый ди.
Бүгенге көндә әлеге тема бик актуаль булып тора.
Аллаһ сезгә җиңеллек тели, кыенлык теләми.
Кайнатасы бер көнне аңар ат җигеп урманга утынга барырга кушкан.
Без аның белән горурланабыз.
Мине чокырда калдырып кайтып киттеләр.
Ул чагында...
Җөмләнең баш кисәкләре.
Мәңгелек дан аларга!
Күп кенә мөселман илләрендә факеллар һәм фонарьлар кабызып, тантаналы мәрасимнәр уздырыла.
Таба алмады да, ул җирләрне ташлап, далага чыгып китте.
Бер генә мисал китерәм.
Үзе арттан килә.
Кайткач, елашып күрешәләр, әтисенә-әнисенә гомерлек байлык бирә, балаларын күрсәтә.
Апасы кияү белән күреште, аңа кошны бүләк итте.
Татарга тылмач кирәкми.
Болар шуның белән көн итәләр.
Калган эшкә кар ява.
Зал тулы иде.
Өйләнгән, ике баласы бар.
Патша егет өчен дип казыткан базга үзе барып төшә.
Бу кешенең кулында мылтыгы бар, үзе югарыга карап утыра.
Бу, чыннан да, шулай.
Диюдән кан ага башлады.
Моннан зуррак бүре башын китер табып!
Егылсаң да, югарыга егыл!
Колы булыйк тик бер Алланың.
Кайтып, атын туармыйча гына атасы янына керә.
Мин генә, бик йокым килгәч, тыштагы арбага чыгып йокладым.
Дөреслек кайда?
Болар биш җәяүле, бер атлы булып тагы чыгып киттеләр.
Нишләтмәде язмыш сине.
Без аны мескеннәргә, ятимнәргә, гарип-горабаларга, тол хатыннарга, мохтаҗларга бирергә тиеш.
Бик дөрес сүзләр.
Юк, алай ярамый.
Бер елдан соң укый торган ике уртанчы улы укудан кайттылар.
Машинага утырттылар.
Кулыннан килгән эшләрне көн димәгән, төн димәгән эшләгән, ничек тә үги анасын ризалатырга тырышкан.
Президент форумда катнашучы яшьләрнең теләк-тәкъдимнәрен дә тыңларга әзер.
Китсә, үз кушканыннан да артыграк эш күрә.
Диюебез унике айлык юлга киткән иде.
Сарай эчендәге бер бүлмә ишеген ачып, егетне шунда кертеп харап итмәкче була бу.
Бу дөреслеккә туры килми.
Ә кем гаепле?
Ярар, кайтырга чыга бу юлга.
Кыз шул заман төрле кош итләре куырып китереп егетне сый-хөрмәт итте.
Моның сәбәбе нидә соң?
Моның сәбәпләре төрле.
Зинһар өчен, кермә төшләремә...
Гаҗәпсенеп карап тордылар.
Хөрмәтле газета укучыларыбыз!
Аптырап калдым.
Шулай дәвам итегез!
Майның унберенче көнендә, актык көнне иртә белән сәгать җидедә тотыналар.
Газиз дин кардәшләрем!
Кече малай патша сараенда кала.
Су эзләп йөри-йөри бик калын бер тирәк янына барып чыга.
Каян белдегез?
Ничәмә-ничә еллык азык төяп, көймәне юлга чыгарга хәзерләп куйдылар.
Аны ихластан яраталар һәм бик хөрмәт итәләр иде.
Тартып алган Аллам да - син!
Тотыналар болар көрәшергә.
Төн уртасы җитте.
Тарихында бер дә тапсыз көзге без.
Ул - рәхимле; әткәң-әнкәңнән дә күп шәфкатьле ул!
Белешмә өчен.
Аларның һәркайсы корылтайда үз программасын тәкъдим итте.
Таң атып килә.
Ни өчен дисезме?
Кайткан бала өенә, атасы-анасы янына.
Рәхмәт барысына да.
Халык та аңа яхшы күз белән карый...
Шул ук вакытта ул ротадан аерылып калырга һич ярамаганлыгын да уйлап алды.
Күз ачып йомганчы егетне патша ишеге алдына китереп куйды.
Шулай ук бер үзеңә бер сыер, бер дөя корбан кылу да дөрес.
Бабай тиз генә ашап-эчә дә ишегалдына чыгып, кирәк-яракларын хәзерләп, яңадан егет янына керә.
Әсәр шундый бәя алды.
Егет тиз генә, бер күз карау белән, тамак астындагы алкага тотына.
Барып утыралар.
Чәчәкләр кебек хуш исле син, минем татар телем!
Пароход идәненә.
Нәтиҗә озак көттермәде.
Бара торгач бер утрауга барып төшә бу.
Кешеләргә гомер бирәсең.
Күрсә әгәр синең күзләрең.
Җир - Кояшның кызы.
Еллар үтә тора.
Сөйләшик барып аулакка!..
Әдип бу реаль шәхесне еш кына борынгы күренекле әдәби образларга илтеп тоташтыра.
Тукай үз халкының иң сөекле шагыйре.
Моны күргәч, агалары, җиңгәләре бик көнләшәләр.
Шул вакытта гөнаһ шомлыгына каршы бер эт килеп бусага өстендәге икмәкне алып китмәсенме?
Ул кеше үзенә балык сатучы булып чыга.
Сәбәп нәрсәдә соң?
Яшь буенча чикләүләр юк.
Ә моның өчен мөмкинлекләр җитәрлек.
Кояшлар баегач, эңгер лә меңгердә.
Нинди сихер?
Картайгач, өрмәгәч, аны хуҗасы куалап чыгарган.
Образлар системасы.
Хөрмәтле ата-аналар!
Хәзер соң инде.
Әмма бу алай түгел.
Анда боларны бик тансыклап көтеп торалар иде.
Бу килеп җиткәндә караңгы төшкән була инде.
Башта Кытайда, аннары Франциядә, Германиядә, Польшада яши.
Игътибарлы булыгыз!
Шулай була күрсен.
Шул атны ашап бетергәч, аңарга бер эт очраган.
Вакыт уза торды.
Бу документлаштыру гади кешенең үзе өчен дә бик файдалы дигән сүз.
Милләтнең фәкать үзенә генә хас асыл сыйфатлары бар.
Дөреслектә, Аллаһ һәр нәрсәне белүче вә һәр эшегездән хәбәрдар.
Инде тагы бер ай тулганда, юл буенда бер карача гына өйгә туры киләләр.
Хикмәт нәрсәдә соң?
Үзе, патша хәзрәтләре, зур бәйрәмнәрдә Ак байталны мәйданга чыгарып күрсәтә икән.
Сөйләшеп киттеләр.
Моның өчен җирлек бар дип уйлыйм.
Авыруга дучар булса, аңа саулык-сәламәтлек бирәм.
Юлларда - бозлавык, урыны белән - кар көртләре.
Башка сыймаслык хәл...
Дәресебезне башлыйбыз.
Зинһар өчен...
Юнәлешем булсын кыйблада.
Эчә бит дию теге суны.
Мәгариф һәм сәламәтлек саклау өлкәләрен модернизацияләү эзлекле башкарылып килә.
Маңкорт халык яшәп калырмы?
Бәйрәм дәвам итте.
Хөрмәтле якташлар!
Диюләр килеп тә җитәләр, узып та китәләр.
Урынлы сорау.
Шуннан соң җитте иген чәчә торган вакыт.
Атлар алтын иярләр белән иярләнгән була, иярләргә алтын кылычлар бәйләп, сугышка хәзерләнгән була.
Пешер җанымны, пешер!
Ябып куялар үзләрен патша абзарларына.
Шулай итеп, кешеләр арасында социаль тигезлек урнаштырыла.
Булган хәтле патронын ала да, яхшылап корып, атасыннан калган мылтыгын алып чыгып китә.
Бу сатулашып тормый, бер сум түли дә кызыл әтәчне тотып алып китә.
Балалар йорты.
Мөһердәге язуларны бөтенесе укып карадылар.
Урыныгыз җәннәттә булсын!
Хәзер Алпамшаны бөтенләй бетерергә телиләр инде.
Кырмыска башы саубуллашып китә, Вәли себеркене тотып падишадан комиссияне көтә!
Мәгәр синең бу агаң һәм гаскәрләре синең эшкә вә сиңа юлдаш булырга ярый торган кешеләр түгел.
Күрә: урманда бер кеше кулы белән имәннәрне тота да йолкып ташлый.
Сый-хөрмәт бик дан булды, ашатканнары май, эчергәннәре бал булды.
Әмма аны җиңәргә бик авыр.
Фото гаилә архивыннан алынды.
Ничек уйлыйсыз?
Көн барып, ай барып, барып керәләр бер шәһәргә.
Бу - бик мөһим.
Янә дә балыкчыдан китерттеләр.
Бер, ике, өч.
Пәрдә ябыла.
Елан шул сүзләрне әйтә дә күлгә чума.
Татар кешесе укытса, аның православ диненә мөнәсәбәте нинди булыр?
Адресым редакциядә.
Алып киттеләр.
Кош кызны алып кайта да үзенең бакчасы эчендәге бер сарайга урнаштыра.
Болар, узышканда, икенче шәһәргә җитеп, шунда печать бастырып кайтырга булдылар.
Еллар уза, дөньяга яңа буыннар килә.
Без - алты бала.
Бу укытыла башлагач килеп чыгар һәм акрынлап хәл ителер инде.
Таныш тавыш.
Шул уңайдан без аның белән әңгәмә кордык.
Кушымта шул ук.
Ләкин барысы да түгел.
Дөресе шулай.
Бу сорау җавапсыз калды.
Ләкин аның бай мирасында башка жанр әсәрләре дә зур урын били.
Урман тып-тын.
Татарстан китап нәшрияты.
Туй ясаганда егетне кызның өенә алып керттеләр.
Тагын ни кирәк?
Сәламәтлек - иң зур байлык.
Каенанам - убыр бар.
Тәкыя биргән тасма белән карачкының билен буып куйды.
Бу нормаль күренеш.
Ветеран Балтач авылында яши.
Авыр туфрагы җиңел булсын!
Мин эзләгән җәүһәр күмелгән.
Студентларга Төркия Республикасының дәүләт стипендиясе түләнә һәм тулай торакта урын бирелә.
Монда минем нечкә билем, җәннәтем һәм монда хур...
Син, Вәли, зинһар, бодайны калдыр, кирәк вакытында без дә ярдәм итәрбез,- ди.
Кадерле якташлар!
Хикмәт анда түгел.
Бу малай киемле дә түгел, киемсез дә түгел булып килде.
Тегендә тәмам бетте.
Бетте-китте!
Төрле хәлләр була.
Сары яфрак җыйдым, әнкәем!
Кече ул агалары кебек казан янында булып, бүрене күргәч, казанының яртысын бүрегә салып бирде.
Балтаны ала да чыгып китә.
Янә алар белән берәү бар икән, Шәехби дигән адәм.
Кая хәзер...
Без сезнең белән горурланабыз.
Күп нәрсә үзебездән тора.
Иҗат барышында аңа материалны бер үк вакытта тарихи һәм эстетик җәһәттән үзләштерергә туры килде.
Көннәрнең бер көнендә бу көтүче төш вакытында терлекләрне бер күл янына куып китерә.
Аллаһы Сөбханәһү вә Тәгалә барыбызга да көч һәм сабырлык бирсен!
Ул да яшь чагында шигырьләр язган.
Болар сораганны, мондый киемне бер тегүче дә тегә алмады.
Зал тулы халык.
Умырзая кебек тиз үрләп...
Әйтә алмыйм.
Биш айдан бирле улыннан хәбәр көтте.
Бозлар ага...
Ә Зөлкарнәй сул яктагыны эчә, белә бит инде, үзе алмаштырып куйды урыннарын.
Син миңа иптәш бул, без моннан бергәләп котылыйк.
Зыя түзми, тавышсыз ата торган алтатарын алып, картка берничә төзи.
Әллә ялгышаммы?
Үрләргә менгәндә дә.
Янчыкка кайсыныкы эләкми, кайсыныкы яннан китә.
Ни сөйли ул?
Нәрсә ди ул?
Тегеләр барып, бер сәгатьтә утап бетерделәр.
Барып җитәләр.
Чит илләрдә йөрү башка халыкларның тормышын сурәтләгән әсәрләр тууга сәбәп була.
Түзәргә кирәк.
Болар кемнәр?
Игътибарыгыз өчен рәхмәт!
Минем хатыным бар.
Ямьсез тавышлы әллә нәрсә кычкыра.
Кыз алып киеп, үлчәп караган иде, үзе әйткәнчә тап-таман булып чыккан.
Үзе исән чагында аның утыздан артык китабы басылып чыга.
Мин сезне диюнең кулыннан коткарам.
Юлда барганда, Алпамша үзенең һәйкәленә карый, аны ватып бетергәннәр.
Бу дөнья кая бара?
Һәм бу очраклы хәл түгел.
Син ничек уйлыйсың?
Бу безнең аталарыбыздан, аналарыбыздан кадерлерәк кеше.
Озак көтәргә туры килми, чебен тишектән кире чыга да очып та китә.
Халык кырыла.
Синең атаңның бер эте бар.
Рабиганың җитмеш шәкерте булган.
Ала айгыр шул сәгать егетне өстерәп утка алып кереп китте.
Әлеге әсәр аны бөтенләй башка яктан ачты.
Усак яфраклары шаулавын...
Һәркем үз эше белән мәшгуль.
Егет мендереп җибәрде алтын патшасының кызын.
Мәскәү кешесе.
Тик ашарына бик күп кирәк, әкәмәт.
Анда да шул ук хәл.
Кайвакыт җәй көне әти белән Әтнә базарына бара идек.
Ярата-яратмый, ярата-яратмый...
Шул үзәнсу җирдә су буйлап барса, йөзтүбән яткан бер кешегә туры килә.
Урып сугалар да, тегермәндә тартып, әйткән вакытка биш потлы күмәчне китереп утырталар моңа.
Ярлының тагын акчасы бетте.
Җавап озак көттермәде.
Шулай ук кече хаҗ, гомрә хаҗы кылына.
Дәвамы бар...
Боларның бердәнбер генә кызлары да бар икән.
Хәерле иртә!
Моны да тартып алдылар, монысы менгәч, тагын ызгыш-талаш китте.
Икътисад өлкәсендә зур үзгәрешләр булды.
Шулай итеп, бара-бара, яу патшасы шәһәренә барып җитте бу.
Барырлык рәте калмый.
Егет кызны ханга алып барды.
Ә тиресен исә сатып, акчасын сәдака итеп бирергә була.
Милләт моңын халкым онытмас!
Юл чыгымнарын яшьләр үзләре күтәрә.
Инде ни эшләргә кирәк?
Мәзәк: кем бу?
Шуннан кызны, малларны өйдә калдырып, егет китә аждаһа янына.
Чын күңелдән котлыйбыз!
Беркем дә белми.
Миколай патшаның түбәсе түшәмгә тия.
Мин моның белән горурланам.
Шулай ук бу эшне караңгы төшкәч тә башкару киңәш ителми, чөнки шартлары үтәлеп бетмәскә мөмкин.
Шундый гади, ләкин шундый оригиналь сосискалар!
Шунда башлангыч мәктәптә укый.
Барысы бердәй сөенәләр хәзер.
Егет иртәгесен китә дию катына.
Быел бәйгенең нигезләмәсенә үзгәрешләр кертелде, рәсми сайты яңартылды.
Ләкин бу рәхәт бик озакка бармаган.
Барып җитә, күрә, аждаһа тегеләрне чолгап алган.
Әмма миндә кунак булмыйча китәргә һичбер рөхсәтем юк.
Каян килгән?
Ничек болай?
Син карчык кеше инде, рәнҗерсең,- ди.
Кояш чыккан вакыт.
Ул арада таң аткан, кояш чыккан, көн булган.
Шуннан соң кыз белән егет киңәш итәләр суктырырга.
Менә шушы әйберләр безнең сүзләргә дә, терминологиягә дә кереп китте.
Элгәреге заманнарда гарәпләр Коръән тарихын шигъри юлларга салганнар.
Алар Җан Галине ауга чыккан җирдә үтерәләр.
Әгәр дә муенына чапса, аждаһа терелер иде.
Йөгерә торгач, урманда моның олы абзыйсы туры килде.
Менә берзаман каенаталары белән хатыны килеп кергәннәр.
Бигрәк матур.
Йорт тотмас икәнен белгәч, җыелган халык шаркылдашып көләргә тотынган.
Чулак итне алырга килде.
Егет думбраны алып, кыз белән аргамак иясенә китте.
Дәрес- зачёт.
Биредә белем алу - зур дәрәҗә.
Шүрәле кара урманнарда гына тора.
Иртә белән Вәли тора рәхәтләнеп йокысын туйдырып.
Һәм башкалар, һәм башкалар...
Бәхет төшенчәсен һәркем үзенчә аңлый.
Сезне Яз һәм Хезмәт бәйрәме белән чын күңелдән тәбрик итәм.
Шул ук вакытта безнең Татарстанда ике тел билгеләнгән.
Аннан соң бу кыз урман буйлап китә.
Мин дә шулай уйлыйм.
Бөтен авыруларны дәвалый белгән, хайваннар телен дә белгән.
Исемең ничек?
Урыннары җәннәттә булсын.
Сабан туенда без беренче чиратта авыл хуҗалыгы алдынгыларын хөрмәтлибез.
Кич булгач, егет карт белән икәүләп сарайга килеп керделәр.
Ни сөйлисең син?!
Бу Җалмавыз карчык адәм исен сизгәннән соң килеп чыга да, авызын зур ачып, боларны йота.
Шулай дигәч, Нух ала карганы җибәргән.
Бу юлы да шулай булды.
Шуннан, өстерәп, кырыйга ерак илтеп ташлады.
Байтак җир баргач, сыер көтүенә барып җитә бу.
Ничек була инде ул?
Бу китә, китеп ике генә көн үтә, моңа тагын бер таш күренә.
Чыккан саен, анасына кая куян, кая төрле кошлар атып алып кайта.
Барысы да тынып калды.
Болар килеп төшкәннән соң, каршы һичкем чыгып алмады.
Ә менә Сабирның бер максаты да юк кебек.
Мәңгелек бәйрәм...
Әби үзенекендә тора, җибәрми.
Мин аптырап калдым.
Берничә көн үтте.
Якты матур әкият сөйләп.
Егет өенә кайтып керде.
Моңар риза булмыйлар.
Бүген барып, кичә кайттым, мин дә булдым аларда.
Ярдәмеңнән безне ташлама!
Анда ул аны котыртып тора.
Сандугач аптырашта кала, Алпамшаны уятыр иде, үтерермен дип курка.
Бик озак көтеп-көтеп тә яучы килмәгәч, ахырда үзләренә чыгарга туры килгән.
Хезмәт өчен корган ояга.
Чыгып караган иде, бар да үзе дигәнчә тәмам булган.
Тегеләр товар биреп җибәрәләр дә, Алпамша өйдә генә эшли.
Моның берничә сәбәбе бар.
Кызганыч хәл!
Ничә көннәр ач ятты.
Ул нинди булырга тиеш?
Туксанынчы елларда әдипнең иҗади кызыксынулары төрле юнәлештә бара.
Кара син аны.
Кушканнарын эшләп өйрәндек.
Иртән кече улы атасына керде.
Иң зур бәйрәмнәрнең берсе - Мөхәммәд пәйгамбәрнең туган көне.
Шуннан соң хатыннар мәҗлесенә карчыгы бер бәлеш күтәреп китте.
Булалар бер чүп кенә.
Халык арыш урагын урырга чыкты.
Бара торгач, баягы үги кыз кебек, убырлы карчык өенә барып җитә.
Дию күлне дә, баканы да күрә.
Вакыт күрсәтер.
Барыгызга да зур рәхмәт!
Кыз тагын да алтын-көмешне кесәсенә, куенына тутыра.
Шунда минем күреп гашыйк булган бер кызым бар.
Шулай булмыйча!
Барып кердек.
Татар әдәбияты тарихы.
Нурлы Казан!
Менә шуннан инде чыршылар мәңге яшел, матур булып калалар.
Тагын, тагын...
Нишләп шулай икән ул?
Карт бик кайгырып өенә кайтып китә.
Ул, шул тегермәндә әлегә хәтле ничә меңнәрчә адәмнәрне тарттырып, азык итеп ашады.
Җөмләдән берсе.
Ул ике көн дәвам итәчәк.
Башка чара юк.
Кияүгә чыкты.
Җилаяк, аны-моны белмичә, бер шешәсен күтәреп эчеп җибәрә.
Патша атыннан егылып төште.
Йокысыннан уянды да малайга таба килә хәзер шул зат.
Гарәп һәм төрек телләрен камил белә.
Бөтен тәмне, ямьне авылдан таба.
Бер атуда егылыр да төшәр.
Шулай, болар бер-беренә разый булып, ир белән хатын булып китәләр.
Китеп-китеп тагы бер ай тулган вакытта, бер кешегә юлыгалар.
Икенче күтәрүдә башына җиткерде, өченче күтәрүдә һавага кул сузымы күтәрде.
Эт бүре күзенә караган, исе киткән.
Мылтыгым да юк янымда, юк шулай ук ауларым.
Хәерлегә булсын...
Иртә белән йокысыннан торып, тамак ялгады да янә патша янына китте.
Апасы алтын канатлы кошны бирергә разый булды.
Бара торгач, барып җитәләр зур гына күлгә.
Кыз мунчага барса, анда кулаша тулы алтын-көмеш, энҗе-мәрҗән, кыйммәтле ташлар.
Тик ничек итеп?
Ул төшкән турыда ук идәндә дәү бер әрҗә белән каз мамыгы тора икән.
Без кая барабыз?
Хөрмәтле укытучылар!
Күп гасырлар дәвамында зур тәҗрибә тупланган.
Озак ачмады.
Ул бик бай, образлы тел белән эш итә.
Җиңүчеләрне котлыйбыз!
Бар да яхшы.
Бөек Җиңү көне белән!
Угын-җәясен алып, яхшы атка атланып килеп чыкты.
Ул моны ачык белә.
Хуш киләсең, Нәүрүз!
Туган көнегез белән!
Дутан бармакчы булды.
Мин - авыл баласы.
Бераз торгач, тагын кычкыра, тагын кычкыра, әмма елан чыкмый.
Инде бар, кызым, мунча як! - дип, ул кызны мунча ягарга җибәрә.
Сезнең моңа карашыгыз ничек?
Шәһәрдән куа чыгалар.
Чыгып китә малай дөнья гизәргә.
Мин аны аңлыйм.
Атлар кузгалды.
Хәзер ул лаеклы ялда.
Ул үзенең өммәтен, мөэмин-мөселманнарны да бу көндә ураза тотарга өндәгән.
Болар тиз генә йортка кереп бикләнәләр.
Егет сәлам биреп, абыстай белән күреште.
Ике дәфтәргә дә теркәлгән.
Шөкер, сабыр итүче.
Ә бу егет елгада үскәнлек белән, моның хәйләсен сизеп, йокламыйча гына узып китә.
Нәрсә эшләргә соң?
Тик бер шарт белән.
Егет тора да йөгерә.
Син өч ай иркенләп шул алмагачтан алма ашап, күленнән су эч.
Эш менә нәрсәдә.
Дәрес бетте.
Кайда булдың?
Алар да хаклы.
Тормышта да шулай.
Чират миңа да җитте.
Атасының ишек алдында яткан этенең аягына баса.
Әстәгъфирулла...
Исеме ничек?
Тик синең сүзләр белән.
Икенче көнне янә берәү югалды.
Яңа закондагы нормалар буенча, баланы караган өчен чыгымнар өч төркемгә бүленә.
Бер-бер төрле ярдәм итмәсләрме?
Бу очракта нишләргә соң?
Чарада Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов та катнашты.
Шуннан китте инде...
Конфиденциальлек гарантияләнә.
Ә бит кеше белән язылмаган законнар идарә итәргә тиеш, аның эчке дөньясы, аның рухы.
Киртә булып дошман юлына.
Малай тагын тота алмый кала.
Бер кайгысыз үтсен гомерең.
Төркемнәрдә эш.
Бик матур килеп чыкты.
Йорт тотмас күп уйлап тормыйча, өстен-башын чишенеп ташлап, балтаны эзләргә суга кереп киткән.
Мин моны уятыйм да көчемне сынап, сугышып карыйм.
Син җиләк җыярсың, мин утын кисәрмен,- дигән.
Һәм ялгышмый.
Ук килеп тию белән, теге батыр сикереп торды да укны кулына тотып йөгерде.
Мәкальләр һәм әйтемнәр.
Бу юнәлештәге эш киләчәктә дә дәвам итәчәк.
Куып киттеләр.
Дүрт ай тулып, бишенче айның беренче көнендә сарай янындагы бик матур бер бакча янына килеп чыга.
Шул елларда шигырьләр, хикәяләр язарга керешә.
Иртә белән Вәли йоклап туйгач, ни күрсен, күз дә ачып булмый: кояш кебек ялтырап тора балавыз күпере.
Чыгар җир юк.
Кем булырга?
Сакалыгыз, чәчегез кырылды,- ди.
Икенче көнне бай мунча ишеген ачып җибәрсә, шаккатып ботын чаба: болар барысы да исән!
Күл янына килеп су эчә башлый.
Ул ташка барып чыкса, тагын бер кыз килеп чыга.
Ничә ел Мулла Илендә дәрес әйткән.
Капка төбендә дошман торган мәлдә, Казан гаскәре башлыксыз кала.
Менә шундый хәлләр.
Ул да бүрене күсәк белән куды.
Мин моның белән килешмим.
Уңышлар телим.
Дию һаман уянмады.
Ә культура бит ул кешенең яшәү рәвеше, аның рухы, иманы.
Шуннан теге дию борылып кайтып китә.
Әйдә киттек.
Кайтып керәләр Петербурга.
Егет кереп утыру белән, пароход кузгалып китә.
Бу хакта Татарстан Республикасы Президенты матбугат хезмәте хәбәр итә.
Бәйрәмнәр мөбарәк булсын!
Әнкәй бәгърем өзелеп көткәндер.
Мәзәк: бу егет нәрсә эшли икән?
Борынгы дәвер әсәрләрендә бу сүз еш кына очрый.
Аты янына кайта.
Егеткә бер бик үткен кылыч бүләк итеп бирә.
Дәртле җырларыңның агышы.
Үтерде бу дию патшасын.
Шулай кирәк!
Бу мөмкин түгел.
Нәтиҗәдә, үзе зур бер мираска, традициягә әверелгән.
Рәсүлебез Мөхәммәд салләллаһу галәйһи вәссәлам шушы көнне уразада булган.
Ялагач, моның эчәсе дә килми, тамагы да тук.
Йозак шалтырады.
Хөрмәтле мөселман кардәшләребез!
Хатыннарны, терлекләрне имәргә бик ярата.
Башка юл юк.
Килеп җиттеләр.
Малай туып дүрт ай ярым үткәч, Мөхәммәтгариф хәзрәт үлеп китә.
Бу да гаҗәп эшләремнән берсе булды.
Шәһәр читенә кайтып җитә дә, кием-салымнарын салып, Акбүз атны үләнгә җибәрә.
Патша үзенең сараена тикле ике яклап часовойлар куйдырды.
Диюнең өендә ике өстәл бар иде.
Бик кирәксә, баш исен дөнья сиңа.
Егет, теләсә-теләмәсә дә, балыкны патшага китереп биргән.
Икенче егет.
Көн китә бу, төн китә, бара торгач, байтак җир китә.
Бу бик куркыныч.
Сездән өч алтын аласым бар дип әйтә.
Мин яшьлектән үттем сизелми дә...
Егет тә тик тормый, пәрине күтәреп алып, аның артын әйләнеп тора торган тегермән ташына тидерә.
Көн бара, төн бара.
Ат шәп, аяклары җиргә тими, кош кебек оча.
Аның җиде аргамагы бар икән, шул аргамакларны урлап кил.
Кичәнең барышы.
Өченчегә сикереп төшкәндә, ат тагы пошкыра, сөт тагы салкыная.
Мөхтәрәм мөселман кардәшләр!
Әби, туфлине алып, патша кызы янына китә, күрсәтеп кайтырга бара инде бу.
Аның һич җөе булмасын, өстемә таман гына да булсын.
Чөнки кешедәге культура дәрәҗәсе бездә шундый түбән, без инде хәзер күп нәрсәләрне аңламый башладык.
Буш арбаның авырлыгын тоюдандыр...
Картлар, аның исемен яратмыйча, тагын алга таба атлаганнар.
Җиңүчеләргә бүләкләр тапшырылды.
Уку мәсьәләсен кую.
Койрыгын ашатканнар, аның аягы сәламәтләнгән.
Ансыз булмый.
Зал халык белән шыгрым тулы иде.
Тик менә бу күренгән кошны атма.
Бөек Җиңү бәйрәме котлы булсын!
Моңа мисаллар күп.
Хөрмәтле дин кардәшләребез!
Моның сәбәбе бар.
Бармасаң, атаңны да, анаңны да һәлак итәрмен!
Әйдәгез, уйлап карыйк.
Моны елап озатып калалар.
Мин бу акчага Әтнә базарында ак күмәч сатып алып, өйгә кайтканда, юл буе ашап кайта идем.
И Раббыбыз!
Егет моны кечкенә эш дип белеп, бик куанды, үзе генә башкарырга булды.
Ул миңа бик ошый.
Алар нидән гыйбарәт?
Тагын өчтән бере бирелгән.
Моның җитди сәбәпләре бар.
Шуннан нәрсә?
Җиргә берегеп үскән тырыш кешенең өе җимерек булырга тиеш идеме икәнни соң?
Биючегә сүз әйтмәгез...
Һәр класс туган телгә багышлап стена газеталары чыгарды.
Борынгы заманда булган бер бай.
Шулай булмый ни!
Атасы моннан соң да ышанмый.
Егет сүзен бер дә әйтә алмый, елый.
Егет белән кыз бер таш койма буена килеп җиткәч, кыз тагы ятып тыңлый.
Ничек уйлыйсың?
Менә шулай була ул документальлек!
Хәзер заманалар үзгәрде.
Менә шундый урыннар әсәрдә күп очрыйлар.
Иң танылган киләчәк әйберләре!
Төп конкурс программасына кергән фильмнарны халыкара жюри бәяләячәк.
Бүлмәдә тынлык.
Шунда балыкчының үзенә бер фикер төште.
Әйбәт булган.
Бу аңлашыла.
Берзаман бу бабай үлгән.
Дүртенче бүлек.
Сугыш еллары...
Хөрмәтле хезмәттәшләр!
Барысы да бар.
Гаилә - җәмгыятьнең нигезе.
Бик борын заманда, авыллар төзелмәс вакытта, ике йорт булган.
Бик күптәннән бирле юлда йөреп, ачыгып киттем.
Өнемме бу, төшемме?
Бәйрәм бүген, бәйрәм бүген!
Бер-ике айда боларның кышка дигән бар азыкларын ашап бетерде бит бу.
Амин, шулай була күрсен.
Моннан соң син болай хезмәт итеп тереклек итмәссең.
Бик авыр хәл.
Юньләп ашый да, эчә дә алмаган.
Фәкать шул шарт белән.
Эшегездә уңышлар телим.
Инде өйләренә якынлаштылар, бик аз калды.
Без аларның көндәлек гади эшкә бирелгән вакытларындагы тормышын күрмибез.
Кызларның аталары үзләренә тиешле малларын да биреп җибәрә, батырның мал да бик үрчи хәзер.
Хәзер патша кызын алып качтылар болар.
Мин инде, бер кергәч, бу ак өйдән чыкмас булдым вә шунда куна да башладым.
Әмма көтүче аталары иске киемнәре белән чыбыркыны зур сарайларының башына, чарлакка менгереп асып куя.
Авыл хуҗалыгы тотрыклы эшли.
Кем соң аларны кертеп адаштырды?
Инде нишләргә?!
Әле дә шулай.
Икенче улы Зыяда аның өметләре бераз бар иде әле.
Кызны чыгарып бирде.
Мәктәптә укыганда ук сынлы сәнгать студиясенә йөри, күргәзмәләрдә катнаша.
Карт кергәч тә бер шешә эчемлек алып эчте дә чыгып китте.
Балык алтын суда йөзә башлагач, бүлмә тагын да яктырыбрак китте.
Язмаларның жанры чикләнми.
Тикшерү дәвам итә.
Бераздан ишектән әти белән әни килеп керделәр; мөсафир белән күрештеләр.
Шулай булгач...
Кыз моны сизә.
Заманында Зөһрә исемле бик матур, бик акыллы, бик эшчән кыз булган.
Халык кул чаба.
Балыкчы тагын балыкларын сатты да китте.
Карый иде сиңа көнләшеп.
Кыз аны да эчеп бетерә.
Соң булса да, уң булсын!
Ишек янында намаз алдыннан тәһарәт алуны символлаштыручы фонтан бар.
Шунда дию телефон бирә...
Белем һәм күнекмәләрне ныгыту.
Аю-Әппәз көрәшергә үзе чыкты.
Тагын буган, тагын ерылган.
Аллаһ сакласын!
Тик шунысын истән чыгармаска кирәк.
Терәк конспектны яклау.
Күп тә үтми, бабай бәрелә-сугыла тышка чыгып килә.
Кыз моны бер чишмә буена алып барган.
Безнең өчен бер кеше дә бернәрсә дә эшләми.
Сыер көтүенә җитә, сарык көтүенә барып чыга, кәҗә көтүенә килә - берсенә дә көтү көтми.
Һәм соңгысы.
Таш батыр, Имән батыр, кыз, егет - һәммәсе үз юлларына китәләр.
Уянып киттем.
Икенче кычкырды, егет тормый.
Иван бөтен татар дәүләтен йоту ниятенә керешә.
Тай бик шәп бара моның: көннән-көн атының йөрешенә хәйран калып бара.
Коръәнне алам.
Өч хатыннан берсе дә егетнең кайда калганын белмәделәр.
Ул заманда өч мең алтын бөтен бер дәүләт бит инде.
Патша кызны болай гына бирмәде.
Шулайдыр инде.
Шуның белән әкият тә бетте.
Бу аның биографиясенә яңа сәхифә булып өстәлә.
Булат тибы һич вакытта эшче шахтер тибы була алмый.
Бара торгач, кырга барып чыга.
Сез ашка гына туй ясагыз, кызга ясамагыз.
Чагыштыру өчен.
Ике эт бик нык таларга керешәләр.
Нечкә тоем, тирән уй, фәлсәфи фикер, гражданлык пафосы - шагыйрь иҗатының төп асылы.
Туган җиргә - үз җиремә кайттым.
Бөртек-бөртек яшьләр тамдылар.
Дутан үзе генә бармакчы булды.
Сәхәрне - иртәнге ашауны кояш чыгарга ике сәгать кала тәмамларга кирәк.
Агасы боларның килгәнен күрде, тик кем килгәнен генә белмәде.
Һәм тагын бер нәрсә.
Килче икәү уйныйк бераз кети-кети.
Тик бер буш авыл күрдек, анда бер карт кына мәчеттә азан әйтеп тора.
Күкрәгемә шатлык сыймады.
Ул алтын алма ел саен булмый, өч елда, ун елда бер генә була икән.
Йөри торгач, болар янына барып чыкты.
Ник дигәндә, китаптагы һәр мәзәктә, һәр вакыйгада конкрет шәхесләр тасвирлана.
Шуңа күрә Тверь елъязмасы белән танышу урынлы булыр.
Кызлар егетләрне шатлык белән каршы алалар.
Ярдан төшүгә егет талчыгып, хәлсезләнеп киткән.
Ярдәм итегез!
Җитте шушы дигәч, таралып китте моның башы.
Зөһрә тынычлана инде.
Кыз янына барды.
Моны ничек эшләргә?
Кеше гомерләре бигрәк кыска...
Син читтән килгәнсең.
Бүген Татарстан бай икътисади потенциалга, нык үскән социаль инфраструктурага ия.
Тик нәрсәне?
Бабайның салган авы бар иде; дию, суларны актарып китереп, балыкны тутырды бабайның авына.
Барчы, эт, гомрең буе шул күктә өч йолдызга өр!
Иң актыктан бер ат чыга койрыгын чәнчеп.
Ләкин ул юк.
Бу нәрсә белән бәйле?
Бу уңайдан хәзерге вакытта район хакимияте тәкъдим иткән бинага кагылышлы смета төзелә.
Йөрәгемнең соңгы кыйпылчыгын...
Патша, шулай диюгә, казанга сикереп тә төшә!
Шул алмагачның алмасын ашап, күленнән су эчкән кеше дөнья йөзендә беренче батыр булачак.
Күземә күренмә!
Шул канга тере суны тидергән иде, бу агач солдат булды.
Халык гаҗәпләнгән болар эшенә.
Кадерле коллегалар!
Бара-бара, бер кеше янына барып җитә.
Бу кергәндә, егет бер чабатасын да киеп бетермәгән була әле.
Кызык сезгә, яшь балалар, кышкы кичтә!
Яңа шигырьләр...
Бу тикмәгә генә түгел.
Ашлыклар эшен бетергәч, бакчага чыгып, бәрәңге казырга вакыт җитте.
Аларны үз авазы белән гарәп кенә әйтә.
Ашамлыклар рекламасына ышанасызмы?
Мондый итне үзеңә ашарга ярамый, тулысынча таратып бетерергә яисә кеше җыеп аш үткәрергә кирәк.
Ник дисезме?
Таш турына барып җиткәч, бер кыз килеп чыга моның каршына.
Бәйлисе бар йөрәкне...
Бу карчыкның бәлешен кисәргә чират җитте.
Мәйдан гөж килә.
Юк, билгеле.
Кояш чыгарга ике сәгать кала сәхәр ашап бетерелә.
Уртага аю, ике янга ике бүре җиккән үзе.
Йосыф Россиядә беренче тапкыр чыгыш ясый.
Кояш миңа әби буламы?
Патша туйга хәзерләнә икән.
Бәлеш алып баручы ул гына түгел икән.
Өзелеп сагынганда.
Җиңүчеләргә дипломнар һәм бүләкләр тапшырылды.
Тугыз хатыннан кырык ул, кырык кыз туа.
Бу уйлады, язуын карады.
Мин бармыйм.
Менә фәлән җирдә минем урманым бар.
Риза булдым.
Оятларына көч килә, хурлыгын ничек күтәрергә белмиләр.
Карт шуларны әйтеп бетергән дә үлеп тә киткән.
Миңа бер көн көтү көтсәң, бер ат бирермен,- ди.
Һөнәри бәйрәмегез белән!
Нәрсә соң ул бәхет?
Егет өенә кайтып китте.
Халык мәкале.
Көрәшчеләр килә.
Коръән Кәримдәге миһербанлык һәм шәфкать турындагы гыйбарәләрнең мәгънәсе тагын да көчәя.
Әлеге чәч бөртегенең берсен очырып, тамагын туйдырып ала да, бераз ял итеп, китә шул сарайга таба.
Дөньяда, илебездә һәм республикада булган вакыйгалар турында турыдан-туры мәгълүмат алабыз.
Теманы укучы үзе сайлый.
Ятим калган кебек буламын.
Ул күлгә җиткәч, аның янына бер землянка казып, шул землянкада калдырырсың.
Балыклар арасында бик гаҗәп бер балык бар, бик матур.
Мең рәхмәт аларга!
Яхшы ният белән кешеләр юлга чыкты.
Без татар булгач, безгә традицион ислам дине якын.
Без аны кайдан белик, мискин үлеп аңлатмагач?!
Котлы булсын туегыз!
Бүген бездә зур бәйрәм - Туган тел көне.
Бәйрәм күңелле үтте.
Рәхмәт сезгә...
Тизрәк үз юлыма китим.
Бәйрәм белән Сезне!
Спорт күнегүләренең берсендә турниктан егылып, имгәнеп, гомерлеккә йөри алмас хәлдә кала.
Шуның өчен дә убырны тотарга, аны үтерергә бик тырышалар.
Тагын бер сорау.
Бүлмәдә авыр тынлык урнашты.
Яшьләр дә күп.
Кадерле укытучылар!
Ни булды икән?
Рабигуль-әүвәл аен халыкта Мәүлид ае дип йөртәләр.
Сөенешеп күрештеләр.
Эш анда түгел.
Утрауда торбадан да калын бер агач була.
Менә сиңа кирәк булса!
Патша боларны алып кайтып күрсәтә инде.
Ишек ачылды.
Кыз палас сугып ята.
Таптык, таптык Казан сөлгесен.
Һәрвакыт шулай булачак.
Котлы булсын Яңа ел!
Вәлигә поварлар шәп кенә аш та ашаталар.
Ләкин шигърият шушы эшнең башында торырга тиешлегенә аның иманы камил.
Тегеләр Мәскәүгә дә җитмәгән әле.
Моның сәбәбе нәрсәдә икән?
Ил буенча Бөтенроссия халык санын алу башлана.
Һәркемнең үз эше.
Бәхет кайда?
Гармонь булсын, теләсә башкасы булсын - адәм кулы моны бирә алмый...
Моңа ничек ирешәсез?
Кайтып барышлый бер күл яныннан узганда күрә: күл өстендә үрдәкләр йөзеп йөри.
Инде балыклар хәзер патша алдына илтерлек түгел.
Җиңү көне...
Шулаен шулай да...
Хөкемдарларның, ягъни ил башлыкларының, патшаларның гаделлеген алам.
Тагын бер яңалык.
Каршы чыгып алдылар, күрештеләр, елаштылар болар.
Коръәни-Кәримдә әлеге изге айның фазыйләтләренә зур урын бирелә.
Газета-журнал редакцияләрендә озак эшләү әдипнең журналистлык талантын да ачып җибәрә.
Бер чиләк ала.
Таш батыр да исәнлек-саулык теләп, үз урынында калып, озатып җибәрә.
Ата-анасының фатихасын алган да тереклек суы эзләп чыгып киткән.
Төшүгә Мәһди шушы таш өстендә тәһарәт алган һәм намаз укыган, имеш.
Рус һәм чит ил матбугаты Тукай шәхесе белән кызыксына башлый.
Берзаман җил-давыл чыга.
Җиңү Бәйрәме котлы булсын!
Телгә килгәч, сөйләшергә була бит инде.
Нәтиҗә булмады.
Ул какланып беткән тәнендә бары җан асрый.
Икенче көн иртә белән торгач, тагы да юлланалар.
Шат яратса да, җиһанга ят яраткан раббысы.
Ул тирән һәм киң белемле галим дә булырга тиеш.
Дутанның агаларына беренче кызларны бирә.
Орлыгын амбарга, көлтәсен ындырга ташыдылар.
Яз җитеп, карлар эри башлады.
Уйнадың син ник бик аз?
Халык арыш урагын бетереп, сабан урагына тотына.
Дутан янына да бара.
Дөнья матур, дөнья киң...
Шәһәрнең кырыенда бер кечкенә генә өй бар.
Илдә ниләр бар икән?
Ул болай булды.
Бик әйбәт кенә иттереп егетне кунак иттеләр дә кыз белән егетне бик зурлап озаттылар.
Микрофоннан тавыш.
Хөрмәтле әниләр!
Шуннан соң мин сине яңадан, теге шарны күтәртеп, сынап карармын.
Болай булмаска тиеш!
Ныгытуга күнегүләр.
Сәламәт булыгыз!
Газиз карт елмаеп җибәрде.
Тазның абыйлары килеп үзара киңәш итәләр.
Менә бу гараж!
Кылтап Алпамшаны онытмаган икән.
Бик ерак җирдән килдем.
Нинди дисезме?
Каз булып үскәч, кыр казы бәбкәсе очып китә, көтүчене ташлый бу.
Икеләнү, төшенкелеккә бирелүгә әзер халәттән мине ул вакытта йөргән кызым Лилия өстерәп чыгарды.
Барыгызга да саулык-сәламәтлек, җан тынычлыгы һәм муллык телим.
Һәм менә ни өчен.
Өченчедән, ул кешегә чалына торган корбанның ите белән түләргә ярамый.
Монысы бер хәл.
Шул агач башында бу кошның балалары бар икән.
Ул чибәр, гаять көчле булган, әмма усал юлбасарлык белән шөгыльләнгән.
Егет өенә кайтты.
Дутан аның сүзен тыңлап торды да бармакчы булды.
Ник дәшмисез?
Китәләр болар диңгез буена.
Шул исәптән Казанда да.
Әлеге факт буенча җинаять эше кузгатылды.
Ул көнне өйдәгеләр берсе дә йокламый үткәрделәр.
Саннар ни сөйли?
Ул үзенең авылын мактый.
Ышанычы аның калмагач.
Күз тимәсен!
Болай булмады, моны төрмәдән чыгардылар.
Монда нинди тәмле ис килә!
Беренче бүлек.
Шулай да, өметен өзми бу, бер юлын табармын әле дип уйлый.
Хатын атны куып карый, ат тарта алмый.
Җәмәгатьләре елаштылар, куаныштылар.
Мин дә шулай.
Фатыйма бикә Мәрьямне гимназиягә бирергә иҗтиһат кылган иде.
Шуннан өстенә сикереп атланырсың.
Шул вакытта инде болар Алпамшаның исән икәнлеген, аның нәрсә сораганын беләләр.
Кая бара бу дөнья?
Сәясәттә төрле төсмерләр барлыкка килә.
Моңар тегүчеләрдәге унбиш потлы гер ташын китерделәр, анда аның үзенең дә, улының да исеме язылган.
Ул - мәгърифәтче!
Географик урыны.
Йолдызны таный аласызмы?
Сайланып торыр җай юк.
Ә шулай да...
Болар хәзер инде Кылтапның үзен алып киләләр.
Аларга рәхмәт.
Син фәрештә валчыгысың, йөзләрең ап-ак синең!
Бу, кошның өстенә кулын аркылы куеп, аны кочаклап алып төшә.
Шулай да була икән.
Бу нәрсә дигән сүз соң?
Вәли моны күргәч, куанычы эченә сыймый.
Шулай булырга тиеш.
Бер нәрсә дә мәңгелек түгел.
Моның чатыры янына искәрмәстән генә бер яктан бер яшь кенә егет килеп чыкты да моңа сәлам бирде.
Шундый вакыйгаларның берсе Мәрьям белән төнге очрашуда була.
Ләкин содержание ягыннан караганда, хәзерге чор өчен һич әһәмияте юк.
Тегеләр барып бер сәгатьтә урып та бетерделәр, чүмәләгә дә куялар.
Җырлыйк әле!
Пәрдә төшәр.
Тегеләр килеп җитәләр.
Кызның сөйләп-сөйләп, канлы яшь белән елаганын күргәч, чыдый алмый, бар да елаштылар шунда.
Мөхтәрәм мөселман кардәшләрем!
Миңа да чират җитте.
Атлылар килеп җиткәндә, юлда бер тирәк, ул тирәктә булды бер җиләк.
Ул бик хәйләкәр.
Йорт анасын мин үзем дә күргәнем бар, кешеләрдән дә ишеткәнем бар.
Әйдә, халыкка хезмәткә!
Беренче кар яуды.
Ул дию адәм баласын шул мунчада пешереп ашый.
Без аңа бик рәхмәтле.
Алар бармак белән генә санарлык.
Дәрес-зачет.
Бусы да, алны-артны белешмичә, абыйсы кебек үк ятып йоклый.
Өйләнгән, улы бар.
Күңелләрегез һәрчак саф, изге, җаныгыз-тәнегез сау-сәламәт, кул-аякларыгыз сызлаусыз булсын.
Кем ул анда?
Мәңге китми торган байлыкларны ныгытучы булсын.
