Тирәк тә юк, җиләк тә юк.
Азнакай шәһәре.
Алып кайтып бирәләр.
Ак томандай югалырсың
Кит моннан!
Тукта, минем тәрбияләп үстергән казым бар иде, ул үтмәс микән?
Анда ислам дине нигезләрен укытуда мин бернинди проблема да күрмим.
Ак мамык төсе кергән үзеңә.
Ант ит.
Андый милләт була алмый.
Нишлисең син?
Мин төнлә каравыл торам.
Алай булгач, монда ялгыз ятканчы, мин дә сиңа юлдаш булам.
Намазга соңга калам
Әйт, зинһар, кем уйный моны?..
Аның сугышып алган хәзинәсе чиксез икән.
Мине бу җирдән чыгаруыгызны үтенәм мин.
Син юкка гына он салдың, минем карын ач, миңа ипи биргән булсаң, яхшы булыр иде.
Сезне рәнҗетмәдемме?
Мин сүзегезне тыңлармын, яхшы хезмәт итәрмен.
Алдагысы көлә килә,
Алтынчы көн.
Аның саранлыгының файдасы.
Алтын балыкны егет өенә алып кайткан.
Скотчны өстемә ябыштыр, катлам-катлам булсын.
Аерма бармы?
Айнур җаным, курыкма, синдә булган һөнәр миндә дә бар.
Моның сүзе ялган икән, башка эшләре дә ялган икән.
Мин шуңа ышанмадым.
Аның канында зурлык, тирә-яктан өстенлек һәвәсе кайный...
Алтын алма бит ул, мондый гына түгел.
Юк, сиңа чыгасым юк, килгән юлыңнан кире кит.
Син Илһамнан да яшь булып чыгасың түгелме соң?!
Кадерле дуслар!
И егет, кулыңны миннән ычкындыр.
Өйләнергә исәбең юкмы соң?
Ә Русия мөселманнарының гарәпләргә иярүе нәрсә белән бәйле?
"Урта белем учреждениесе" номинациясе.
Минем дә тамагым туя бу бодайны ашасам.
Кая барасың, чибәр егет?
Алар артыннан
Кулымнан килерлек булса, мөмкин.
Ярар, энем, син үз юлыңда бул, мин сиңа кирәк булырмын әле.
Минем һөнәрем бар, мин сезгә һөнәремне күрсәтермен.
Патша хәзрәтләренә хезмәткә син калырсың, үзең карарсың.
Эх, миңа хәзер монда тормыш беткән икән!
Аның максаты - "пәрәвездә" утыручылар арасында татар телен популярлаштыру.
Автор фоторәсемнәре.
Әйтәм бит, әле бу гына булмас.
Әһә, син урманда җәнлек атып йөрисеңме?
Син ни атлы?
Алар Йосыф мирза йортына, Хаҗитарханга барып чыгалар.
Кемнән нәрсә өмет итәсең соң,
Солдатларымны үтереп бетерә бит.
Тавышы да чыкмасын, тыны да чыкмасын.
Менә, улым, егет икәнсең, - ди атасы.
Аны ничек кичәрсең?
Өч көндә илтеп җиткерермен.
Ничек таныштыгыз?
Анасы егеткә карый
Мин озакламый кайтырмын...
Кая барасың, егет?
Ни хак сорыйсың?
Йә, улым, син алтын балык тоткансың.
Баерга киткән түтекәй баеп кайта.
Азатлык Радиосы
Тормышлар бик рәхәт булса да, хезмәтләр бик авыр, кырмыска дус.
Булды бу, - ди дә атны алып чыгып китә.
Фәлән байның өендә бер алтын канатлы кош бар.
Юк, чыкмыйм, - ди Зөһрә.
һәр көн таң атар-атмастан торырга, күпернең тирәсен тузан калдырмый себерергә.
Ничек тотыйм мин аны?
И әби, әби!
Ничек инде?!
Минем шушы йөзе караның йомышында йөреп, ничә ел гомерем юкка үтте.
Мин сиңа ничә елдан бирле акча түләп киләм, киендерәм.
Бала, сиңа бер акыл өйрәтим әле.
Ә син, алтыным, сыерчык бул, барча телләрне белүче кошкай бул.
Бер көрәшчем, бер йөгерешчем бар.
Диңгез төбеннән зур көймә калкып чыга.
Ярты сәгатьтә китереп алдыңа куярмын, - диде.
Минем заказым килгән, шуны алырга барам.
Алар да бик шатланышалар.
Фәлән җирдә ике полк кавалерия тора, шуннан үзегез теләгән атны сайлап алыгыз.
Мин җирдәге бөтен бакыр хәзинәсенең патшасы булып торам.
"Хөрмәтле райондашлар!
Сине килеп алырлар, синнән башкага теге кызлар кияүгә бармый, ди.
Адәм баласы
Нишләп йөрисең?
Иртәгә килерсең дип әйтте.
Айгыр диңгез төбеннән чыга да, Таз шул атка атланып очып та китә.
Мин Эдикны эзли идем, ярый үзең туры килдең.
Миңа сезнең бернәрсәгез дә кирәк түгел, мине чыгарыгыз гына.
Аллаһы Тәгалә безне төрле халыклар, кабиләләр кылды, бер-беребезне тану, ярдәмләшү өчен.
Өч сәгатьтә табып китерермен.
Аннан соң компания "Барысы да кертелгән" дип аталган яңа хезмәт күрсәтү стандартын тәкъдим итә.
Тагын безне куа чыкканнар.
Ул бина стенасының бер җирендә бер тишеге бар.
Болай җәяү кайтырга килешми.
Мин, атам, төн йокламадым.
Акыллы ир дә башын югалта
Анда түбәндәге юллар бар:
Мин үз илемә кайтам.
Акция старт алды
Тышка чыгып йөрмә, балам, менә бәләкәй ләгәнгә генә утыр шунда.
Акча бүрекнең төбенә дә ягылмаган.
Шул карчыкны да җиңә алмыйсызмыни?
Аннары ышанырмын.
Курыкмыйм, - ди Зөһрә.
Мансурның дусты аны күрми, чуен зиндан җир белән бертигез итеп эшләнгән була.
Син кем соң?
Өч кызым, өчегез дә күгәрчен булып мәйданга килегез!
Алар өч туган, өчесендә өч кыз.
Алмагачлы өйдәнме син?
Тагын җибәр бауны.
Мансур җизни, - ди сеңлесе.
Ярар инде.
Мин монда рәхәттә ятам
Ак бүре тыңласа да, болардан һичберсен үзенә юлдаш итеп алырга ярамаганлыгын белдерде
Алырга байлыклары җитми - ат тегенди-мондый гына түгел бит, көненә бер бөтен кибәнеңне сыптыра да куя.
Болай булмый, игенне сакларга кирәк, оланнар, - ди карт.
Сугара алдыңмы?
Анда эшче шахтер психологиясенең исе дә юк.
Алтын суны табып китергән егет тутый кошны да табып китерер.
Шулайдыр инде!
Авылым мәзәкләре
Аны да алып чыгабыз.
Аның лирик герое әхлакый сафлыгы, характерының бөтенлеге белән истә кала.
Илнар хәзер уйлап ала
Мине алдый алмас ул.
Йорт-җирләрен теркәтергә теләүчеләрдән гаризалар алып, документларын туплыйбыз.
Таһир, егет, нигә кайгырасың?
Әйе, әйе...
Аның ни гаебе бар?
Агасы сорый
Син ялган юл күрсәткәнсең, иманыңны өшкерәм.
Кызым, минем башымны азрак тарасана.
Картлар бер-берсенә карашып куйдылар.
Анда теләге булган һәркем катнаша ала.
Минем авылымны яу чабып китте, менә шулай ялгыз калдым инде.
Ак ат болын буйлап чабып китә.
Мин уртанчы улмын, миңа урта юл да ярый.
Хатыным сихерләде, ди.
Авыл кырыендагы җимерек өйдә ялгыз карчык яшәгән.
Ярый, алайса, барсам барырмын, сез чыга торыгыз, куып җитәрмен.
Минем өйдә шулай иткәнем юк шул, тышта гына.
Миңа бик тәмле конфет чыгар әле.
Абзарга барды, ишеген ачып җибәрде.
Ярар, баш өсте, кошны бирсәң, без сиңа кияүне күрсәтербез.
Бер дә кайгырма.
Юк, юк, әни, кире кайтмам, бәхил булыгыз
Адәми зат булса, керт, ашат, рөхсәт.
Ярар, ярар, - дип, егет өенә кайтып китә.
Аннары алып кайтып, абзарга япты.
Кая китте?
Әйе, алма карагын тоттым.
Юмартлыгымның гаебе.
Автохәрәкәт - яшьләрнең татар телен саклау инициативасын хуплавының күрсәткече.
Аның бу дәрте ике нәрсәдән туа.
Ярый күрсәтәм, минем энем килгән.
Дөньяда юк нәрсә - нәрсә ул? - ди бабай.
Шушы кызыңны бирсәң, коткарырмын, - дип әйттеләр алар.
Җиде аргамагын биреп җибәрде.
Мин Бибинур апагы ишек алдыннан чыгып качкан тавыгын тотып биргән идем.
Син дөньяга чыгып йөрми торган идең.
Мин туганыгыз булам.
Без сине ялларбыз, бик яхшы хезмәт итәрсең, безнең сүзне тыңларсың.
Бер эшегез булды, ярый.
Ярый, китерермен, - диде егет.
Безнең ашарга җитәрлек.
Минем бер зур хәсрәтем бар әле.
"Яңа гасыр" радиосы
Булмаса ни, бармыйм, үзең бар, миңа бер арба да җиткән.
Аларныкы бөтенләй ямьсез күренә хәзер.
Эшләдем, җаныкаем, барын да эшләдем, терел инде.
Әнә шул китапны алып бир әле, аннары сөйләшербез.
Әлбәттә таныр идем, кеше үз баласын танымыймы.
Минем шәһәрем.
Аларның диюләре тагын да гайрәтлерәк.
Ул оялуыннан әйтми.
Егет, ерак җирләрдән үк михнәтләр күреп килгән икәнсең.
Аның атны чакыра торган сигналы бар икән.
Алай ук түгел икән.
Аеруча ул музыка гашыйк.
Тормышта төрле хәлләр була.
Абыйлары өйдә көтә.
Минем әти-әни сагына торгандыр, мин, әби, кайтам инде.
Җирне кадастр исәбенә кую өчен нишләргә?
Йә инде, хәзер кулыңны миннән ычкындыр, шул җирдә кал.
Сез акчаны куркып сорамагыз, хезмәт хакын икеләтә-өчләтә сорагыз.
Хәзер мин чумам, минем әҗәлне дустым карап торсын иде, ичмаса, алып чыгыймчы үзен.
Күзең акайдымы?
Аларның дүртесе - татар телендә белем бирүче мәктәпләрдә укучылар.
Ашыкма, кызым, барыбер кайтырсың.
Аналар белән сөйләш!
Әгәр мине дә алып барсагыз, мин сезне күчерермен.
Кайсы кызымны яратсаң, шуның белән мунча кер.
Нишләп булмасын.
Санап кара, шулай булып чыга бит инде
Син терлекләрне кара, ә мин бераз йоклап алыйм, - ди дә ятып йоклый.
Сине шул хәерчегә бирер өчен тудырмадым, әмәлен табарбыз.
Анда мондый юллар бар.
Авырыйдыр шул, кичә дә картларга көчкә килеп җиткән, - диештеләр.
Ханның думбрасы бер сараенда саклана.
Анысын тагын эчеп җибәрә.
Алып килдеңме, улым?
Алтын балыкны тоткан егет алтын су да табып китерсен.
Өч мең сум, - ди агай, уллары белән киңәшләшкәч.
Ак җаннарның мәңгелеккә юлы.
Айнур белән Илназ кызы сөйләшәләр.
Алай булса да китә бу.
Ул бит минем кайниш, кунак итәбез, - ди.
Алты ай көтте - улыннан һичбер хәбәр-хәтер юк.
Син болай гына онытырсың.
Фәүзия егерме дүрт көн тулгач кына уянды.
Аның күп кенә лирик шигырьләренә профессиональ һәм үзешчән композиторлар тарафыннан көйләр язылган.
Әйе, кызым.
Аны күргән кеше күп булыр, аны каян белербез соң?
Бәтәч, мин сине илледә бар дип торам бит инде!
Аларны бер дәфтәргә җыйнап районда чыга торган гәзиткә дә җибәргән булган.
Безнең җирдәге бөтен алтын хәзинәсенә баш булып торучы түтиебез бар.
Егеттән рөхсәт сорап, күп рәхмәтләр укып, төшеп калды.
Әй, егет, ни булды?
Егет кешенең сүзе дә, эше дә бер була, бер эшне икенче тапкыр эшләми.
Мәчеттә шундый әңгәмәләр уздыру аеруча кирәк.
Минем белән уйнама, мин синең белән уйнарлык кеше түгел, җибәр мине!
Ник елыйсың, шул адәм кушканны гына эшли алмаска, син адәм баласы бит.
Синнән буламы соң, йөрмә.
Андыйлар да бар.
Алар бик шатландылар.
Мин таң атканчы кайтмам, - дип чыгып китә.
Хәле авыр, белмим, - диде доктор.
Мин үзем Әкрам бабаң булам инде.
Хәзрәт, син укымышлы кеше.
Бик яхшы, кайната итим дип килгән икәнсең.
Пәри йоклатырга тырышса да, егет тагын йокламый гына узып китә.
Мин бу кызларны нинди газаплар күреп алып чыктым.
Сез язмышка ышанасызмы?
Аларны чишү юлларын танылган татар дин әһелләре хезмәтләреннән табарга мөмкин.
Тукта әле, мин тагын кереп сорыйм әле.
Безне эзләргә чыкмадылар микән?
Мин юлны беләм, үзем, алып кайтырмын.
Ярый алайса, - ди, күнә.
Кем йөри анда?
Кырык көннән соң килеп алырсың, кырык көн вәгъдә сиңа.
И улым, харап иттең син безне.
Ярый алайса, карап торсын, миңа нәрсә.
Аны табу бик җиңел булмас, шулай да мин табып бирә алам.
Кемгә нәрсә сатып бирәсең соң,
Хәйдәр кайтып ятты.
Миңа барыбер.
Менә инде мин туры сарайга барып керсәм, килешмәс.
Безнең җизнинең каш арасы бер чирек булыр, ә башында мөһере булыр, минем күргәнем бар.
Күрсәт батырларыңны.
Сатам.
Сезне төшереп булмый, сез бернәрсә дә булдыра алмыйсыз.
диде берсе.
Әллә тагын...
Аның көч кертә торган суы бар.
Мин бу егетне якын итәм.
И дустым, яхшы гына, күңелле генә утырган чакта, әллә ни күңелсезләнеп киттең.
Алар янына чыга алсаң, анаңны табарсың.
Ай бара, ел бара, карыш буе җир бара.
Иң авыр хезмәт шушы инде.
Менә шушы хәлдә алып бар.
Алып кайтып бирмәсәң, туганнарың миндә кала.
Исәп юк түгел.
Алар әлеге программа ярдәмендә дистанцион белем бирү өчен электрон уку әсбаблары эшләргә өйрәнәчәк.
Сания, әйдә синең азыкны бергәләп ашыйк әле, синеке беткәч, минекен ашарбыз.
Аннан соң китапны Болгарга күчерәчәкләр.
Аннары терелермен.
Мин итекче дә, башмакчы да.
Анасы улын җитәкләп өйгә алып керә
Ринат, ишектән кергәч тә, атларның койрыгын тартырга тотына.
Аллаһының илчесе галәйһиссәләм шулай аңлатты
Албасты, кайчагында, бик зур чүмәлә булып юлда барган кешегә ияреп тә бара.
Тик беркемгә дә әйтмә, әйтсәң, мин үләчәкмен.
Авылымны ташлап китәсем килмәде.
Килмәгән кеше бар әле.
Җеннәр боларны йоклатып, чолгап ала.
Бер сәгатьтә табып китерермен.
Бар, нишләп булмасын.
Их, сездән буламы соң.
Алар ашарга азык булыр.
Аларның син, әнә, билен кыс.
Син нинди шәп йөртүче, нинди трюклар ясыйсың.
Алайса, бөтен халыкны су керергә алып барыгыз, бер адәм дә калмасын.
Нихәл, карт, бүген ризыклык бармы? - дип каршы ала.
Аны эчеп утыра торган бүлмәсенә алып чыгалар.
Анда нәселдән "кан" белән килгән һәм бала чагыннан алып картайганчы үсә торган сыйфатлар бар.
Алты яшендәге сеңлесе бар икән.
Юкка кан түкмик, җан кыймыйк.
Менә кайда дөнья!
Әлеге алтын балыкны тоткан егет алтын суны да табып китерер, - дигәннәр.
Алтын алманы патша санап карый, ике алмасы югалган була.
Анда болай диелгән:
Эшләр, эшләр, эшләмәстәй егет түгел.
Әй, җаным, ике күзем.
Өнме соң бу, әллә төшме?
Бар, бәхилләш.
Әйдә, синең белән көчләрне сынашып, көрәшеп карыйк әле.
Аны җирләп берничә көн үткән
Сандыктан чыктым.
Юк, ул бик ярлы кеше, ул монда килмәс, аның өс-башы да юк, сез товар биреп кенә җибәрегез.
Мин сиңа кирәк булган очракта менә бу кылны яндырсаң, мин шунда ук килеп җитәрмен.
Без сиңа кырык мичкә аракы, кырык мич ипи бирербез.
"Уен тәмам" фильмы - ул өмет һәм тәвәккәллек, балачак һәм аның белән хушлашу турында.
Син, балам, күз нурым, карлыгач бул, җитезлегең белән адәмнәрне сокландыр.
Юл белмәсәң, мин сиңа юлны күрсәтермен.
Бабай, син өйдәме? - дип кычкыра.
Рөстәм якты дөньяга чыга.
Җәүһәрия...
Нигә дәшмисез?
Егет, тегермән янына барып ят.
Син миңа фәлән-фәлән җирдән кырык тонна ком китер.
Аның каравы...
Болай алып барсаң, хан кызны алмас.
Мин аның хәйләсен дә табармын, сумкасын да алып кайтырмын.
Сиңа, әмерем шул, теге яшел машиналарны алып кил.
Тукта, менә мин сине өйрәтим әле.
Акбүз атны Ләйсән үзенә ияләндергәннән соң, аңа атланып китә.
Агачның өстендә утырган кошны тот.
И егет, инде берникадәр алыштык, бер-беребезне җиңә алмадык.
Синең исемең ничек?
Әстәгефирулла!
Мин дә синнән калмыйм.
Бу урманда бик зур ерткыч җанварлар бар, алар сезгә зарар китерерләр дип куркам.
Адәм затына ышаныч юк, син китсәң, кире кайтмассың.
Синең нинди һөнәрең бар?
Әлбәттә...
Рәдиф карчыктан сорый
Анда әни каршы алды.
Батырны уятыр иде, үтерермен дип курка.
Нәрсә булды соң?
Алда торган икенче бурыч - яшьләр белән эшләү.
Алардан "Яңарыш" фондына ярдәм җибәрелә.
Аждаһалар, пәриләр, җеннәр, еланнар - берсе дә калмаганнар.
Кызык сорау.
Шушы күлләрдән тотарсың, - дип дүрт күл күрсәтте.
Алар алты модульнең берсен сайлап алырга тиеш булачак.
Анда торып моны әйтте:
Кемгә нәрсә мирас итәсең соң,
Ул дусларның бездән ераграк булуы хәерле, - дип фикер йөртә Иван.
һаман алдыйсың, әмереңне үтәмим.
Җитте инде сиңа.
Ай кайтты, ел кайтты болар.
Мине дә алып бар, мин сиңа кирәк булырмын.
Синең тәнең ник болай?
Йә, җитте сиңа!
Юк, кирәкми.
Аларның балалары юк иде, шуңа кайгылары бик зур иде.
Анда каравылчылар бар иде.
Аллага шөкер, синең нурлы йөзеңне күрдем, - дип, муенына барып асылынды.
Алма да юк, малай да юк хәзер.
Юк, үтмәде.
Алырмын, хәзер үк, атаңның өенә кайтып ук китәрбез.
Кем дип...
Мин синең шикеллеләр йөзәү булса да курыкмыйм, курыксам, килмәс тә идем.
Безнең тамга "алка".
Аларның ни гаебе бар?
Аннан соң әлеге шофер бу егетне үзенең шәһәренә алып барып куйды.
Ул сәфәрдән кире кайт син.
Андагы малны бүген төнлә минем өемә илтегез, менә шул кирәк.
Акыл теше сызлавына чыдый алмый
Алып барып җиткерде.
Без патшалыкны чит кешегә бирмибез, без үзебез каравыл торабыз.
Ә сез кем?
Кызым, бер чыгып күрен инде, иптәш кызларың белән.
Аларны ничек саварга кирәк?
Син генә түгел бит, син кермәсәң башкалар керер.
Син, энем, үз юлыңда бул
Сез ничек сабанга чыкмыйсыз, халык өч көн сукалады, безнең чәчү соңга кала.
Бераз гына ял итик шушында, аннары кайтырбыз.
Анда калган җиде аргамакны, кошны, думбраны һәм кызны алып, өйләренә кайтып киттеләр.
Кайгырма, кайгы түгел ул.
Сездән буламы соң, үзем барыйм әле.
Абыйлары бик әрләделәр.
Мин куркам.
Син ул агаларыңны күрсәң таныр идеңме?
Кызым, бернишли дә алмыйм.
Мин анда ялгыз бара алмам бит.
Менә, солтаным, күңелең хуш булсын.
Мансур миңа кызыл күлмәк белән оек-чабата алса, калам.
Баздагы карны эретеп саз ясаган.
Бер көндә.
Ярар, - ди малае.
Кызганыч, әлегә юк.
Ярар, әти, - ди малае.
Нәрсә кирәк булса, шуны бирермен.
Азыкны да койма аша гына салалар.
Ачуы да чыккан җырчы.
Аллаһы Тәгалә ризалыгы өчен күркәм гамәлләр кылыйк, динебезгә хезмәт итик.
Өмет итмим, тик беләсем килә
Безгә бер кат булды инде.
Сәмруг кошның каурые белән.
Син андый карак кеше икәнсең, моннан ары бер шәһәргә бар, анда бер бай бар.
Әй, балам, әҗәлең җиткән икән, дию сине ашар.
Австралиядәге пляж чишенмәлеге
Әйе, нәкъ үзе.
Рөстәм мине тавыклар урлаганда тотты, аннары бер шарт белән җибәрде.
Мин ул эшне эшләрмен.
"Җир уллары трагедиясе" шул ук елда сәхнәгә дә менә.
Әти нинди йомыш кушты?
Таң атканчы көтмәгез, - дип чыгып китә.
Анысы да кирәк.
Бар, барып әйт, мине алырга тимер арба җигеп килсеннәр.
И егет, син миннән кулыңны ычкындыр.
Актаныш районы
Борыныгызны күп күтәрмәгез, менә шул әйберләрне онытмагыз.
Ана теленең нигезе гаиләдән башлана.
Юк! - дим.
Яшь бәрәңге ашасам, унике яшькә яшәреп китәм мин, апа.
Улым, ди, минем бер таныштан өч мең аласым бар иде, шуны алып кайт әле.
Мин риза...
Алай түгел шул.
Кая, телефонны күрим.
Ул тавыкны үземә пешереп ашарга уйлаган идем.
Кичә килдең, бүген килдең, нишләп йөрисең?
Алсу йөзен сулдырып,
Агыйдел каты ага
Сатмыйм, сатмыйм, бүләк итеп бирәм
Син урамга чык, мин дә чыгармын.
Монда нишләп йөрисең тәмле йокы вакытында?
Малларны кеше җирендә йөртсәң безнең башны бетерерсең.
Сессияләр арасында өстәмә белем аларга мөмкинлек бирә.
Айнурның яңа китабы беренче шундый тәфсилле белешмә булып тора.
Татар мөселманнары да бу куркыныч алдында тора дип саныйсызмы?
Мин белмим аны, юк нәрсә - ул нәрсә соң?
Син ялганчы, ялгыш юлдан безне йөртәсең.
Ходай әмереннән чыгып булмас, шулай булгач, мин сулга китим.
Алар барысы да йокыда булган кеше өстенә әйбер ыргытып тормый икән.
Син андый карак икәнсең, моннан кит!
Сусасаң, миндә су бар.
Исемең ничек?
Кайгырма, балам, күз нурым, - ди анасы.
Бик кирәк булгач, әтәчне сатарбыз сатуын, ләкин хакы бер сум.
И кызым, миндә бер кунак егете бар.
Данис уйлап та тормый, икенче көнне, көтүен ташлап, ярыш була торган урынга китә.
Минем туган абзыем килгән.
Ханның өе кайда?
Сез мине урлап алып килгәндә, мин йөкле идем.
Хәзер безнең байлыгыбыз бетте инде, син безне моннан алып чык.
Кызның балдакларын да алып кайтып бир.
Моңа дару бар барын.
Алсу җиләк тулганын.
Мин фәлән оешманың хуҗасы.
Сез килмәсәгез, сезне дә күрмәгән булыр идем.
Бу кыз миңа кирәкми, минем кәнизәкләремнең дә күбесе моннан артык сылу.
Аннан соң күз күрер, - ди.
Син хәзер төш.
Син миңа тимә, мин синең колың булырмын.
Аның күренәсе, күрсәтәсе килә.
Мин сиңа уралырмын да күлгә чумармын, син курыкма.
Сикереп чык, бер метрны сикерә аласыңдыр бит.
Алай булгач, мин сиңа урманымда йөрергә, атыңны ашатырга, кошларымны атарга рөхсәт иттем.
Ни булды?
Су тирән, сезнең хәтле биш биек.
Аннан карадым, моннан карадым, беркем дә юк.
Анда кай җирдә арыслан барлыгы бәйнә-бәйнә әйтелгән икән.
Мин аны уятыйм.
Ничек булсын инде...
Кем дә кем алманы урлатмаса, ярты патшалыкны бирәбез.
Иҗатыңда нинди яңалыклар көтелә?
Аптырамагыз, мин үзем бәлеш пешерермен.
Мин сезнең өлкәнегез, мин уңга китим.
Адәм баласы минем хезмәтне үтә алмас, улым.
Нигә дип...
Әй, балам, син аннан кайта алмассың, - дип, атасы-анасы бик елаган.
Алай да пешерә башлыйлар.
Адәм көлкесе...
Син акылдан шаштыңмы әллә?
Улым, нишлисең, кая барасың?
Абзарда алты баш ат бар, шуларны күлдә эчереп кайт.
Ни бит әле...
Нәрсә кирәк?
Ялгыз җирдә торганчы, мин дә сезнең белән барыйм, - дип, ул да иярә.
Яртысына мин җавап бирәм, яртысын син кара.
Бу бәлешне кем алып килгән, үзе киссен.
Ярый, безгә бу бернәрсә дә түгел.
Без анд бара алмыйбыз, - дип кырт кистеләр.
Алларына Сарык белән Кәҗә килгән
Үлмәсәм, бер айдан килеп алырсың.
Әби, минем тышка чыгасым килә иде.
Нишләп елыйсың?
Әй, бу думбра бик начар икән, аны алмыйм, кирәк булса үзеңә ал!
Анда синең юлыңда булыр бер дәрья.
Миңа кирәк түгел, үзеңә ал.
Хәзер аны карарга берәр улыңны да калдыр.
Мин кирәк булсам, шалтырат, мин шул минутта ук килеп җитәрмен.
Чын җыр көчле, ул кеше күңелен аны ишетү белән биләп ала.
Харис дус, син нишләп йөрисен?
Әнә, кайтып килә инде.
Юк, бүген сиңа әйтмичә дә башкарам.
Ат белән Ләйлә янына кайталар.
Аның бер улы бар икән.
Әйдәгез, мин сезгә әкият сөйлим.
Улым, бик кызык бер төш күрдем әле.
Әнкәй, елан килә, - дип кычкыра.
Бик яхшы хәтерлим.
Икенче эше кайсы?
Аны ничек үтәрсең?
Бу безнең казыбызны урлап алып киткән кеше иде.
Аның артыннан егет барып керсә, күрде: карт бер итекче икән.
Энеләрен уятып өйгә алып кайтып китә.
Рәзиф карчыктан шәһәр хәлләрен сораштыра.
Моннан ары бер ханымның алтын гитарасы бар.
Егет, кулыңны ычкындыр, син бу диңгездән котыла алмассың.
Авыр туфрагың җиңел булсын.
Бар, кызым, кайтып кит инде.
Юк, - ди ул.
Бу ни хәл бу, әллә сездә сугыш барамы?
Йот, аннан исе килмәс.
Гөлнур, әйдә бер тамак ялгап алыйк.
Аның кайтканын берәү дә белми калган.
Ул аркан белән ни эшләмәкче буласың?
Аждаһа егетне, өч чакрым калгач, суыра башлый.
Тукта, монда тагын безнең кардәшләребез бар, аларны коткарыйк.
Суфия Айдарга тортны алып килергә кушты.
Юк, кайтырмын, - диде дә егет чыгып китте.
Аларның саны елдан-ел арта.
Без дә әнине эзләргә чыгыйк.
Йорт тотмас.
Алтын алманы ала алмады.
Мине дә алып барыгыз, минем дә кирәгем булыр.
Мин урынымда көтеп торырмын, - дип Алияне эзләргә җибәрде.
Андый кеше җигелеп бер генә эшне тарта алмый.
Алар да мин исән вакытта парлы булсыннар иде.
Көрәшик, кем батыр булып кала, кыз шуңарга, - диештеләр.
Мин тагын да шәбрәк сайрар идем
Алтынчы сыйныфта укыганда "Безнең гаилә" дип исемләнгән тәүге шигырен яза.
Рушанга берни булмады, миңа ни булсын, ярар.
Халык өч көннән бирле урак ура.
Әнкәм авырый
Юлда берәр нәрсә күрмәдегезме?
Бик яхшы, кайтканда курыкмый-нитми минем сараема кер, керми китмә.
Булса булыр, булмаса юк, тереләтә үләсем килми минем, үзең эшлә.
Акбүз ат та шунда була.
Исмәгыйль башын бәйләгән.
Язмыш кайбер вакытта бичара адәмнең өстеннән, үзенә дә сиздермичә, үтә кызганычсыз көлеп куя.
Сиңа байтакка җитәр.
Мин, бабай, тере су эзләп барам.
Шушы шәһәр мэрының ялгыз кызы бар икән, шуны алырга барам.
Нинди автобус бар, шуңарга утырып кайтырбыз.
Илшат йөгереп чыккан иде, ә картлар намаздан кайталар.
Алтын Урда ядкәре
Мин моны кисә алмыйм.
Ашагыз, ашатыгыз һәм саклагыз
Актык куәтләре белән кичке алтынчы яртыга кадәр берсен-берсе җиңә алмый.
Улым, сабан ашлыгын чәчәргә вакыт җитте.
Әби, бик сусадым мин.
Алар белән тел дә китәчәк.
Әйдә, иптәш, ярар, барсак барыйк инде.
Бу безнең җизни түгел микән, моның гәүдәсе бик охшый.
Чыгар, бик озак яттым инде.
Хатын, бодай җирләренә бераз чүп чыккан.
Сабыр ит, сеңлем, күргән төшкә мактанып йөрмик әле.
Кызыңны бирсәң бирәсең, бирмәсәң - сугышып алам, - дип әйттергән бу.
Агач ат өстенә килеп төшеп, арбаны да ваткан, атны да үтергән.
Нишләп елыйсыз? - дип сорый.
Эшеңне эшлә.
Җитәр, булды инде, ихтыярыңа буйсынам, батыр егет икәнсең, теләсәң кая илт.
Ник әлегә хәтле әйтмәдең?
Ак бүредән аларны яңадан әүвәлге кыяфәтләренә кайтаруын сорап ялына башлады.
Алар күп инде.
Аларның укыту методикасының асылы - балага яңа мәгълүматны үзе эзләп табарга юнәлеш бирү.
Мондый ямьсез кызны ник алсын!
Мин, бабай, бүген малларны алып барыйм инде.
Мин терелер идем дә, син үзең авыру.
Алай булгач, мин дә сезнең белән барып, кызыклар күреп кайтыйм әле.
Алар бары тик Илфарның өстенлеген, хаклылыгын, "изге җанлылыгын" күрсәтү өчен алыналар.
Зөһрә балалары белән күл буена чыгып китә.
Кара аны, алдашсаң, кирәгеңне алырсың, - ди ике абыйсы.
Аны алып килсәң, мин сиңа җиде аргамакны бирәм.
Айфон өчен суперчехол
Әнә, иреңне таш иттереп сихерләгән, шуны бетер.
Нинди генә хәйлә белән Маратны өеннән чакырып чыгарыйм икән?
Минем гомеремдә пәке тотканым юк.
Син вакытына кайтып җитмәдең, өч сәгатькә соңгарып кайттың.
Кыз синеке булыр
Агуны карчык чиләк белән кулына тота.
Мин куркак түгел!
Иртәгә килерсең, әйтермен.
Анысы ни дигән сүз тагын?
Алтын балыкка алтын су кирәк, падишаһым-солтаным.
Атыгызга менегез, әйдәгез минем белән.
Алар дер калтырап куркып торырлар.
Алты ат дигәнең - алты кыз.
Авыл хуҗалыгында компьютерда эшләгәндә хуҗалыкның газетасын чыгара башлаган идем.
Кызым синеке.
Улымны өйләндерик.
Сиңа биреп җибәрмим, юлын өйрәт, малай үзе барыр.
Килде безгә бер бәла.
Аннан соң кара мәче алдык.
Беләм дә.
Аларга уңышлар телик!
Бу көнне дә күрәсебез бар икән, - дип бик шатландылар.
Бу форумда да мөселманнар һәм татар милләте алдында торган проблемалар өйрәнелер.
Ничек инде юк?
Адәми затмын.
Син нинди кеше?
Исбат итмим
Ярый, алай булса китер, онны алып китим.
Атларны да, көрәшчене дә, йөгерешчене дә сынадык.
Аның кырыктан артык китабы, йөзләгән фәнни мәкаләләре, өч йөзләп публикацияләре бар.
Анысы бик шәп икән.
Мин торам, миңа үзем сораган әйберне генә эшләтеп бир.
Шулай дип әйтә.
Бүген сез минем сакалымны, чәчемне бик шәп итеп кырасыз.
Егет кеше шулай таба инде ул.
Аның сылулыгын әйтеп бетерерлек кенә түгел.
Аның нәтиҗәләре шактый.
Сарыкны чала, тиресен туный.
Ни сөйлисең?
Алай булса, син безне аргы якка чыгарып куйсана.
Әни! - дип куйды.
Өйгә алып кайтам мин сине.
Мин айгырны сугарырга алып бармакчы булам, конюшня кайда?
Харап итә икән сине.
Менә бу егет синең акчаңны урлады.
Әй, сакчы, ач ишекне, минем ашыйсым килә.
Кызны алып кайтам дип сүз бирәсеңме?
Менә мин бик зур йомыш белән килдем.
Ул минем энем, мине эзләп килгән, - ди кыз.
Алар өчесе өч патша кызын алган.
Син кайтмассың инде, балам.
Хәйдәр җавап бирмичә ава-түнә юлына китә.
Иптәш генерал!
Шушыларны ашап бетерсәң дә ярар иде әле.
Егет, мин сине күрәм, үзең күркәм, сүзең ямьле, һичбер каршы килгән җирең юк.
Ай батканда, таң атканда
Мине хезмәткә алсана!
Бик теләп.
Аларгадыр бөтен авырлык.
Габдулла, сиңа ничә яшь инде хәзер?
Алсаң да бармыйм, миңа телевизор кирәкми, үзең бар.
Тагын бер эскерт югалды бит.
Суга да туктарга вакыт.
Укый белмим, яза белмим, ә сөйләшеп утырырга рөхсәт итмиләр.
Өебезгә бер карак килеп, акчабызны алып китте, менә шул каракны эзләп барамын.
Ярый, эшләп кара, ди.
Каян тап булганымны әйтермен, эшем бар.
Шундый киемнәр булмаса, бармыйбыз.
Син сөйләдең, инде хәзер мин сөйләгәнне тыңлап тор.
Кайгырмагыз, мин исән-сау кайтып җитәрмен.
Бик озак тарткалашты.
Фәрит ипине алыйм дип иелгәндә, сеңлесе моның бүреген кагып төшерә.
И егет, моннан ары барма.
Мин уздым.
Алтынчы бүлек.
Аннары минем бер мунчам бар, шул мунчада чабынып чыгарга кирәк.
Андагыдай шаулый торганнар...
Уңга таба юл белән киткәч, ерак түгел, бер бина булыр.
Моның ноутбугы да булырга тиеш, син ноутбугын да алып кайт инде
Мин ни күрсәм дә чыдарга, анамның юлында корбан булырга җиттем, һәммәсенә түзәчәкмен.
Синең хатының бала таба торгандыр, балаң ир бала булырга тиеш.
Авыл халкына ни җитми
Бу төнне мин каравыл торыйм.
Һич рөхсәт юк, - дип боларны да куа башлады.
Сине Айдарга бирәсем юк.
Ярар, бирермен алайса.
Алып кайтмасаң, башыңны кисәм, - ди патша.
Актерлар йорты.
Адресым редакция өчен генә.
Алып кайткан кызын үзе ала бу егет.
Агач эшләре остасы
Ярар, әти, чәчәрбез, - ди улы.
Бабай, атларны эчердем.
"Шамил" мәчете имам-хатыйбы.
Анысы да шулай курка да каравыл куышына кереп йоклый.
Фәрит сиңа бүген авыррак эш кушкандыр.
Мин ашыгам.
Үзең кызыл күлмәк белән яңа чабата да алмадың, үзең йомыш кушасың.
Миңа да миңа, - диләр инде.
Алар белән эш алып барабыз.
Их, сөеклем, бәхил бул, мин хәзер үләм инде.
Мин алып кайтырмын, тик миңа мең аршын тасма бир.
Суын эчсәң ышанам, болай гына ышанмыйм.
Син карап тор, - дигән эткә.
Безнең егет өч көн, өч төн йокламаган иде, юлда йоклап кала күрмәсен.
Син, егет, нигә минем гитарамны урлыйсың?
Юк, Илгиз, син юмарт кеше.
Мин сине уятмаган булсам, син килмәс идең.
"Шәһри Казан".
Менә нәрсә исе килә ул.
Курыкмагыз, бернәрсә дә булмас.
Ул анасына тартымрак...
Акция барышында әллә ни җир җимертеп эшлисе юк
Ярый, мин синең сүзеңне тыңлап, аларны әүвәлге кыяфәтләренә кайтарам.
Алар көймә белән йөзеп килә.
Анализ үрнәге:
Яшьләр форумы елдан-ел көчәя, шуңа күрә без сезгә таянабыз.
Юктыр дип уйлыйм.
Аннары сугыш башлана.
И туганым, син икәнсең, зурайгансың икән.
Алюминийдан ясалган күлмәк
Абзар иясенең күңелен калдырырга бер дә ярамый.
Алдана күрмәгез!
Бар, егет, иртә белән тагын минем янга килерсең.
Син серне чишкәнсең икән, мин иртәгә китәрмен.
Анысы шулай...
Мин сезнең атагызны беләм.
Алай да бай акчаны кызганмады, бирде.
Аның белмәгәне юк.
Син бар инде, иртәгә ул шул авылга барып җитәрсең.
Бүген азаккы көне, - ди карчык.
Ник тидермим, мин шуңар өйрәнгән инде.
Аннан соң, кирәк булыр дип, ат башы хәтле ике алтын бирде.
Ике сәгать эчендә җиткерермен.
Әйе, күрдем.
Ник итмәскә, итәрмен.
Җилгә инде күптән туктарга вакыт.
Туеп җитә алмадым әле.
Берсе булган авыл белән мәчет, берсе булган мәзин.
Харап булдым, патша хәзрәтләре үләргә җибәрә.
Син бер дә курыкма.
Анда теләгән һәркем катнаша ала.
Тамашага күп халык җыелган, җәяүлеләрне дә ярыштырыйк.
Бар иде дә, кайда икәнен белмим.
Алар буенча тиешле карарлар кабул ителде.
Аның төсе, буе, кыяфәте дә шуны белдереп тора.
Китерсәң, суны алып кил монда.
Әңгәмә өчен рәхмәт!
Юк диярлек.
Һич бетәрме тарихи бу бергәлек?
Аллаһу әкбәр!
һай, Вәли, әлегә хәтле син кайда йөрдең?
Әйдә, машинаңны алып чык.
Нәрсәдән куркасың?
Ана капиталы
И егет, ни булды?
Ни сөйлисез сез?
Азмы-күпме ятканнан соң, бер көтү елкы килеп, бүре әйткәнчә су эчеп үлән ашарга менеп киттеләр.
Мин бит...
Кияү өйдә, сөенче бирсәң, кияүне күрсәтербез.
Кара әле, мин кызны фәлән җирдә калдырган идем, күгәрченнәр гөрләгәч, исемә төште.
Алар минем сүземә каршы килделәр дә, мин аларны менә бу сурәткә керттем.
Син нинди угры кешесең?
Авызыңа-борыныңа су тулыр.
Әй, шунысын ашап бетерсәң дә яхшы булыр иде әле.
Ак байталны Казанга да, Сарытауга да илтеп карадылар, ия табылмады.
Бу якка чык, - дигән теге матур кыз.
Әлфия миңа су табып китерергә кушты.
Мин фәлән кешенең олы улы.
Мин сиңа кирәк булырмын әле.
Тәһарәт яңартырга кергән идем, - дип җавап бирә.
Ә, яман икән.
Туктагыз, бу мылтыкны алай атмагыз, мин моны үзем атып карыйм әле.
Йорт тотмас,- дип җавап биргән.
Мин курка торган җан түгел.
Мәхдүм алынды!
Һөнәрең булса, күрсәт
Алга таба күз күрер.
Юк, улым, туй вакытында кертерләр, әйдә, мин дә барам, бергә керербез.
Алай-болай булмагае дип, һич гаепсезләрне дә төрмәләргә тыгып бетерәчәкләр.
Әй, бик авыр эш кушкан икән, юкка куанасың.
Аның бер авырып ята торган атасы бар, шуның янында ул.
Егет, чык инде.
Шөкер, үзегез сау гынамы?
Юк, әби, курыкма.
Әнә шул арыслан сөякләрен алып кайткан егет таба инде аны.
Минем агамның ашый торган ризыгы бетеп, аптырап ята торгандыр.
Ак байталга Рәхимулла яман да кызыга бит.
Әти, син мине дию пәриенә саткансың икән.
Килене уйлый инде
Укытучы баланың дәрестә булмавына аерым игътибар бирергә тиеш.
Агып калган бал мичкәдә беткәнче аккан
Күптәннән бирле дошман күреп килгән бер кешем бар иде, шул талап китте.
Әһә, кеше көченнән файдаланып, мине ансат кына алмакчы иде.
Алар өйгә керделәр.
Аның максаты - җәмгыятебез тормышының объектив сурәтен булдыру.
Иртәгә мин синнән су сорармын
Нигә елыйсың?
Музыка белән озатыйк сезне.
Алып чыга да тегене сыйпаштыра, кочаклый-нитә, янәсе саубуллаша.
Алайса, көч белән алырмын.
Без дус булыйк, мин сине үз урыныма директор итеп күтәрәмен.
Кичә дә мин синең белән сөйләшә алмаган идем.
Фу, адәм исе килә, берәү килгән икән.
Эх, бай кызы була торып, бөтен ипи дә бирмәде
Алып кайта да аны бер урынга куя.
Аны сандыктан чыккан Гыйфрит сихерләгән булган;
Минем кәсебем шул.
Су әнә чиләктә, бар да эч
Минем иремә бер уй төште, ни өчен кайгыра икән, син аннан сорап кара әле.
Синең айлык хакың йөз мең сум булыр, тикшереп торырсың.
Берни дә булмады.
Фәлән җирдә, фәлән шәһәрдә фәлән патшаның алтын чәчле кызы бар.
Минем сүзем, гозерем шушы: бик эчәсем килә.
Алай да буламыни?
Акбүз атка атлана да король гаскәренә каршы китә.
Аның тарихы болай.
Юкны сөйләп торма, күрсәт, - дип бәйләнә инде.
Дөрес тә инде, мең хайванны ач калдырганчы, берүзем ачтан үлсәм, берни юк.
Безнең патша үлде, халык сине көтә.
Юкны сөйләмә!
Нурисламга кияүгә чыгасым юк, коткарыгыз, әнием.
Ни эшләп утырасың, агай?
Буш вакытларыңда нәрсә белән шөгыльләнәсең?
Алтын суны эзләсәң, монда күп утырма, юлыңда бул.
Рушанны моннан чыгармаска уйлыйлар инде болар.
Миннән сорасагыз, минем исемем Әлфинур.
Аны төрлечә аңларга мөмкин.
Әтәчегезне миңа сатыгыз әле.
Җитте шул.
Синең авылыңда көнкүрешең ничек соң?
Син иртә белән фәлән йорттан чыктың.
Әйдә, киттек, вакыт җитә.
Мин күргәннәрне күрсәң, син дә хәер сорашып йөрер идең, - ди бу.
Анысы шулай да...
Анасы бу хәлне күрде
Ярый, әйдә бергәләп киттек.
Балам, сабыр ит, атмый тор.
Маратның уйнавын кыз хәйран калып тыңлап тора.
Син менә бу мал өчен үзең белмәгән әйберне бир.
Безнең җир, урыгыз.
Ярар, монысын эшләрбез, эш кушып йөдәтер инде ул.
Син кем? - дип сорыйлар, эндәшми.
Барыгыз, миңа монда да әйбәт.
Менә нәрсә, шундый бер кораб эшләсеннәр
Атам, төшендә синең кызыңны күреп, гашыйк булган.
Алар хаклымы?
Хәзер бик усал айгыр булып, дию үзе чыгар.
Әни кайтмыйча, мин бернәрсә дә белмим.
Синең атаңның яхшылыгы аркасында.
Аларны да аңлап була.
Алтмыштамы, алтмышта...
Аннан соң патшага акча жәлмени, тир түккәнмени ул акча өчен.
Суфия көлеп җибәрә.
Без өчәү бит.
Син миңа фәлән кило ипи, фәлән кило ит, фәлән кило май бир.
Җир астында озак тора алмассың, чыгарсың.
Юк, ди, мин патша булмыйм, мин үзем патша малае
Яшь кенә егет булса да, нинди кыйммәтле җәнлек тоткан.
Син, бу җиргә хуҗа булып тор.
Синең барыр җирең ерак калмады.
Ул күптәнге карак бит, мин сезгә әйтергә ипсезләнеп йөрдем.
Ни өчен без туктамаска тиеш?
Егет, кая барасың?
Ярар, илтербез, сукалавыңны гына туктат, - диләр.
Мин угры түгелмен, теге явыз кеше мине урларга җибәрде.
Матур купальниклар
Акчаң гына булсын!
Актерлык хезмәте белән бергә театр өчен пьесалар тәрҗемә итә.
Һәр кеше Болгарга килгән саен, Ак мәчетне карар һәм аның мөһимлегенә инаныр дип уйлыйм.
Алайса мин дә синең белән чыгам, - дип, бергә тышка чыктылар.
Атамның бер капчык оны бар икән монда, шуны алырга килдем.
Аннары күз күрер.
Ак икәнен үзем аңлармын.
Мин көрәшеп ектым, кыз миңа булырга тиеш.
Алар кемнәр?
Хәерлегә булсын инде.
Бик яхшы, - дип, кайтып егеткә әйтте.
Алар бихисап.
Менә кем икән ул минем киявем.
Без өйдә бит.
Корбанлык өчен пар тояклы - кәҗә, сарык, дөя, сыер кебек хайваннарны алу кирәк.
Карачы, кызым, мунчага печән күтәргән идем, кипмәдеме икән?
Мин алдаша торганнардан түгел, курыкмагыз.
Минем өч төрле һөнәрчем бар.
Ак көнләшү белән көнләшәм.
Минем туганымның кызы кала бит монда.
Барлык халыклар!
Әти нинди эш кушты?
Агай нишләсен, директор сүзенә каршы килә алмый, улына әйтә
Аваз бирде Идегәй:
Алар бәхетле.
Алмагачның алмасы
Кызым, башым бик кычыта, азрак башымны тарасана.
Ак мәчет төзелешендә күп төрле материаллар кулланылган.
Бу Зөлкарнәй батыр икән.
Әйт миңа, эшләрлек хезмәттер.
Мине кем алып кайткан, шуңа гына түлим.
Аның аркылы чыккан вакытта синең һәммә җирең көеп, янып бетәр.
Америкадан килеп чыга бер оста.
Авылдан ике чакрым ераклыкта зур таш бар.
Моннан түбән бер су бар, шул су буенда минем өем бар, тегермәнче мин.
Гаризаларны ничә көн эчендә карыйсыз?
Кайсы урманда, кайсы төштә?
Шундый-шундый кешеләрне күрмәдегезме?
Син үзең кайдан килдең, шунда кит.
Алып кайта алсаң, думбраны сиңа бирермен.
Элек кымыз биясенең сөтен эчә торган идем.
Сөбханалла!
Бүген кич булды.
Алай-болай итеп ташламаска сүз бирсәң, чыгарырмын.
Сау булыгыз!
Мин сине фәлән байга кәләшлеккә алып кайтам бит.
Җиргә ятып тыңлый.
Акбүз аты килеп җитә.
Ничек белмисең?
Юлда һичбер адәм дә күрмәдек.
Син ят кеше җиренә кереп, безгә зур түләүләр, зур штрафлар салдырырсың.
Хәлең ничек?
Вәгыйзь белән Гөлгенә патша йортына кайталар.
Анда да рәсем ясаудан туктамый, фронт газеталары өчен сатирик рәсемнәр ясый, көндәлекләр алып бара.
Кочакла кызны, ычкындырма, киттек тизрәк, тизрәк.
Ярый.
Алты колачлы ала бия әйтә:
Акбүз атыңны бирсәң, агай,
Авылда йортлар күп, бер адәм дә юк.
Әй, әби, мин ярлы кеше, мине кертмәсләр.
Син, юмарт Гали, күп эшләр эшләдең миңа.
Менә тормыш!!
Алып килдем, бабай.
Ана теле бер булыр
Ярар, ни сорасаң, шуны бирәм.
Казан утлары.
Алар, белем бирелсә дә, сыйныфны бүлгәләүдән куркалар.
Синең теләгең булса, көрәшик, җизнәкәй.
Мин монда! - дигән тавыш ишетелде.
И бала, бала...
Нигә әз якканнар бу мунчага, моның җылысы башны җылытырга гына җитте.
Аннан соң, ел саен диярлек, балалар өчен шигырь җыентыклары басылып тора.
Әти нинди эш әйтте?
Алда бер авыл бар, анда торган халыкның бер кошы бу.
Авылга барып керсәләр, каралтысыз-коймасыз өй буенда сәләмә генә киенгән бер егет утыра.
Авыл малайлары белән дә таныштым.
Үзең кызыл күлмәк белән чабата да алмадың
Хәзер шул дустым килсә, ни ашатырмын икән дип уйлый башладым.
Алай булса мин синең улың булам.
Сездән булмады инде, үзем барам.
Монысы симез.
Инде нишлик?
Син хәзер өеңә кайтасың.
Кирәк кеше үзе кереп алыр әле.
Берегез дә калмый иярегез, ун мең сыя торган җәйләвем бар.
Алайса аның белән генә бәхилләшәм.
Болай эш чыкмас, хәерчегә калганчы сатыйк без моны, - ди әтиләре.
Алар Болгардан Биләргә барып йөргәннәр.
Килмәгән әле, - диләр.
Гафу итегез, кызыгыз бездә.
Минме соң батыр, минме соң пәһлеван!
Була, мин сиңа ул кызны алып бирермен.
Нигә ул сиңа?
Үзем барам, әткәй.
Чыгармыйм, чыгарсам ашыйсың, шуңа чыгармыйм.
Алай булырга тиеш түгел.
Ярар, тырышырмын, сез миңа булышсагыз, мин алып китәрмен.
Салих ат янына бара.
Ач булсаң, әйдә минем белән.
Алпамша мылтыгын күтәреп аткач, халык инде Алпамшаның кайтуына ышана.
Алай булса, минем пәһлеваным белән көрәшеп карагыз.
Алай да аптырама, эшләрбез без аны.
Алтын чәчле кызыңны алырга килдем.
Сөеклем, бире чык.
Мин моннан кызурак җирдә дә ята алам.
Менә сезгә тагы да бер яңалык.
Хушыгыз...
Аларны асрап ни файда бар соң?
Ярар, ярар.
Ул яу беркая да бара алмас, миңа биш йөз кеше бир, артыннан куа чыгам.
Чынлап әйтәм.
Ак байталыннан бер дә аерыласы килми инде моның.
Атны җик, кырны карап кайтырбыз.
Аларга нишләргә?
Эчеп җибәр, балам.
Кемгә нәрсә исбат итәсең соң,
Анам белән бәхилләшергә рөхсәт ит алайса.
Акциянең максаты - кулланучылар арасында Интернетта татарча аралашуны популярлаштыру.
Авызына тагын бер бәрәңгене шудырып, сүзен йомгаклый
Аларның бер өлеше "Документаль Татарстан" программасында күрсәтеләчәк.
Мин бик карт бит инде.
Бусын үтәсәң, кызыл күлмәк тә, яңа туфли дә булыр, үтә генә.
Син, улым, бер яңа туфли тегеп бирмәссеңме.
Андыйлар күбрәк булсын иде.
Монысы тагын да авыррак икән.
Равил, син кайгырма.
Кем өчен алып кайтыйм, үзем өчен.
Алар шунда үләрләр.
Сез ялласагыз, мин сезгә хезмәткә керәм.
Йә, егет, ятып йокла, ял ит.
Менә сиңа камчы.
Бар, егет, тимерчедән бер чүкеч, берничә дага кадагы алып чык.
Язмыш, күрәсең, һәммә кешегә дә артын гына күрсәтеп тормый.
Хәзер инде укчыларны сынап карыйк.
Аның теләгәнен белеп кенә эш итәргә кирәк була.
Андый-мондый хәлләр булса, берәр куркынычлык килсә, мине ничек кенә булса да уятырга тырышыгыз.
Хәзер солдат чакырып аттырам үзеңне.
Сугышка коммандир белән икебез барабыз.
Менә тагы бер шешәсе бар.
Мин сине ашыйм.
Агачтагы писуарлар
Рифат ярлы гаиләдән чыккан бер малай була.
Алып барды егетне үзенең хатынына.
Кем безне эзләп килсен, без төрмәдә яткан шикелле ятабыз инде.
"Фиат Дукато" автобусы балаларны Казанга мәктәп олимпиадасында катнашу өчен алып барган.
Менә бу кәгазьне шул утка ташла, шуннан соң теге юньсезне эзләп кит.
Үлем диеп әйтеп буламы соң
Җиттем, - ди кыз.
Аларның күзләре очраштылар.
Авыл янында бер тирәк агач тора икән.
Елап эш чыкмас, улым, елама син.
Монда ялгыз ятканчы, мин дә сезнең белән барамын.
Юк инде.
Ул нинди сүз, мин аны кайдан алып бирим?
Әти, мин сахрага йөрергә чыгыйм әле.
Таһир, ипи сорап, патша йортына керә.
Безне куаларга тагын бер юлбасар чыкты.
Эш менә шулай, ди.
Алып кайта атны өенә.
Бик әйбәт!
Андый чакта бигрәк котырып китеп, шундагы барлык әйберне дә кырып китә икән.
Бигрәк яхшы!
Алып кайтмасаң, башыңны кистерәм мин синең", - ди патша.
Йөрергә хәлем юк, азыгым бетте, өч көн ач.
Аның артыннан җибәрсәң, атлылар хәзер барып җитәрләр, Вәлине тотарлар.
Алардан туган бер бала.
Ярар, әткәй, - ди олы улы.
Ерак түгел, шул тирәдә.
Мин барында син курыкма, әҗәлгә кермәссең, коткарырмын.
Әнә, Илдарныкы нинди шәп, сезнеке карарлык түгел, әрәмтамаклар.
Әйдәгез, утырыгыз.
Ул дию пәрие мине дә бала чагында ук сатып алган.
Үзем үлсәм үләрмен, сине алып китәрмен моннан.
Аллаһы Сөбхәнәһү вә Тәгалә һәрбарчабызга да иман ныклыгы, ике дөнья бәхете насыйп әйләсен иде.
Алачыгы шәп икән: һава белән каплаган, җилләр белән мүкләгән.
ул Гыйфрит аның хатынына ияләшкән булган икән.
Анысы дөрес.
Мин сезгә ялланып үтүк кыздырып-нитеп торыйм.
Син мине туган йортыма ике атнага җибәрче, балаларымны да күрсәтер идем.
Авыл җирендә капканың зур әһәмияте бар.
Аннары университетның татар теле кафедрасында эшли.
Ак байтал телгә килә дә әйтә моңа
Син моны бер дә укыма.
Аннан соң, абзыкаем килгән икән, дип, ул үзе йөгереп чыгар.
Анда барысы да язылган.
Миңа әйтмичә эшләмә.
Анысы нәрсә?
Якын килмә!
Ышанмасаң, хәзер керәм.
Үз угылымның төсе итеп саклаган киемнәрне кешегә бирер хәлем юк
Үзем ялгызмын, сөйләшергә кешем юк, бер нәрсә белән күңел ачмыйча булмый бит.
Алтысы ун мең гаскәргә торырлык кешеләр.
Ят та йокла, эшең эшләнер.
Илгиз эшенә катнашма, шушы байлык җитәр, аша да ят.
Малыңа тимим, шәһәреңне ватмыйм, гаскәреңне кырмыйм, миңа кызыңны гына бир.
Алар бик күп белер.
Аны кулга алалар.
Яңадан кереп кара, сыярсыңмы, юкмы?
Аны күрү белән, егет, чабаталарын тотып, абзарга таба йөгерә дә тиз генә киенеп тә ала.
Алар да - чиксез зур ярдәм!
Агайның атны читкә җибәрәсе килми.
Аннан соң үз көнегезне үзегез күрерсез, - ди.
"Югары уку йорты" номинациясе.
Утыргач, нык утырырга тиеш.
Курыкмагыз, әйдәгез чыгыгыз, мин сезне коткарам.
Менә, падишаһым-солтаным, нинди егет иде, хәзер нинди матур егет булды.
Буш вакытларыңны ничек үткәрәсең?
Нәрсә булды монда?
Ай яктырак анда, кояш җылы.
Менә бу ат миңа ярарлык ат икән.
Сез мине бүген харап итәсез икән.
Юк инде, теләсәң нишләт, тотып китермим, куркам.
Минем атыма шундый-шундый кием тектерсеннәр, шундый-шундый итеп дагаласыннар.
Алтын балык суда йөзеп йөри башлагач, бөтен бүлмә яп-якты булып тора икән.
Кумирларың бармы?
Кыйммәтле фотоаппарат
Табып алып кайттыгызмы?
Юк, булмый, өмет бетте!
Әйдә тор, вакыт җитте, кайтыйк.
Мин монда ун ел гыйбадәт кылып азан әйтәм
Инде хуш бул, егетем, мин кайту ягын карыйм, син дә өеңә кайт!
Кая, алып кайттыгызмы?
Бу асрау кыз янына ияләшкән икән, шуның өчен намазга килмәде.
Иллә дә батыр егет икән, минем шул эшләремне эшләде бит.
Йә инде, мин юл кешесе, юл кешесенең юлда булуы яхшы.
Аннары, абыйлары әйткән вәгъдәгә туры китереп, кайтырга юлга чыгалар.
Син, улым, һәр эшне башкарасың икән.
Күрәсез, минем ботларым озын, йөгерә башласам, киекләрне дә, атларны да узам мин.
Алмагачка куна да алманы ала башлый.
Анысын түләсәләр, монысын китереп сала.
Безнең авылның урыны шушы иде.
Әй, юмарт, нигә кайгырасың?
Нигә соң мин бу хайванны белмәгән икәнмен?
дип сорыйлар.
Алды бер аркан.
Ярый, тегәрбез, - дип кызына туфли тегәргә утырды.
Үземнең ярыма кавыштым, - дип, кыз да бик сөенә.
Йә, егет, син миңа бер өй салырлык кирпеч табып китер.
Ул балыкны миңа китереп бир.
Әлбәттә, сезнең үз фикерләрегез дә булыр.
Аның балаларга адресланган үз әсәрләре дә байтак.
Ярар, дип кайтып китә инде бу.
Аны патшалар чакырып алалар.
Миңа карчык бер йомыш кушты.
Бу чебенне тотып үтерәм мин, - дип чебенне куа китә.
Бер дә кайгырма, дускай, чүп эш ул.
Нигә йөзеңне чыттың?
Мине иптәш итеп ал, бергә йөрик.
Әйе шул, азыкның аерымы юк, әйдә, утыр.
Килмәгән кеше бар.
Әй, кичәге абзый кеше булса, аңарга бәлки бу җитмәс тә иде.
Кая әле, тәмле булса, мин дә татып карыйм әле.
Алты ат, урман арасыннан килеп чыгып, чишмәдән су эчәргә тотыналар.
Аны да аңларга була.
Исәнмесез.
Мин Рәхимулланың карчыгы булам, бала.
Минем узыша торган бер спортчы кешем бар.
Ул озынрак буйлы, киң күкрәкле, зур вә тигез җилкәле, киңрәк һәм озынчарак йөзле.
Исән килдеңме, улым?
Мин моны үзем генә эшли алмыйм.
Аллага тапшырдык.
Ярый, ярый, бик яхшы, - диделәр.
Әй, кызым.
Курыкма, без аны булдырырбыз, шулай дип кереп әйт.
Менә безнең алманы урлаган каракны тоттым, йөгерик.
Алай гына түгел.
Ярар, алай булса, хәйләсен тапсаң, бар, - диде хатын.
Мин җиде айлык юл килеп, яудан куркып кире кайта алмыйм.
Без бу сукыр картның гаскәре.
Юлда бер-бер нәрсә күрмәдегезме?
Чиш ашъяулыгыңны, күрим, күмәчең уңганмы икән?
Алсу йөзле, кара кашлы, кара күзле кызларын.
Эзләп тапкан илебезне яу чабып китте.
Ай баргач, ел баргач, кайтып җитәләр Имән батыр урманына.
