Ак кәгазь алдында баш игән
Алар үзләре дә адашканнар.
Анасы улының бик күңелсез генә кайтып керүенә игътибар итә
Авыр туфрагың җиңел булсын!
Их, әйтер идем мин сезгә, үземә аз кала!
Хөкүмәт башлыгы бу кимчелекне бетерү өчен ике атна вакыт бирде.
Алар ватык комбайн янына килеп җиткәч аерылдылар.
Гармунсыз клуб, лампасыз куык.
Бөтен дөнья халкы кайгырып зар елаганда кайсы хәшәрәт җан эшләде бу этлекне?
Асыл кеше алтын дип үлмәс, халкым дип үләр.
Төс бирмәү.
Сез бик күп тартасыз.
Авылда яшьләр дә бар.
Күңелдән сагынам "тоткынлыгымны" - мәктәбемне мин
Ак күгәрчен, сандугачым
Дары мичкәсе янында ут кабызмыйлар.
Җене котыра.
Авыр таш, кузгатсаң, җиңеләя.
Адәм мәсхәрәсе!
Юынмаган бала шапшак була.
Аларны эзли чыкканчы өч көн узар.
Монда полицейский белән табиб әрләшә
Укыган укыр, укымаган күрә сукыр.
Аларга кызык.
Уйламыйча башлама, башладыңмы — ташлама!
Авторны яңа китабы белән котларга каләмдәшләре, якын дуслары килгән.
Яшүсмер, рәссам булып, дөньяга үзеннән матурлык өстәргә омтыла.
Телең ни әйтсә, колагың шуны ишетер.
Әйттең сүз!
Авторның иҗатына хас тагын бер үзенчәлекне күрсәтәсе килә.
Эш каты булса да, тырышкач йомшый.
Ай күрде, кояш алды.
Авторның сандыгында тагын бер томлык запас әкиятләре чират көтеп ята.
Мыштым мәче күбрәк май ашый.
Репортер кино йолдызына сорау бирә
Айдай йөзе балкый
Уеңны уйдырып әйт.
Берәүнең кулында төйнәлгән кулъяулык була.
Алар каршы дип без үзебезчә яшәмәскә тиеш түгел.
Халкын белмәгән холыксыз
Атаң сүзенә колак сал, мәкаль әйтсә язып ал.
Алар өчен бинага керер өчен пандус төзиячәкләр.
Ирем хәзер йоклый.
Шул булыр үрнәк бала.
Әни суккан авыртмый.
Айлар, көннәр үткәндә
Ялкау кыймылдаганчы эшчән эшләп куя.
Уен карын туйдырмас.
Азнакай хакындагысы бар.
Ботка пешми.
Хезмәткәр начальник янына керә дә, сүз башлый
Җан өзгеч.
Куркаклык кешене колга, ялагайлык сатлык җанга әверелдерә.
Ул гына түгел.
якында ут чәчеп кайнап утыралар.
Җаным фида.
Әзерлек өчен сезгә күпме вакыт кирәк булыр?
Кылыч бирсә дә буа алмам
Сылтаусыз мәкаль дә әйтелми.
Кашык алырга ашык
Менә без бакчада йөгердек, мин беренче килдем. 
Сыер! - дип кычкыра.
Тәкә күпме генә сикерсә дә җиргә төшәр.
Хәерчегә җил каршы.
Моңа ышанасы да килми.
Алар башта Шәркый Төркестанның Өремче каласына Кукмара якларыннан килеп урнаша.
Суган суы суырып.
Кыш көне салкын да соң.
Алар бу язучының күңел дөньясын аңларга ярдәм итәрләр дип уйлыйм.
Ходай кирәкне үзеңә туры бирсен.
Байлык түгел савап җыярга ашыгыйк.
Балетмейстер Сергей Николаев биюләр һәм кайбер күренешләрдәге пластик хәрәкәтләрне куя.
Яманга күнсәң, әрәм булырсың.
Авылның асыл егетләре Тукайның иҗтимагый киңәшмәсен оештыралар.
Алар автограф алалар, бергә фотосурәткә төшәләр.
Алай димәгез.
Нәфес ни теләми, холык җибәрми.
Биш яшьлек малай белән әнисе кибеттән чыгып баралар.
Мин генә икенче бүлмәдә качып утырам.
Һәркем үз эшен үзе белә.
Кулы тик тормый.
Аларның уртак максатлары, уртак хыяллары бар, киләчәктә юллары да якын булырга тиеш.
Кеше сүзе кешегә тансык.
Аларга барып сөйләсәң, файдасы искитмәле күп булыр иде.
Мин сакта торам.
Этнең чапканын да, юртканын да белмәссең.
Тинтәк белән көрәшмә, исерек белән сөйләшмә.
Театр — күңелләрне уятыр.
Җайлы сүз җан эретә.
Үзем күрдем тузганын.
Кайчан бер минуты дөньядан кыйбат.
Бөтенесе дә Җирне, Җилне, Суны кызганганнар.
Акылымны җуеп иркәлим мин
Ыспай ялтырар, эчтән калтырар.
Шуннан бер тимер ишек күрсәтте
юктан гына да дөрт итеп кабынам да китәм.
Йоласын китерү.
Әлеге чара чәй табыны янында дәвам итәчәк.
Мин эндәшмәдем.
Эш үзе өйрәтә.
Айгыр бик яман кешнәргә тотына.
Өстендә тору.
хезмәт ветераны.
Алар әллә уйнаучыларга кызыгып карый, әллә инде башка максаттан.
Кыюсыз йөрәк теләген теләп кенә калыр.
Белгән мең бәладән котылган.
Узган гомер кире кайтмый сулар үргә акса да.
Суның һаман артып торуына Сабира аптырый, йөди.
Атасы кордашның баласы кордаш.
Тормыштан канәгать булу өчен туктаусыз нәрсәгәдер ирешеп торырга кирәк.
Үзенә ышанган — йокыдан торып киткән, әтәчкә ышанган ятып калган.
Алар диңгез кырыеннан унбиш-егерме километр гына читтә, бер баракта тора иделәр.
Сырланның үзен өзсәң дә, тамыры кала.
Алар бөтенесе дә күрше милләттәнме?
Аеруча шәхси хуҗалыкларны киң җәелдерү юнәлешендә кредитлар алу барышына киң туктала.
Телне каләм саклый.
Татар түрә булса, чабатасын түргә элә.
Авызда ботка пешерү.
Авторның шигырьләрендә бу шактый чагылыш тапкан.
Аеруча пехота, артиллериядә шулай.
Андый төймә Әминәдә дә бар, Сәкинәдә дә бар.
Бераздан ике йөз борынга борын килде.
Хатын, укшып, җиргә чүкте.
Күркәм холык — изге юлдаш.
Сез моның белән килешәсезме?
Бу дуамаллыгы белән я ерак китә, я бөтенләй бетә.
Кал син мәңге яшьлектә
Сүнгән өмет тагын яңара
Мавыгуларым буенча санап бетермәслек түгел, күп нәрсә мине кызыктыра.
Ерык авыз.
Сыйлаганда су эч.
Абыйларың кайткач әйтермен, ди, мин сезне бик күп заманнар эзләп килдем.
Алары да нәкъ шушындый ук яшел юрган белән капланыр!
Авылда бер генә урыс - тимерче тора.
Үзeм тaпкaн мaл түгeл, әтинeкe жәл түгeл.
Асыл кош аягыннан эләкте.
Җиңүчеләргә дипломнар тапшырылды.
Чапкан узар, яткан калыр, йөгергән алыр.
Шалаш коралар алар.
Абагага бага-бага, башым бәрдем баганага.
Казарма тәрәзәләренә ай яктысы чагылып тора.
Аларның көтмәгәндә корабка кереп бикләнүендә үзләре өчен берәр куркыныч күрдеме?
Хатын-кызның чәче озын, акылы кыска.
Чынлап та аның игезәк туганы булырга мөмкин бит.
Күркәм кием — тән зиннәте, күркәм холык — җан зиннәте.
Ак бәхет син бүген үзең дә!
Күңел түре.
Орып та бирми.
Ай-һай ла, дускайлар
Җиде бабасына җитеп.
Онык белән шулай бергә яшәп ятабыз.
Анда инде хаҗилар киеме турында тагын да тәфсилләбрәк сөйләшергә җыеналар.
Адәм баласын түгел, аю баласын да биергә өйрәтәләр.
Яңгырда чапсаң, корыда печән җыярсың.
Авылдашлары, бигрәк тә җитәкчеләр күпме мәрхәмәтсезлек кылган.
Телсезләр балык булып дәрьяда калган
Алар турыдан-туры идарә итүчеләр түгел, әмма үз бурычлары бар.
Белмичә тырышу максатка сирәк илтә.
Күк йөзе, кояш, ай, йолдызлар
Ашлаган җир аш бирер.
Кайда мәктәп ачылса — анда төрмә бикләнә.
Абый бүтән нигез корып ята.
яннарыннан, әлбәттә, куанып кайтасың.
Тарихны язу җиңел эш түгел.
Ялганчының арканы белән коега төшмә.
Җанын учына йомарлап.
Бу хәбәрдән соң улыбызның кәефе китеп, кибет эченә керүдән баш тартты.
Бер тычкак сыер бөтен көтүне буклый.
Уралның бер ташы тимер, бер ташы алтын.
Без кәгазьләргә карамыйк.
Бер адәм төн уртасында ишек шакый.
Җен ачуы чыгу
Утыз улың булганчы, усырак ирең булсачы.
Акыл салыйк без башка.
Чәчрәп чыгу.
Җан биздергеч
Алардан бизмәгән кеше калмады инде.
Гыйлемнән зур хәзинә юк.
Икеләнгән ике үләр.
Акыл — тузмас кием, гыйлем — корымас кое.
Каберең якын булмасын.
Бер генә мисал
Озак бер-берсенә карап сөенешеп тордылар.
Кәрим каты бал капкан.
Түрә үзеннән уздырганны яратмый.
Ак карт, имеш.
Эшне сузган саен вакыт кысыла бара.
Менә сиңа мә!
Агасы белән җиңгәсе икесе дә кызганып еладылар.
Намус белән эшләдем.
Бездә газ бар. 
Мондый җәза кылычы Карадуган өстендә дә ялтырап-ялтырап алган.
Тол ирнең икенче хатыны булырга теләмим!
Озын сүзнең кыскасы.
Балда-майда йөзү
Бер атуда ике куян.
Соңгы дүрт елда җаваплы секретарь иде.
Алар, кызым, селедканы сорты белән сайлыйлар: мичкәләргә тезеп тутыралар.
Әй, бер тәңкә каян килеп кая китмәгән!
Аннан җаваплылык хисе дә чабудан тарта.
Шунда ук сәбәпләрен ачыклау зарури.
Бу могҗизаи хәлне өлкәннәр дә искә алганнар.
Август ае туйларга, никахларга иң бай айдыр ул.
Имән агачының иелгәне-сынганы.
Авылларда - халык җыеннары
Агач беленә җимешеннән, адәм — кыланмышыннан.
Күп сөйләшмә, авызыңа йон чыгар.
Күзен дә ачтырмау.
Агымдагы елның февралендә шәех Нәсер әл-Мөхәммәд Кувейтның Премьер-министры итеп билгеләнгән.
Бар да әйбәт булыр, улыбыз!
Кыз да, бүген үзенә бер кеше киләсен төшендә күреп, сизеп тора иде.
Кызыл йомырка көнендә кыйбат.
Үзсүзле үз сүзен өскә чыгарам дип аста калыр.
Өйрәнмичә чабата да үреп булмый.
Алар, бәлки, мөселманнардыр да.
Озын буйлылар.
Алар монда килеп, татар кызларын, татар егетләрен димләп алып китәләр.
Авыруларның күбесе Казанда, Лениногорски районында һәм Чаллыда ачыкланган
Утырып чыгу.
Авыр туфраклары җиңел булсын!
Һәркемнең гомере бер генә.
Суда чакта үгезе, судан чыккач мөгезе.
Сакланганны саклармын, дигән Ходай.
Терсәкне тешләп булмый.
Кызга "сандугач" дип исем кушканнар.
Май ашаган песи.
Аеруча сентябрь, октябрь айларында - укулар башлангач инструмент эзли башлыйлар.
Авыл зурайган саен анда мәчетләр саны да арткан.
Бүре улаган тавышны ишеткәч, куяннар әрәмә ягына элдерделәр.
Ак, кызыл, ал, сап-сары, зәңгәр, яшелдән чәчкәләр
Әлегә Татарстанда "Автодорияләр" сигез җирдә урнашкан.
Азык булсын гөлем аның сыерына
Нәселен белмәгән нәсәпсез.
Каләм белән язганны кылыч белән дә боза алмассың.
Ә нәрсә?
Алар арасында тележурналист та бар.
Аларны Татарстан Республикасы Дәүләт Советы утырышларына чакыру практикасы гамәлгә кереп килә.
Ак җептән бәйләнгән озын калфаклар барлык төркем кызларына да хас була.
Токио уртасындагы төнге клуб
Аларны тау башында җирләгәннәр.
Администрациядә эшләгәндә миңа берничә мәртәбә ришвәт бирмәкче булдылар.
Аларга махсус бүләк тапшырылды.
Горурлыктан батырлыкка бер генә адым.
Төче телле.
Тезгенне бушату.
Дөньяда иң ачы — ятимлек ачысы.
Кеше туй сөйләгәндә, ул җеназа сөйләгән.
Авторның бу юлларда тышка бәреп торган сыкрануларын традиция чагылышы дип кенә булмый.
Алар өйләнмәгән егетләр.
Эштән кайткач, хатынга әйләнеп тә карыйсы килми. 
Вакыт акча түгел – аны саклауга куеп та, югалтсаң кире табып та булмый.
Ярлы кешенең акчасын яман товар бетерә.
Тиз кайта алмас ул.
Мин кычкырып елап җибәрдем.
Уңсаң да үзеңнән, туңсаң да үзеңнән!
Онытырга теләмәгән дә
Я халыкка ияр, я халыкны иярт!
Айны сөйдем.
Сез скрипка уйный беләсезме?
Алар үзләрен милли рухлы, әзерлекле, белемле итеп күрсәттеләр.
Автор белдергәнчә, яз - ул яңарыш!
Сайт буенча һич югы ярты яки чирек штат берәмлеге дә бирелмәде.
Рамазан аенда ураза тоту һәрбер мөэмин мөселман өчен фарыз гамәл.
Бу озакка бармас, дип уйлыйсыз.
Җилләр исә.
Иҗат иткән образлары тормышчан, шигъри.
Тeлeң ни әйтсә, кoлaгың шуны ишeтeр.
Кеше саен бер амин.
Тугызынчы тәүлектә температураң кырыкка күтәрелгән.
Кайткач, дусларында яшәп торганын хәбәр итте.
Сабын гына калдыра.
Ничек эндәшсәң, шундый җавап.
Алар экспертиза нәтиҗәләрен һәм медицина документларын тикшерергә тиеш була.
Егылган көрәштән туймас.
Сәлимҗан әсәрләре укучыга дөньядагы матурлыкны күрергә ярдәм итә.
Алар матбугатта күп еллар бергә эшлиләр.
Йөзем суы эчкән - йөз суын түккән.
Алар - гаҗәпләнә, соклана, эзләнә, таба торган тиктормаслар.
Азат Кадыйр улы әүвәл хәрби гәзитләр өчен мәкаләләр, очерклардан башлый.
Алар элек тә булды.
Аз – бөтенләй юк түгел, бар дигән сүз.
Азнакайның "Юбилей" микрорайонында яңа мәчетнең нигез ташын салу тантанасы узды.
Зур урманда карга булганчы, бәләкәй куакта былбыл булсаңчы
Кара аккош кунган күл өстендә
Азов диңгезе "азак" сүзенә бәйле.
Аланда Рафис абый өстенлек итә.
Аларга нинди көч хезмәт итә?
Алло, бу янгынчылармы?
Билбау көрәше безнең тәкъдим белән Универсиада программасына да кертелде.
Каргадылар сине "тутый кошлар"
Ялкау шәкертнең китабы керләнми.
Ак беләгем каерылып
Хәзер шул шартларны исәпкә алып эшләргә кирәк.
Ояты качкан
Җан җәннәт тели - гөнаһ җибәрми.
шул яклары белән генә хәрәкәт итәләр.
Билдән түбән, тездән өстен биләмәнең чамасын белгәндә, сәхнә өчен кирәк әйбер ул.
Бер кояшта киндер киптергәннәр.
Сөт эчерим үзеңә.
Командир сикерергә боера.
Әллә нинди зарлы, моңлы көй.
Төш мәлләрендә әлеге карчык килде, як-ягына каранды.
Унберенче Әхмәт сорый моннан
Җылы назга төреп кадерләрмен.
Аларның ике туе булды бит: берсе - Башкортстанда, татар туганнары өчен.
Өч яшьлек малай атага булышыр, өч яшьлек кыз анага булышыр.
Су язып май төшмәс.
Иелгән агачка үрмәләү җиңел.
Ул нәрсәләргә акчам калмый башлады.
Акциянең төп максаты - уңышлы, акчалы кешеләрне хәйрия эшенә җәлеп итү.
Кара песи бәхетсезлек китерә аламы, ничек уйлыйсың?
Аның болай сөйләнүе башкаларга кызык тоела.
Шунда ук Гөлкәйнең кара толымнарын учларына чылбыр ясап менгезде, сыйпады, үпте.
Клон булмагае әллә нәрсә булсын, минем тормышны башка беркем дә кабатламаячак.
Күңел бушлыгын аракы белән тутырып сәрхүшкә әверелде.
Авызыңны ач.
Автор фотолары.
Алар арасында Нигерия, Малайзия, Мисыр һәм Иран яшьләре бар.
Болытсыз яңгыр булмас.
Бу хакта Татар-ислам сәхифәсе хәбәр итә.
Авыр туфрагы җиңел булсын
Синең яшеңдә мин ике ирдән алимент ала идем инде!
Аларның кырыслыгы, катылыгы мине җаваплылыкка, укуга, тормышка җитди карарга өйрәтте.
Хәлләр шәптән түгел - этем югалды.
Аларны тылсымчы булып киенгән ике активист таратачак.
Туган илең — туган анаң.
Ил телен алмаган имгәккә калыр.
Хыянәтче кеше куркак булыр.
Аларның һәркайсына җавап язып өлгерү минем өчен бер проблемага әверелде.
Аларга Галиягә эләккән бәхет тәтемәгән.
Авызына сөяк капканмыни!
Авыр контузия ала, аңа озак кына лазаретта ятарга туры килә.
Алар кичә Зөя утравы һәм Казан шәһәренең тарихи урыннары белән танышты.
мәчет имамы Рөстәм хәзрәт мәхәллә тормышы турында сөйләгәндә күбрәк матди хәлгә тукталды.
Аккредитацияләнгән журналистлар берничә сервис белән куллана алачаклар.
Тинтәкнең я кулы тынмас, я теле тынмас.
Ир хатынына серен сөйләп бирде.
Ә сез алардан сорадыгызмы?
Шунда берсе - икенчесенә дәшә
Аучы килә дә китә.
Җидегән йолдыз җиде әйләнә, Тимерказык урынында.
Аерылганны аю ашар, бүленгәнне бүре ашар.
Таяк таяныр өчен дә, тукмар өчен дә яраклы.
Алар, әлбәттә, безнең тарих һәм мәдәни-әдәби мирасыбыз белән дә кызыксынмый калмас.
Алла боерса
Аларга сокланмый мөмкин түгел.
Юләр сүзен тиз сөйләр.
Аларның төрле төсле булуы исә мөселманнарга төркемнәреннән артта калмаска, адашмаска ярдәм итә.
Ап-ак икәнлеген карларның
Әйтсәгезче, зинһар, үз итеп
Сүзне сөйли белмәгән үз өстенә сөйләр.
Алайса, шәрә эчләр белән ни булачак?
Ай Аллам!
Алар башта Балык Бистәсендә чыга торган "Авыл" газетасында басылды.
Илнур үзенә кунакка килгән берәүгә өр-яңа, галәмәт зур коттеджын күрсәтеп йөри. 
Алай була алмый ул.
Алар барлык төркиләр өчен үзенә күрә интернациональ фонд хезмәтен үтәгәннәр.
Агуланган һаваның зарары бакча җимешләренә генә булса тагын бер хәл иде.
Авырып киттем әле.
Телләшү
Алар арасында Казан да бар.
Халык мәкаленә нигезләнгән бу җыр җиңел яшәргә күнеккәннәрнең яшәү фәлсәфәсен чагылдыра.
Автобуста булган бер хәрби аларның икесен җинаять урынында атып үтергән.
Анысы бер хәер.
Сыер дуласа аттан яман.
Табигатьтән читләшеп ерткычларга әверелдек.
Алар сугыш коралын олылыйлар.
Бүләк иткәч, ни дияргә кирәк?
Кинога, фотога төшердек, альбомнар ясадык, аның сугышчысы исәпләнгән якташларыбыз исемлеген барладык.
Синдә дә бар.
Хәер, сайт әле күптән түгел генә эшли башлады.
Комбайн өстендә һәрвакыт кешеләр була.
"Коммунизмга" барып, генераторны алып кайтып, кешеләргә җылылык, бәхет бирергә уйладылар.
Җирдәге сәфәр тәмамланып килгән сыман тоела.
Авыл кешесенә хас беркатлылык, ихласлылык, гадилек, матур тел бар анда.
Абыем һәм энем белән сеңлем бар.
Автор үзе әйтмешли, "җәяүлегә янчык та - йөк, бара-бара баса ул".
Алайса, сез сүзнең урынлы кулланылышы, гомумән, сүз кадеренә игътибар итәсездер.
Алар арта бара.
Агрофирма буенча ул чорда карт сыерлар саны шактый иде.
Актерлар турында мәгълүмат бар, спектакльләрдән фотолар күп.
Карамаладымы икән шул кара малай, карамаламадымы икән ул кара малай.
Теңкәгә тию.
Гаепне читтән эзләү – булдыксызлар эше.
Күз яше — көчсезләр юанычы.
Аны бөтен авыл басу капкасына чаклы озата барды.
Ахмак төйнәгән төенне акыллы да чишә алмас.
Авазларның чиратлашып килүе яңгырашына игътибар итегез
Аларны кертми торыйк.
урын уңайсыз, андагы таш идән бик салкын.
Бик әһәмиятле чара булды.
Алар төрле активларда һәм матбугатта бөтенләй дәлилсез тәнкыйтькә дучар ителделәр.
Егет йөз тәңкәлек әйбер ала инде.
Аларга кем ярдәм итәр?
Рәхмәт сиңа һәрвакыт якты чыраең, тәмле сүзләрең белән каршылаганың өчен.
Май ае салкын булса, игенгә туклык булыр, чебешкә юклык булыр.
Авызына башны тыга.
Марина бик теләп риза булды һәм кешеләрне машинага утырырга чакырды.
Ак сакаллы илче.
Күзне ачып карамау артык эш тудыра.
Карчык, яңа гына ишеткән кебек, ул якка борылып азрак тыңлап торды.
Аларның төп иганәчесе - уртакул сәүдәгәр Салих Гобәйдуллин.
Ишетүемчә, кайсыдыр илдән, Украина, Беларусьтан миссионерлар килгән
Алар җир куеныннан саркып чыккан инеш-чишмәләрдәй тыйнак, саф, эчкерсез, салмак, бәрәкәтле агышлы.
Биш юләргә киңәш иткәнче, бер акыллыга киңәш ит.
Ул аны мулла кызы янәшәсенә куймас, аның белән иңгә-иң үстермәс тә иде.
Рәдиф, масая биреп, теләмичә генә эндәште.
Алар түбәндәгеләр
Бүген төнлә шул оннан күмәч пешереп бетер.
Нинди җилләр ташлады?
Гомум кулланылыш өчен эшләнгәннәре дә бар.
Хисаметдин менлабызга менә дигән пар!
Һөнәрле булып ул үссен, холыклы булып кыз үссен.
Сүзе акның йөзе ак.
Шул арада Сафа да кайтып керде.
Кызның яры кырыктыр, ише чыкса юлыктыр.
Җеннәре килешкән.
"Ак Барс" һәм Мәскәүнең берләштерелгән "Динамо" хоккей клубы кубок өчен көч сынашачак.
Берни дә өмет итми яса яхшылыкны.
Сез нәрсә, нинди киләчәк?!
Елан чаккан җептән куркыр.
Алар урман кыры буйлап озак бардылар.
Алар бәйрәм азагында таралырга да теләмәде.
Наданлыкка ишәк кенә түзә.
Көлдән гөл булган, гөлдән көл булган.
Алар диңгез өстендә гүя елмаялар, гүя көләләр.
Акмулла, Һади Атласи, Илдар Юзеев һәм Гаяз Исхакый исемендәге әдәби премияләр лауреаты.
Аларда татар милләте, яшьләре өчен мөһим булган мәсьәләләр карала.
Мин белгәннән бирле ул чирле иде.
Бәхетле кыз үзенә лаек булган егетне дә бәхеткә ирештерә.
Алар Мәккә, Каһирә, Вена, Ташкент калаларының иң мәртәбәле урыннарында саклана.
Авылымда булып күренәм!
Үзен генә түгел, зур һәм тату гаиләсен дә.
Кипкәнме, кызым?
Әлегә татарда күп бала табуны эчтән, тирәннән аңлап максат итеп кую юк.
Аларның мөнәсәбәте турында без бүген заманында алар алышкан хатлар аша беләбез.
Атка иярсәң, ат булырсың, тайга иярсәң, тай булырсың.
Химия укытучысын реанимация палатасына китереп салалар.
Күз тимәсен!
Башлык хатыны белән ачуланышкан да, аның туганнарын эштән кумакчы.
Картның яшереп җыйганын ала да чыгып кача.
Берәү өчен берәү - баганага терәү.
Аларның иммун системасы нык.
Ике исерек тимер юл буйлап үрмәли.
Данлы илем, үзең бер дастан!
Мин хәтерлим
Сыер сөте белән, кеше эше белән...
Кара, Радик баганага  менеп бара.
Фәнзилә ханым Ләйләне үз кабинетына чакырта да, сорау бирә
Аларның һәркайсы корылтайда үз программасын тәкъдим итте.
Куркак үз борын сызгыруыннан курыккан.
Аккош күлендә сагыш, моң
Бөркетнең канаты очканда ныгый.
Үзе аңсыз, йөзе ямьсез, сүзе тәмсез кешедән саклан.
Уң як кабинкадан сәер тавышлар килә.
Тормыш булгач, гаиләдә табак-савыт шалтырамый тормый.
Алар якыннарны югалту ачысы, аерылышу фаҗигасе һәм көчле сагышны сурәтләү ягыннан охшашлар.
Мин кулдан килгәнчә ярдәм итәргә әзер.
Ләкин эшне дә, ярдәмне дә ул үзе бервакытта да сорап алмый иде.
Көмеш тарак
Алар бит әле мәдәниятны һәм туган телне саклауда үзләреннән зур өлеш кертә.
Доктор, мин үләм!
Алай булгач, мине дә алыгызчы, мин дә барам.
Алар бер карауда ук аның җанлы кеше икәнен аңлап ала.
Тигәнәк арасында үскән чәчәктән саклан.
Аларны туплап нәшер итсәң, берничә китаплык булачак.
Бәйрәм ашы — кара-каршы.
Айгыр - әти үзе инде ул.
Әйдә, рок-н-ролл биик
Өебезгә дә кермә.
Стенага аткан борчак кире кайтыр да үзеңә бәрелер.
Ничек телефон куйдырырга икән?
Автор-башкаручы буларак танылган бу татар кызы рус, татар, инглиз телләрендә җырлый.
Агач тел.
Бир миңа да мин - сиңа.
Мыекка чорнап кую.
Хайваннарны җәберләгән рәхәт күрмәс.
Имәндә икән чикләвек!
Сарай кыза башлый.
Бу әле әкиятнең баласы, алда булыр әле анасы.
кимсетү сүзләренә җавапсыз калырга тырышты.
Керә белгәнсең икән, менеп утыра да белерсең.
Кем матур бии ала
дистә елдан артык аны астма дигән зәхмәт интектерә икән.
Күңел өчен биеклек кенә җитми, киңлек тә кирәк.
Шуннан, үзенең кем икәнен абзаларына әйтә бу хәзер.
Алар аша суфичылык әдәбиятының төп үзенчәлеге - яшерен мистик эчтәлек ачыла.
Айгырыңны җигеп юлга чыксаң, исең китә!
Көнчыгышта туган иде иртән, кичен көнбатышта җиргә ята.
Яхшы башын иңкәйтер, яман артын туңкайтыр.
Салган шикәр күренми, эчтән тынган беленми.
Урыны җәннәттә булсын.
Җәйге челлә вакыты.
Аеруча сыер малы авыл кешесенең төп туендыручысы санала.
Морҗаң кыек булса да төтене туры чыксын.
Үзең ничек соң?
Кылны кырыкка ярырдай булып.
Яңа чалгы каты чаба.
Үз намусын сакламаган, кешенекен сакламас.
Ил авызына иләк каплап булмый.
Алар хаклы, минемчә.
Тарихи иске бер бинаны интернат-мәктәп итеп оештыралар.
Һәрчак бездән сорап тор.
Көймә комга терәлү.
Алар өй янына килгәннәр.
Кеше китапларының күчермәләре генә дә түгел.
Алар дурак диләр миңа.
Олыга сан булып.
Беренче чиратта тотрыклы сыйфат кирәк.
Таһир һаман шәһәрне сагына.
Кешенең сүзенә карама, эшенә кара.
Пыр-пыр итте дә агач башыннан очып килеп җитте.
Алар рухи яктан төрле.
Тукай турында Төркия матбугатында күп языла.
Алтынчы сыйныф якынлашып килүче бәйрәм кичәсенә әзерләнә иде.
Дәрьяга яңгыр яуганнан ни файда.
Бер галим йөз наданны җиңәр.
Йөрәккә кабу.
Иңнәреңә баш саласым килә.
Укыган ил узар, укымаган ил тузар.
Алайса, бер сөйлә, ике ишет!
Көн күрке – кояш, күңел күрке – уйлар.
Шигърият дөньясына сәяхәт.
Алар ниндидер көчле сугышчан кешеләр икән.
Авыл кешеләре, барып, барысын да күмәләр.
Беткән баш беткән!
Эт кем ашатса да канәгать.
Юк ла. 
Элек эшлә, аннан сөйләрсең.
Балык ашыйсың киләме?
Ир-егетнең эчендә җигүле атлар ятыр.
Кушканны эт эшләр, үзе белеп адәм эшләр.
никах бөтен тәртибе белән укылды.
Азан белән тоташтыра
Кеше булу кыен түгел, кешелекле булу кыен.
Сөйләнә-сөйләнә сагыз кебек сылана.
Бара торгач, алар юл катысына килеп чыкты.
Өсте-өстенә.
Аю биетмиләр.
Ул чорда әле орден белән бүләкләнү дә сирәк була торган вакыйга иде.
Смит әфәнденең васыятен игълан итәр алдыннан, мин аның хатынына бер сорау бирергә телим
Ул мине кухняга якын да җибәрмәячәк.
Акыл — алтын таҗ, һәркемнең дә башында булмый.
Алабуга хакимияте бу тәкъдим буенча тиешле ведомстволарга хат әзерләгән.
Йолдызны күз бик күрә дә, кул җитми.
Атаң корган кала
Ай булмаса, йолдыз бар
Ышанма кеше сүзенә, ышан үз күзеңә!
Соң булса да уң булсын.
Безнең ишегалдында почтальон агач башына менгән дә, этебезне үчекли!
Алай була алмый.
Алар шулай иптәшләрен төрлесе төрлечә искә төшерә иделәр.
Алар бит мине мыскыл итәләр.
Алай алулары хак булса, без болай эшлик.
Аны кабат үзебезгә эшләтергә кирәк.
Августта метеорит яңгырын дөньяның төрле почмагыннан күреп булачак.
Юкка ымсынганчы барын кулдан ычкындырма.
Алар агайның якты истәлеге.
Алар үзләре күргәннәрне, видеомагнитофонга язылган кебек, хәтерләрендә саклыйлар.
Кояш куянга атланган чак.
Нинди дару турында сөйлисез! 
Нигә көләсең, юләр!
Бигрәк текә баскыч, аратасы да бик киң.
Шулай булуга карамастан, аны ерак бабай дип йөртә идек.
Күршеләре кәҗәне куа китте. 
Аларның бер өлеше бөтенләй үзгәрмичә, нәкъ элекке догмаларга табынуын дәвам итә.
Аларның берсе яшүсмер егет.
Акылыңа кил!
Аның һич югы Рәхиләсе булган.
Кычыткан сайлап чакмый.
Аны бергәләп китерик.
Аларны балачактан, мәктәптә үк тәрбияли башларга кирәк.
Булса соң!
Аллабирса
Аш булсын!
Айдар, ә син танылган җырчыны таныдыңмы?
Карга каргага "йөзең кара" дигән ди.
Байтак вакыт узгач, теге адәм тагын кибеткә керә.
Сау булыгыз, Әсфәндияр абый.
Коега төкермә, кайтып су эчәрсең.
Абынырмын, бәлки егылырмын.
Тау белән тау гына очрашмый.
Әмма мәгълүматилек ягыннан сайт шактый бай.
Агачлар шомы аңа киләчәк бәхетсезлекләрдән хәбәр бирә кебек.
Шомырт чәчәк аткан вакытта кызлар җилкенә, балан чәчәк аткан вакытта балык сикерә.
Былтыр күршеңне караклар талап чыккан иде түгелме соң?
Очы юк җеп булмас.
Ни өчен һәр иреккә омтылыш тагы да тирәнрәк коллыкка төшү белән тәмамлана?
Тик барыбер шушы юлны сайладым.
Бәхет бар кешегә дә тигез елмаймый.
Авырлыкларга карамастан, алар мөселман мәхәлләсе төзүдән башлап мәчет торгызуга кадәр юлны үтә.
Аяктан калу.
Аккош бервакытта да сыңар-сыңар йөрми ул.
Мәктәптә дин укытырга мөмкинлегебез бармы?
Башкалардан кыюрак.
Җире байның иле бай.
Алар үзләренчә бииләр, катлаулы хәрәкәтләр ясыйлар, бүлмәдә төрле төсләр уйный.
Ботаксыз агачның күрке юк.
Алар туристик фирмалар белән эш итеп виза ала алмады.
Сере нәрсәдә?
Төкерек җиргә төшмәслек.
Гафу итегез, бу хатын-кыз җыены түгел.
Моннан тыш, агентлык сайтында үз телевидениесе пәйда булды.
Җиде кат үлчә, бер кат кис.
Яшәү төрле булган кебек үлем дә төрле.
Тауны тәкә сөзеп җимерә алмый.
Алай әйтмә,- диде Алиһә.
Уеныңны куеп чыныңны әйт.
Кеше кубызына бию.
Бурычлы үлмәс, әмма рәхәт тә күрмәс.
Агыйделдә таң ата.
Авызың чалыш булса, көзгегә үпкәләмә.
Битарафлык – үзең теләп тормышта көрәштән читләшү дигән сүз.
Әйтмәгәнне кем белә?
Тел белән әйтмичә, бармак белән төртеп булмый.
Бөтен Рәсәйдә шуннан да затлысын тапмадым.
Илне илгә тутырды
Егетлек кадерен карт белер.
Алтмышка җитсен бала, ана өчен һаман да бала.
Ирешелгәннәр чик түгел дип яшәсәң генә яңа үрләр яулап була.
Укытучы Гөлинә Йосыпова мәктәптә кул эшләре түгәрәген алып барган.
Ачтан үлсәң дә, ата-анаңны ташлама!
Ипи шүрлегенә менеп төшү.
Ул җиләкне җыя да җыя.
Аның эчтәлеге түбәндәгедән гыйбарәт.
Теләкләрне тормышка ашырып калырга кирәк.
Авылда урта мәктәп бар.
Җеп турында сөйләгәч, энәсеннән башлау хәерле.
Белгәннәр чумып алыр, белмәгән коры калыр.
Ай, кояш - күпчелек очракта тышкы камиллек билгеләре.
Сайтның татарча һәм русча вариантлары тигез рәвештә эшли.
Алар бердәмлек, чиксезлек һәм иң югары камиллек идеясен чагылдыра.
Ил яхшылыкны онытмас.
Алар моңардан туйдылар.
Алар Русия дәүләтчелеген оештыруда катнашучылар.
Алар арасында ике бала да бар.
Сандугач сайрап җиңәр, карга кычкырып җиңәр.
Туган көнеңә бүләк.
Ай күктән көмештәй ак якты нурларын җиргә коя
Ат дагалаганда бака ботын кыстырган ди.
Урман бүресез, тау куянсыз булмас.
Шаярыш!
Ак күкрәктән сөт имгән
Гомер ике килми.
Алайса, абзарың яна.
Сандугач сайрый.
Өч елдан боларның өч балалары була, берсеннән-берсе матурлар, пешкән алма кебекләр.
Бер дә әкият түгел, балам.
Яфрак астына керү.
Авыр чакта сезгә кагылсын
Ярканат яратмый дип, кояш чыкмый тормый.
Үгезегез үзегезнеке, мөгезе үгезегезнеке
Аһ, бу кайнарлык!
Җыр күңеллегә куаныч, күңелсезгә юаныч.
Боздан чыксаң, алдан чык, судан чыксаң, арттан чык.
Океан корабының батуыннан курыккан бер мадам капитаннан сорый
Болгар чоры әдәбияты.
Мин - сине дөньяга яралдыручы, син - минем колым.
Күздән ычкыну.
Халыкка хыянәт — ватанга хыянәт.
Әйтмәсәм дә булмады.
Алар риза булды.
Тәрәзә төбемдә тамчы гөлләр үстерәм.
Көн саен бер яңа сүз ишетмәсәң, колагың чукрак булыр.
Кич утыру.
Ат урынына сыер җигеп ерак китеп булмый.
Беренче октябрь көнне бер төркем ахирәт кызлар бала тудыру йорты палатасында очрашкан.
Күз-колак булу.
Шәһәр чынлап та бар иде.
Бал "бал" дисәң бер бетә, бармак тыксаң - гел бетә.
Аларны көздән куйган булсалар кирәк.
Сабантуйларга барганда һәрвакыт шул төбәктә яшәгән милләттәшләребезгә бүләкләр алып баралар.
Аны хәзер Касыйм баба кабере дип, изге санап, зиярәт кылалар.
Алай булып чыкмады шул.
Алар барысы да алтын буяу белән буялган булсын.
"Авыл эте Акбай" - һәркемгә таныш пьеса.
Дүрт ягың кыйбла.
Аларны кем күтәрә?
Кыскалыкта — осталык.
Аларда сәяси темалар күтәрелә иде.
Гомер сатылып алына торган булса иң үтемле товар булыр иде.
Кер дә, иң элек, өстәлгә куйган азыкларны аша.
Аларның да күләмнәре төрлечә.
Аяз елны алма күп, явым елны гөмбә күп.
Татарлар ислам динен кайчан кабул иткән?
Таш капчык.
Сәләтсез сәнәк сындырыр, көчсез көрәк сындырыр.
Яле, әйт әле, нәрсә эшләдең син анда мәктәптә?
Энә күзеннән дөя күрү.
Ни өчен Казанда?
Аларны модернизацияләргә кирәк.
Нәрсә бирә, дигәндә.
Вансит аны бәреп егып, флагчыкның теге ягына сикерде.
Аларны бер яссылыкта карау кирәк.
Анасы үлгәнне еларга өйрәтмә.
Авыл башында хатын-кыз су ала торган җиргә туктыйлар.
Алар, кагыйдә буларак, картлыккача яшәмиләр.
Эш беткәч уйнарга ярый.
Курыккан алдан сугар.
Аларның һәрберсенең җирле сайтлары бар.
Көче җитмәгән зур күтәрер.
Алар турыдан-туры шушы хәләл ризыклар җитештерү үзәгендә эшләячәк.
Күрәм, син дә, син дә шул ук хәлдә
Алсу таңнар күмсен шатлыкка.
Кояш белән бергә торып, мәктәпкә йөгерәсең дә юк.
Кем идем димә, кем булырмын диген!
Авызын ачса үпкәсе күренә.
Каты давыл тиз туктар.
Бу дөрес тә.
Адәмгә бер өмет бирегез
Аларга барып сөйләшеп кайт әле, зинһар.
Закон безгә нәрсә?!
Егет әйтер - кыз булсын, кызлар әйтер - үз булсын.
Әмма озаккамы?
Алар укытуда иң яхшы күрсәткечләргә ирешкән укытучыларга бүләкләр дә әзерләгән.
Абыйлары бер дә ашыкмый торган кешеләр булалар.
Акция Ураза гаете көнне тәмамланачак.
Дәшмәү — ризалык билгесе.
Халык санын алуда бик күп нечкәлекләр бар.
Авыруларны кызгандылар.
Көн эшләргә, төн йокларга.
Я, «Лада» ничек?
Хәлеңә карап эш күр, борыныңа карап төчкер!
Авыл кешеләренең әллә ничә буыныннан бирле килгән легендаларны онытуы ни үкенеч!
Олылар сүзен тыңламасаң, олыгайганчы игелек күрмәссең.
Теге болыт киткән якка таба бара.
Алабуга пристаненнән егерме биш чакрым атта барасы.
Җавабыңны бир, Мәхмүт!
Сары, сары, сап-сары сандугач балалары.
Алар Башкортстанда нәшер ителүче "Таң" газетасында һәм башка басмаларда чыга.
Теләсәң чарасын булдыр!
Алар безнең горурлыгыбыз.
Егылганга йодрык.
Абый еш кына күзлеген югалта.
Үзе егылган еламас.
Доктор, авыр хәлдәге пациент үзен яхшы хис итә, аңына килде, сөйләшә башлады.
Актыгында икенче балаларына Илфар кушмакчы булганнар.
Куркак посып калганда ахмак утка керер.
Абитуриентлар университетның сайты аша кызыксындырган сорауларына җавап таба ала.
Бала чактан кергән гадәт гомергә китәр.
Алар чор тормышын, авыл көнкүрешен җентекле тергезергә мөмкинлек бирә.
Әйдә инде, өйдә, дим бит
Алар шулай сигез чакрым үтәләр.
Китапның әлеге гаиләгә ничек килеп эләккәне билгесез.
Теле кычыткан сүз бозар, кулы кычыткан эш бозар.
Башлаган эш - беткән эш.
Алар - яңа танышларым Роберт, Алия, Камилла иде.
Арка терәге.
Алар өчен шатланып торабыз.
Теләп килдем, әй балам!
Көлкегә көлмәсәң, күңел калыр.
уртада бассейнлы зур юыну бүлмәсе, почмакларында-номерлар.
Ятим бала дип кимсетмә, бәхете булса ир булыр.
Шунысы куанычлы, Фәтхулла Җиһаншинның иҗат болыннарында очланган кибәннәре арта бара.
Аларның әниләре төрле, әтиләре бер булган.
Аларның мәхәббәте дә эчкерсез, исәп-хисапларга корылмаган, аларның дуслыгы да риясыз.
Ялгыш кабул ителгән карар ялгыш атылып киткән мылтык ядрәсенә тиң.
Аларның күбесе бүген бу залда.
Тормыштан гел алу турында гына уйлап япа-ялгызы калды.
Алай дип әйтергә ашыкмый торыйк.
Күп сөйләгән ялгышканын белмәс.
Ничек итсәң ит, морадыңа җит!
Аларның, монда югары белем алганнан соң, үзләренә кире кайтып эшләве сорала.
Думбыра туй төшкән өйгә килешер.
Күңел ташу.
Картлардан курык, яшьләрдән оял.
Габдулла хаҗи кеше исемнәренә аерым бер мөнәсәбәттә.
Аларны Кара Итил һәм Ак Итил дип тә йөрткәннәр.
Эше юк эш чыгарыр, каш ясыйм дип күз чыгарыр.
Тез астына сугу.
Айлар узгач, ул абзый белән без тагын очраштык.
Юкка чыгу
Без түгел, вакыт җиңүче.
Иленнән аерылган — канаты каерылган.
Шундый тәмсез дару бирәсез, авызга алырлык түгел!
Бу этләргә ни булган, болар котырганнар, ахры
Алар арасында татар мәктәпләрен тәмамлаучыларның да күп булуы ихтимал.
Көлеп җибәрдем.
Теләсә кәгазьдә, теләсә электрон формада, интернет аша да җибәреп торырга була.
Ә теге кеше имамны өенә чакырып кунак итә, йокларга урын бирә.
Президент котлавы
Ай-һай, түрәм!
Кыланышы кырга сыймый.
Вакыт акча түгел, сдачасы кайтмый.
Зөфәр каршы барып алып кайта боларны.
Алдарга эләкмә, кәкре каенга терәтер.
Чегән арбасыннан төшеп калган.
Бер шыгырдаган агач гомер буе шыгырдый.
Уянмыйм ла, төштә генә калам.
Аптыраган үрдәк арты белән чума.
Адаштырмый хәтта урау юллар
Күп сүзнең даруы бер сүз.
Ашаганда колагың селкенсен, эшләгәндә йөрәгең җилкенсен.
Җил агач башыннан, бәла адәм башыннан йөри.
Алай да яза алмас идем.
Түгәрәк өстәлне факультет деканы алып барачак.
Авыр хәлдәгеләре берни белми.
"Акчарлаклар" повестенда кеше кичерешләре, аның күңел дөньясына игътибар зур.
Аларны велосипедта Буа районы башлыгы каршы алыр дип көтелә.
Кешенең эше — көзге.
Авыр икәнен беләм.
Савыты бар, нәрсә саласы гына билгеле түгел.
Өч ботаклы агач башында утырган еланның башына карап ат.
Ерак та бармый, бер ялгыз тирәк төбенә туктый.
Алар үзләре килеп чыгарга, үзләрен белдертергә тиеш.
Ай әле бик еракта иде
Җентекләп карагач, реставрация ясаган кешенең язулары камиллек ягыннан бераз калышканы сизелә.
Кеше эшкә күнегер, күнекмәгән дөмегер.
Яхшылыкка яхшылык - һәр кешенең эшедер, яманлыкка яхшылык - ир кешенең эшедер.
Алар арасында объектта янгын куркынычсызлыгы кагыйдәләренең бөтенләй үтәлмәве дә бар.
Безнең илдә торак мәсьәләсе элеккечә кискен булып кала.
Тәнзилә тозсыз аш пешергән
Сандугачым, әйт үземә
Куркак аулакта батыр була.
Караса, үзенең хатыны суга килә икән.
Сыйлы кунак - сыенда, сые беткәч - өендә.
Аларның күпме булуын шунда гына беләсең.
Аларның кайберләре чын могҗизага тиң.
Әнисе кызын тирги
Утыз тештән чыккан утыз илгә җәелә.
Минем өчен тормыш - Сөю җыры
Президент белән очрашуда, офыкта киләчәге күренгән башка күргәзмәләр хакында да сүз кузгатылган.
Егет белән кыз очрашса, мамык белән ут кебекме?
Аның белән шаярма.
Аларны да закон проектында чагылдырырга тәкъдим ителә.
Баш тыккысыз.
Хәерле иртә
Әллә ашыга, әллә ояла.
Дөрләп ут каба ала.
Балыкчы итәгенә гөмбә төяп кайтканда, "шәп каптымы?" дип сорамыйлар.
Албасты йоклаган кешене буарга бик ярата.
Актриса сүзләренчә, ул "Камал" театрында үткән хәйрия концертыннан канәгать калган.
Алар мәктәпнең физика укытучысы карамагында.
Балигъ булмаганнар буенча инспекторга бер “авыр” баланың әнисе зарлана
Яман адәм кабып сөйләр.
Адәм баласын моннан ничек тыярга?
Алар бернигә дә карамастан, гореф-гадәтләрен, телен, мәдәниятен саклап кала алган.
Эшләп үлмәссeң, чирләп үләрсeң.
Күңел кере әйтсәң бетәр, күлмәк кере юсаң бетәр.
Ай болыттан төште тәгәрәп.
Алар барысы да кешенең үзенә файда китерерлек күркәм гамәлләр.
Доктор, нишләптер минем гел тәнем кычыта.
Сыныкка сылтану.
Сары сандугач баласы
Тәти кыз күргән саен шундый итеп карыйсың, өйләнгән булуыңны бөтенләй онытасың!
Аеруча, фаҗига төнлә булса.
Туа белми, тора белә.
Бөтен тирә-якта пәриләр, җеннәр, еланнар сызгыра, ыжылдый.
Эшемне кырган кешедәй
Кечегә шәфкать итеп юл бир, олыга хөрмәт итеп кул бир.
Сукыр тавыкка бар да бодай.
Үҗәтнең үз сиксәне сиксән, кешенеке йөз алтмыш.
Икенче егет.
Берәү кеше ялгышын күреп өйрәнә, берәү үзе ялгыша-ялгыша өйрәнә.
Актерга хөрмәт юк
Сөйли белгән балык тотар, сөйли белмәгәнне телсез балык йотар.
Авылларның үре юк.
Күзгә төртсәң күренмәслек.
Монголиядән кайткач ул янә Татарстан Язучылар берлегендә башкарган вазифаларына керешә.
Куркып эчмә, казанның суы суынып беткән булыр.
Сәер икән шул, бик сәер. 
Җитмеш җиде ил гизгән
Мәчетебез бар.
Күндәм кабат әйттермәс.
Шулар хакында тулырак әйтеп үтсәгез иде.
Көчләп ачкан чәчәкнең исе булмас.
Еланга шуышырга, бөркеткә очарга язган.
Монда карт-карчыклар гайбәт сөйли
Үз акылында.
Алар - рус теленнән ялгыш тәрҗемәләр.
Алар белән бергә барганнар да чәчәкләр салды, хәрбиләр честь биреп узды.
Алар махсус билгеләре һәм күзгә күренми торган сүсләр булган махсус кәгазьдә бастырылачак.
Кит инде!
Аларны кабат-кабат өйрәнәм.
Алай булгач, син аны нигә бернәрсәсез урамга куасың?
Аганың булган энесе
Көлке көлә җитәр, артыңнан куа җитәр.
Бии белгәнгә бер такта җитә, бии белмәгәнгә йөз такта да аз.
Аның егеткә мәхәббәте әллә каян күренеп тора.
Классиклардан кайсы әдипнең әсәре сезнең өчен өстәл китабы?
Алар Алтай мөфтияте булып оешканнар, бүген бәйсез эшлиләр.
Авыз белән җыялар.
Алар өчен син бит - бердәнбер.
Бөтен ил барыбер шуңа күчәчәк, - дип ассызыклады Альберт.
Япониядә квадрат карбызлар үстергәннәр
Алар бүре балаларына карап бер-берсенә төртә-төртә нәрсәләр турындадыр чыркылдашалар.
Үзем дә аптырыйм, - дип җавап кайтара яшь хатын.
Тишекле бер тиен кебек.
Аларның тарихы сәүдәгәр Сәлимҗановларга караганда күпкә бай, ләкин өйрәнелмәгән генә.
Медицина карточкасындагы язу
Анам биргән туган тел, атам биргән корал тел.
Көчле булсаң, үзеңә көчең җитсен!
Авыл җирлеге башлыгы Шәүкәт Тимерханов әйтүенчә, элек авылда ике мәчет булган.
Дөнья куу.
Алар арасында ислам дине белән багланышта булганнары да бар.
Назлыгөл элеккегедән дә иркәрәк тавыш белән дәште.
Әлеге вакытта күбрәк мистик яки фэнтези жанрында иҗат итәм.
Чөнки аның иң яраткан укытучысы иде бит.
Ул да мине ярата.
Тормыш алга бара.
Алай түгел!
Шуны сыйпап утыра идем.
Этем дә сакта тора.
Акчамы, әллә соцпакетмы?
Бәйрәмнең ачу тантанасын "Пирамида" күңел ачу үзәгендә үткәрү планлаштырыла.
Аларның үзләрен генә калдырып буламы соң?!
Чәчәк бит ул тиз шиңә.
Базда зәңгәр таз. 
Балалар түгәрәккә басалар.
Агалары кайтып китә.
Нинди юлдан барырга кирәкне һәркем үзе сайлый.
Айгырына атланды, бик тиз генә юлга төште.
Дөньяда төрле хәлләр була.
Сукмактан ерак түгел генә кар бик нык тапталган иде.
Ә беркөн үзеннән-үзе Сәлимне ниндидер көч авылга каера төсле тоелды.
Акыл теше кемгә чыга?
Егет мәйданда билгеле булыр.
Аларның көне кемгә охшар?
Авылларда, әйтик, ятим калган сабыйларны туганнары яки күршеләре алган.
Шулчак күптән кызыксындырган бер соравым хәтеремә төште
Җил алдан булса — битең туңдырыр, арттан булса — туның туздырыр.
Мин яраттым сине
Үзен иркәләгәнне бер көн дөнья типкәләр.
Ата малы - атналык.
Җан атып.
Алар арасында - контроль ясау урыны, сөйләм синтезлау җайланмасы.
Нәни кош белән саубуллашасың бардыр, ләгънәт!
Тымызык күлдә корт уйный.
Торам менә шушында.
Уңган кеше авызы белән кош тота.
Җан ачуы.
Алманы үстерү кыен, черетү ансат.
Акчаң бармы?
Су өстендә сары майдай.
Бер караганда ал да гөл, бер караганда җил-давыл.
Барысы өчен дә зур рәхмәт сезгә.
Сез нәрсә, нинди сыра?!
Кургашны көмеш дигәннәр, эрегән дә төшкән.
Күз җитмәгән җиргә сүз җитәр.
Ай-һай, улым.
Җанибәк Кавказдан Сарайга авырып кайта да тиз арада үлеп тә китә.
Яз көннәрендә каен суы кебек усак суы да ага торган булган.
Кеше яраткан эшен яхшы эшли.
Авыл ягыннан искән җил печән исе алып килә.
Ай белән кояш берәр генә була.
Башын ашау.
Тавык төшенә тары керә, ашамаса - тагы керә.
Аңа диңгез тубыктан.
Иркәгә ай эссе, көн суык.
Энә төртерлек урын юк.
Бал ташыйлар ич алар.
Кечкенә кызын Азатка бирергә кирәк бит инде.
Күршенең теле шеште - бәләсе безгә төште.
Көнче көне көенеч.
Димәк, тормыш дәвам итә.
Бу Коръән ике вариантта нәшер ителә.
Кая барсаң да, бер кояш.
Ике бабаем да бәхетле вә парлы булып картлык кичерде дип уйлыйм.
Хәсрәт капчыгы.
Дөньяга килү.
Аларныкы тау башындадыр.
Аларның балалары татар булып үсәр, дип кем кистереп әйтә ала?
Алар бүген безнең өчен уйный, иртәгә башка ил данын яклый.
Авыл балаларының күбесе каникулда беркая да китми.
Безне каравылларга теләгән кеше үзе йоклап ята.
Абыйларының хатыннарын да алып кайтканнар икән.
Кире кирегә саплар.
Алар арасында якташларыбыз да бар.
Алмазны алмаз белән кисәләр.
Бик каты кычкырды бу.
Китек күңел.
Адәмне адәм иткән әдәп.
Эшендә еш ял итеп рәхәт таба.
Акылың булса, акылга ияр, акылың җитмәсә, мәкальгә ияр.
Австриянең музыка белгечләре Альбинаның тавышын "бриллиант" дип атый.
Сабын белән юын.
Алар барысы да рухи биеклек үрнәкләрен чагылдыралар.
Статистикага ышансаң бездә күптән бар да шәп.
Аланда кызык калмады, ахрысы
Алар моңа, һичшиксез, лаек.
Безгә бу бик кызык тоелды
Адәм баласын җәберләүне гөнаһка санамыйлар.
Акмулла мөгаллим, сез бит үзегез дә сүзнең энҗедәй кыйммәтен тоеп иҗат итәсез.
Авылда әткәйнең әсирлектә булганын беркем дә белмәде.
Автобустан төшәсең.
Аларның арасыннан берничәсе
Белгәнебезчә, мөселманнар ел көннәрен хиҗри белән, ай торышына карап билгелиләр.
Алар челтәрле, матур пәрдә белән әйләндереп алынган.
Алар елына берничә тапкыр гына гаиләләрен күрергә мөмкиннәр.
Карамагыз үземә, карагызчы сүземә!
Галиев үзе дә бик күп моңлы әсәрләрен кунакларга бүләк итте.
Күз йомганмын моңа кадәр яманына
Күзенә бәреп әйтү.
Гаделсезлек тигезсезлеккә, тигезсезлек ризасызлыкка китерә.
Елга күпме боргаланса да, диңгезгә төшәр.
Менә шул бәндә Газиз карт артыннан иярде бит.
Намусны әкият итеп кенә кабул итүчеләр күбәеп китте.
Исәпкә бар, санга юк.
Ай-йолдызлар белән тоташты.
Белмәү гаеп түгел - белергә теләмәү гаеп.
Күз буяу.
Балыкның ауга эләккәч акылы башына килә.
Аларның бу сүзләренә ышанып бетәргә буламы соң?
Җитсә икән сиңа сабырлык.
Алар су коенырга төшкән кайбер кешеләрне үзләренә тартып та алалар.
Чыпчык чыбыгым, ди, карга каеным, ди.
Песием кебек кенә
Ләкин ул тез чүкми. 
сүзеңне ачык сөйлә.
Кәҗәсе түгел - мәзәге кыйбат.
Алар укучыларны фәнни-тикшеренү эшчәнлегенә актив җәлеп итәчәк.
Акча эзләп караган идем, әлегә иганәче тапмадым.
Эшләп aшaсaң, aрыш икмәгe дә тәмлe.
Бер аягы җирдә, бер аягы гүрдә.
Тиле мескен нишләсен?
Уҗым бозавы.
Тоткычны тапкач, бу уйлана башлады.
Алар арасында бавыр циррозы, агулану, эпилепсия, яман шеш һәм юл һәлакәтләре.
Ике юләргә бер акыл да җитә.
Аккредитацияне безгә күптән түгел - Универсиада башланырга берничә көн кала бирделәр.
Беренче коймак төерле була.
Эшчән әмәлен табар, ялкау сәбәбен табар.
Абыйсы Кәбир төрмәдән кайткач, Фазылны Оренбургка алып китә.
Җылы сөяк сындырмый, суык җанны тындырмый.
Гадәт гадәткә тарта.
Останың кулы бии.
Ә нигә без тизәк эчендә?
Су эчәргә баралар.
Авылларның абруе
Әүвәл тавыш, аннан көй.
Һаман шул бетмәгән бер балык башы
Андый кешеләр белән аралашу рәхәт.
Авылда безгә режиссер да кирәкми иде.
Песи сыртына төшүдән, кеше нахак сүздән курка.
Син үзең хайван!
Җиң сызганып.
Патша йокысыннан торгач, алманы үзе санап карады.
Алар арасында Польшаның элеккеге Президенты Александр Квасьневский да булачак.
Теге бичара, көч-хәл белән бер чиләк карлыганны ашап бетерә
Бигрәк озак йөрдем шул!
Мәктәпләр әзерме?
Сүз кирәкми, эш кирәк.
Күз өстендә каш кебек.
Агай кармакны күз уңыннан бер дә ычкындырмаган икән шул.
Аерма гаять зур!
Мөгезен кем сындырганны болан онытмас, атасын кем хур иткәнне олан онытмас.
Аларның икесе ата кош, өчесе ана кош.
Мескен ишәккә һәркем менә.
Һәр кош үз тавышыннан тәм таба.
анда атаң башы да бардыр.
Алар халык тарафыннан сайлана.
Үткәнне үзгәртеп булмый.
Алар китеп барды.
Алай дип әйтмәс идем.
Сөйләшмәсәң сүз чыкмас, чапмасаң йомычка очмас.
Әйе, төп-төгәл биш йөз.
Кары калын кышның үләне калын булыр.
Дан-шөһрәт диңгезендә йөзеп тончыгып үлүчеләр дә бар.
Айсбергның күренми торган ягы
Ашыккан бер эшне ике эшләр.
Алар арасында үзен дәү кеше итеп тоя.
Бака да бакылдамый торсам, ярылам, дигән.
Комган ясауны да ул үзлегеннән өйрәнгән.
Ана янында бала ятим булмый.
Юл бирү.
Алабуганың барлык икътисади һәм туристлык өстенлекләре файдаланылырга тиеш.
Теге, ничек әле?
Инде килеп үзебезнең туган республикабыздагы хәлләргә күз салыйк.
Алар кыш турында иде.
Үз атыңны сынар өчен кеше атына утыр.
Тел ташны эретә.
Авыл кешесенең ничек яшәгәнен, эшчән булуын күреп үстем.
Куркакның күңеле юртак.
Әдәп башы — тел.
Депутатларны Программа белән Татарстан Республикасы Икътисад министры Мидхәт Шаһиәхмәтов таныштырды.
Әгәр карточкагыз булса, зинһар, мине куандырыгыз.
Доктор, миңа сыра эчәргә ярыймы?
Үз эшеңә үзең җавап бир.
Утырышта Рөстәм Сафиуллин да катнашты.
Бер агачта ике кайры булмас.
Тукаебыз йорты булган "Болгар" номерлары турында да фикеремне әйтәсем килә.
Алар нәрсә уйлаганнардыр, миңа билгеле түгел.
Алай дисәң инде.
Акча сорамыйм.
Бәхетне юлдан эзләмә, белемнән эзлә.
Монда сезгә балалар бакчасы түгел!
Әмирхан Еники бабай үлеп киткәч, Язучылар берлегендә дә бер нәрсә булды.
Арымый эшлә.
Оялмаган боермаганны ашаган.
Җиде ят.
Күкрәгән болытның явымы аз.
Авыл егетләре Галиябануга күз өстендә каш итеп карыйлар.
Аларның төрлесе төрле чорда туса да, үз халкына хак юлны күрсәтергә ашыккан
Зарарлы һәм агулы матдәләр нәкъ шунда туплана.
Һәлакәткә китергән чирләребезне беләбез анысы, беләбез!
Изге сөйләсәң, изге ишетерсең, яман сөйләсәң, яман ишетерсең.
Баштан кичү
Алай түгел икән.
Авиация берләшмәсе үзе генә дә ни тора!
Уңган кеше кулына туфрак учласа да алтын итә.
Шулай ук Әмирхан Еникидән хат ята.
Акыллы сүзгә кул куй, акылсызга юл куй.
Стенага борчак сипкәндәй.
Юрганыңа күрә аягыңны сузасың.
"КАМАЗ" җәмгыяте исә Казахстан базарында җиде елдан артык эшләп килә.
Ятим еласа, җир-күк елар.
Абзасы хатны ачып укый.
Эшләсәң эш каршы тормый.
Аны да тартып килә
Аларның кайберләренең тән тиресе өчен файдасы булмаса да, зыяны да юк.
Телең белән узма, белем белән уз.
Алар "Иминият" лабораториясендә тикшергәннәр.
Менә кемгә охшаган икән ул.
Аларның берсе - Гаяз Исхакый.
Икенче ат китерткән, аның да билен сындырган.
Агач башлары тынып калды.
Акча белән күзләр томалануыннан Аллаһым үзе сакласын.
Күздән ерак - күңелдән ерак.
Берәү белмәгәнен берәү белер.
Шуннан иптәшләре ауга чыкмыйлар ул көнне.
Көчсез бирергә ризамы, көч беләнме?
Алар Коръәннең олылыгын билгеләп үтте.
Яза гына бирде
Алар бер-берсеннән кырык чакрым ераклыкта урнашкан.
Алар биюгә дәрт өстәү өчен барабан да кулланалар.
Уку - энә белән кое казу.
Агачтан сандугач кына ясамый.
Үзеңнеке - үзәктә.
Мондый үсеш бары тик сокланырлык һәм үрнәккә куярлык кына.
Әйтегез әле, бу операциядән соң мин скрипкада уйный алырмынмы?
Эш сөйсәң үз анаң, сөймәсәң — үги анаң.
Карчыгы арага керә. 
Аның артыннан Ләйлә чаба.
Тик кенә ятуыңны бел алайса!
Яхшының сүзе акыл чакыра, яманның сүзе ачу чакыра.
Җимертеп эшләү
Башта холык тап, аннан гыйлем.
Көнне дөрес файдалансаң гына вакытка сыешып була.
Яза-яза язу остасы булалар.
Аягына егылу.
Башка чыгу.
Туйга сценарийны ничек уйлап табасыз?
Күләгәдә таш та мүкләнә.
Йөгергәләп тору.
Август төне.
Ник елыйсың?
Бу хакта Дунай буе болгарларында бер легенда-риваять калган.
Үзе абынган үзенә үпкәләр.
Ничек туганыңны белү кызык түгел, кем булып үләчәгеңне белү кызык.
Алар белән уртак тел табып, бер-беребезгә ярдәм кулы сузып, фәнни конференция оештырдык.
Исәр үзе атланган ботакны үзе кисәр.
Суны да атнага бер генә бирәләр.
Агросәнәгать паркы төзелеше өчен каралган мәйдан - чираттагы пункт булды.
Я, улым, яңа әниең сиңа ошыймы?
Аларның кайберләрендә акча гына, кайберләре исә ювелир әйберләр белән акчалардан тора.
Аерым зур камерада яшел радиокүзәнәкләр урнаштырылган.
Тормыш ул - яши белсәң кубыз кебек, белмәсәң - дуңгыз кебек.
Урам әйләнү.
Уйларга да куркыныч.
Аны да өскә күтәреп куярга кирәк.
Берни эшләп булмый.
Әйтә белгән авызда йомычка да йомры була
Күз җитү.
Уртага салып сөйләшү.
Кунганнар да уңганнар.
Ишәккә һөнәреңне күрсәт дигәч, бар тавышына бакырган, ди.
Алар бишесен берьюлы кулга алмаслар дип, шулай эшли.
Алар балык базары янында озак маташмыйча, тизрәк чыгу юлын эзләделәр.
Сеңелләрең каршы килерләр.
Аларның сөйләшер сүзләре дә күп.
дүртенче төрлесе — сөйлә дә белмә.
Айбалтаңны тот.
Фәлән җирдә файда бар, үз җиреңдәй кайда бар?
Көтә-көтә көтек булу
Кергәнче чыгар җиреңне кара.
Әйтмә дә.
шешәләрнең урыннарын алмаштыра.
Тубылгы агач зур булмас, тубылгыдан өй булмас.
Бәтәч!
Класстан тыш эшләр
Без яшәгән бистәдә дә татарлар күп иде, татар малайлары белән уйнап үстем.
Кояш барда йолдыз күренми.
Үз акылың җитмәсә, кешене тыңла.
Кырык ямау.
Аларны бутамаска иде.
Алар качучы кунаклар белән бергә кузгалдылар.
Авырудан соң
Тешләшкән атның артыннан үт, тибешкәннең алдыннан үт.
Хезмәт — кеше канаты, канатлы бул, канатлы!
Йөргән таш шомарыр, яткан таш мүкләнер.
Акча бездә бер букча.
Ул радио сатып алган.
Төртенеп йөрү.
Аларның берсе Рамил иде.
Алар төрле матур хәрәкәтләр ясап, кешеләргә таба якыная башладылар.
Азат узган атнада Казанга барган.
Автор аның турында әсәрнең дүрт бүлегендә сурәтли.
Улның ояты атага, кызның ояты анага.
Салкын кан белән.
"Акбүре" кыйссасында ул төп каһарман, уңай каһарман.
Сарык булма, бүре ашамас.
Икенчедән, физик мөмкинлекләре чикләнгәннәр юлына үзен сәламәт санаган "рухи зәгыйфьләр" киртә кора.
Җырлаганның биергә исәбе бар.
Баш төзәтү.
Җайлар өчен бары тик яңа җиһазлар гына кирәк.
Черем итү.
Аларга ышанучы да көферлеккә төшә, бик сак булырга кирәк.
Агыйделнең аръягында бер энәгә бер сыер.
Сер капчыгын чишү.
Рәсүлебез Мөхәммәд салләллаһу галәйһи вәссәлам шушы көнне уразада булган.
Агачта җимеш арткан саен, ботагы күтәрелми.
Алар бер-берсен үз эченә ала.
Суфия Островскийдан Катерина монологын сөйләде.
Син төлке булсаң, мин койрыгы.
Әле генә сез безнең лотереяда миллион доллар оттыгыз! 
Алары исә, үз чиратында, тормышның әхлакый нигезләрен тәшкил итә.
Таныш кешеләр.
Сагынып көтеп алабыз.
Бу күркәм әхлак һәм кеше абруеның нигезе.
Автор геройларның характерын, психологиясен көтелмәгән сынаулар, дәһшәтле вакыйгалар аша ача.
Хан заманыннан калган.
Татар хокуклары өчен көрәшеп йөрүчеләр бар.
Адәмгә тагын ун яшь өстәгәннәр.
Казармада аракы эчәргә юл куймам! 
Алай да газетага ничек биюче булырга дип сорап язганым булды хәтта.
Йөзә тогач көймә комга терәлде.
Оятка каршы.
Аю мае сөртү.
Әлеге сыйфатлар кешенең иҗтимагый һәм социаль җитлегүенең бер дәлиле буларак, аеруча әһәмиятле.
Шәһәрне куе төтен баскан.
Мине якын итеп "апаем" дип дәшә.
Инәне дә аласы бар.
Күрермен инде, күрмичә тагын.
Азамат язсын
Тикшерү органнары әлеге җинаять эшен, шулай ук ир-ат биргән аңлатманы да тикшерә.
Убыр китте - урыны калды
Сакалыңны сыпыр да яшәвеңә шөкер ит.
Без шәһәребезгә карата мөнәсәбәтне үзгәртәбез, үзебез үзгәрәбез.
Бакырны никадәр юсаң да, алтын булмас.
Асыл таш зур булмас.
Азия ашамлыклары
Мәдәният - дәүләтне һәм гражданлык җәмгыятен ныгытуда иң әһәмиятле ресурсларның берсе.
Аптыраган елар, үтә аптыраган көләр.
Хөрмәтле фронтовиклар һәм тыл хезмәтчәннәре!
Утырып китәләр болар дүртәү.
Тора-бара Мәрҗанинең даны читләргә дә тарала.
Якынлашкач, ир кеше тәрәзәдән башын тыгып
Беренчесе булу яхшыракмы синеңчә?
Алай ук түгел.
Ак болыттан тамчы тамды
Карамалының кара малаена чана карамаларга биргән идем.
Ишеткәнең ишеткән урында калсын.
Алар шактый.
Сәламәт тәндә сәламәт акыл.
Танавы гына тырпаеп калган.
Акрынлап спиртлы эчемлекләрен ташучылар да табылырга мөмкин.
Аларның бәхетләре башка вакыйгалар, көчләр тарафыннан хәл ителәме?
Үз илем үземә кадерле.
Карасы кара, агы ак.
Эшсезлектән эч пошкан.
Дуңгызны табынга утыртсаң, аягын өстәлгә куяр.
Аллага тапшырдык.
Аларның кабер ташына йолдыз урнаштырылды.
Авыл тып-тын.
өченчесе — бел дә сөйлә;
Таза патша кызы да, әтисенең тезләрендә йоклаганда, төш күрә.
"Азатлыкның" директорлар шурасы рәисе вазыйфасын да башкардым.
Февраль революциясе кызган көннәрне ул үзенең хезмәт иткән частенә әйләнеп кайта.
Аларның кайсысы саваплырак дип карап булмый, барысы да урынлы.
Тәхетеңә бау салыр ул
Авыл тормышыннан бизгәч, шәһәргә китеп барды.
Диңгез артындагы бер сылукай
Челтәр бар бит.
Алайса нишлим инде?
Алар алдында дәрес уздырган Президент Укытучы елында башкарылачак мөһим бурычларга тукталды.
Авылыбыз зур.
Үләннәрне тураттыр.
Йомычканы йомыш итеп.
Алдау золымлык, алдану ахмаклык.
Лагерьда мине Әхмәт тапты.
"әгәр"не чәчкәч "мәгәр" үскән.
Алар һәр муниципалитетта бар.
Алар үзләре һәм халкы ниләр кичергәнне беркайчан да онытмыйлар.
Авылның кырыенда гына бер тәрәзәдә ут яна.
Кайберләре, әйтик, кыпчак биләре, хәтта хан дип тә аталган.
Айны итәк белән каплап булмый.
Мин Татарстанда туганмын.
Алар һәрберсе аерым бабларда чагылыш тапкан.
Аларның чишмә башы бик борынгыдан - безнең эрага кадәрге чорлардан ук килә.
Өлгергән эш өлгеле.
Белем тәҗрибәдән туа.
Бик күңелле үтте.
Aвыртмaс бaшкa тимeр тaяк.
Эт эчәгесенең очы-башы булмас.
Рушан Хафизов әлеге спектакльдә сәүдәгәр Рәмиев ролен башкарды.
Әллә кем булып күренер өчен нәрсәгәдер ирешергә кирәк.
Тараканнарыгыз ни белән чирли соң?
Аларның мирасын популярлаштыру тагын да күбрәк буталчык өстәр дип куркам.
Аллаһыга шөкер, мәчетләр күп ачыла һәм аларның саны да җитәрлек.
Кире киткән үрдәк күлгә арты белән чумар.
Автор башта тыныч уеннар уйнаган малайларны бер-берсе белән ярышырга мәҗбүр итә.
Ай саен концерт куя идек.
Адым саен бар.
Сүзең кыска булсын, кулың оста булсын!
Эт тә юк.
Кәкре каенга терәтү.
Ашаган малда өмет бар.
Сөрән салу.
Автобуста система сафтан чыкса, алар килеп ремонтлый, ай саен тикшереп торалар.
Әти, укытучы бүген миңа: “Бишле”, – диде. 
Кызык кына операция икән, - дип куя авыру. 
Әйе, окоптан кулларны күтәреп чыктык.
Кеше кешегә бер кирәк.
Агасы боларның килгәнен күрде, тик кем килгәнен генә белмәде.
Берлинга баруымда исә мәчет имамы Ризван Баһаветдинов ярдәм итте.
Анда Россиянең барлык җитештерүләре дә диярлек катнашкан.
Сиңа ошасын дип кенә киенә алмыйм ич мин!
Туры сүз тимерне тишәр, йомшак сүз кылычны кисәр.
Хәрамчылар күбәйгән саен яшәү авырлаша бара.
Һәркем үз уеннан хәбәр бирер!
Яшьләр авылда төпләнә.
Кем әйтте, кем уйлап чыгарган?
Юләргә талкан да бер, шалкан да бер.
Аны заводка алып барып эреткәннәр, бакыр ясаганнар.
Алар үзләрен бары тик яхшы яктан гына күрсәтә.
Алайса, җыенның, чыннан да, Сабан туена гына кайтып калуы бар.
Шәрабчы төшенә шулай ук затлы әйберләр генә керә.
Аларның кайсылары соңрак басылып та чыга.
Алар безне юк итәргә бер дә җыенмыйлар шикелле.
Акрын гына күзләреңне ач!
Утырып калу.
Аерым бер матурлыклар югалу сугыш чорына да хас булган икән.
Тәвәккәл таш ярыр, булдыксыз баш ярыр.
Акыллы булып кыйланмакчы да килеп кенә чыкмый.
Уеныңны кайда уйнасаң, шунда калсын.
Төкермибез дә.
Хатыны иренә нәрсә әйтергә дә бемәде.
"Азатлык" радиосы сайты
Туган туфрагыңнан көчләр ал
Күп сөйләшкән картаймый үләр.
Бер төкергән - ни итәр
бәйрәм итүне яңадан башлаганнар.
Хәл итү
Шәвәли турында укыганда, без үзебез белән булган хәлләрне искә төшерәбез.
Юлбашчыбызны мыскыл иттең!
Төчкереп туган.
Үлгән артыннан үлеп булмый.
Бот күтәреп яту.
Аксакның менә бу гадәтен халык аңламаган икән.
Уен сүзгә мәгънә кирәк.
Йөздәге җыерчыклар гомернең якты буразналары.
Миндә өч кенә мең бар.
Беләсеңме, әни, мин беркайчан да йоклаганда гырлый торган кешегә кияүгә чыкмаячакмын.
Аларга бу эш изге, якын тоелмаса нәтиҗә юк.
Абзыйның фикерләре бутала башламаганмы?
Алар гарәп әлифбасын бик яхшы танымыйлар иде.
Хыялдагы принцын көтеп тәки әбигә әверелде.
Авылдан килгән Вәли.
Кешенең кемлеген төсеннән белеп булмый, эшеннән белеп була.
Уеннан уймак чыгар.
Үткен тел — бәхет, озын тел — бәла!
Психолог киңәше
Алар халыкны канатландырып китте.
Алар безгә тиз нәтиҗәләр күрсәтә торган анализ ясыйк, диделәр.
Ай нурлары яктысында күзләре җемелдәп тора.
Хезмәтенә күрә хөрмәте.
Җиләк җыя Җәмилә
Юлың тауга килеп төртелгәч менми булмый.
Кайсыбызга дүрт тә тулмаган.
Ага кеше аны диккать белән тыңлады
Теле телгә йокмый.
Ата-бабам торган җир, кендек каным тамган җир.
Алар читтән генә шулай тыныч һәм сүрелгәндәй күренә
Авылдашлар елап тыңлады.
Равил сискәнеп куйды.
Су да үзенә юл ера.
Сездә таракан даруы юкмы?
Ат җитмәс җиргә хат җитмәс.
Аны халыкның үз идеалы, үз дәртләре итеп таныталар.
Урманга кергәнче чыгар юлыңны кара.
Алар бүген дә халык тарафыннан яратып кабул ителә.
Адашканга дөрес юл күрсәтү
Бер ач мәче тычкан аулый
Һәр гөл үз сабагында чәчәк ата.
Аларны зиндан тәрәзәсеннән тышка ташлый.
Адәм, тагын этнең ун яшен алып, илле яшьле булган.
Алар бакчаларында виноград үстереп, киптерәләр, аннан йөзем сатып көн күрәләр.
Рас сүзнең дә урыны бар
Алар "себерке" дип әйтәләр.
Бүре туе булачак!
Һәр кешенең үз нәфесенә җитсә көче, дәрәҗәдән коры калмас андый кеше.
Аларның составы әллә ни үзгәрми дә шикелле.
Эшен белмәгән кешегә ялкындыр ла бу дөнья.
Алар тордылар да марсианнарның "табагы" янына килделәр.
Алар һәрвакыт бергә.
Бүре баласы бүреккә салсаң да урманга карый.
Абзарда айгыр дөньяны җимерердәй булып дулап йөри.
Һава торышы: җылы-суык, җил-давыл, явым-төшем һәм башкалар.
Төн уртасында кыз тагын чыгып сызгыра.
Шуның аркасында, канал үзенең чыгымнарын каплап бара.
Үпкәләгән өлешеннән коры калыр.
Кәбестә каргышы кәҗәгә төшкән.
Көнләшүдән дошманлашуга ерак калмый.
Очы юк эш — төбе юк чүмеч.
Илнең җыры бар, күңелнең моңы бар.
Алар - укымышлы, югары белемле.
Бу Кырлайдагы беренче кышым үтте.
Авыр темаларны да җиңел һәм аңлаешлы итеп ачып бирә.
Биремнәр мавыктыргыч формада башкарылган.
Аккан яшьләремне күрсәтмичә
Бала уйнаудан туймас.
Ахмак үзен мактар.
Азатлыктан "азат" булганда чын әдәбият һәм сәнгать үзен саклап кала аламы?
Такылдаганчы сагыз чәйнә - файдалырак булыр.
Татар телендә чыгучы "Атна" исемле атналык газета һаман да лидерлар рәтендә.
Аларның иҗатын да барлап күзәтеп бара.
Теленә салынган, эшендә абынган.
Кара җир астында кара елан да туйган.
Яхшы сүз - җан азыгы, яман сүз - баш казыгы.
Хәмер тарката тормышны
Тау курортында эшләүче бер агай азрак акча эшләмәкче була
Абый аның каберенә нәрсә утыртыр икән, дип көттем.
Кыз барыбер көтте, эчендәге бар хәсрәтне агачка сөйләде.
Шулай күңел ачалар.
Сез шуны киеп килгән идегез.
Авыл йоклый.
Шайтан белсен!
Һәр авылның үзенә генә хас кабатланмас, истә кала торган урыннары күп.
Ак бабай.
Егет шул заманда чокырда көтеп утырганда, машина тавышы ишетелде.
Берәү бар — меңгә биргесез, берәү бар — бар икәне дә билгесез.
Эт талашмый кавышмый.
Аквариумлы кроссовкалар
Швеция таможнясында исә тагын сорыйлар
Патша белән вәзирнең балалары юк.
Авылга чапканнар болар.
Алар сорый икән, Красноярск белән Владивостоктан сорыйлар да сорыйлар инде.
Август ае алмасыдай
Өч тиенлек куян - биш тиенлек зыян.
Күз уйнату
Күп сүз китапка яхшы.
Алар өч чакрымлы юлның икенче яртысын таң атканчы кайттылар.
Күңел ачу
Тавыш кубармый гына аңлатуга ни җитә.
Һәр максатка чара бар.
Эш юктан эш булсын дип.
Алабута оныннан пешерелгән кабартманың теш үтмәс катылыгы әле дә исемдә.
Август конференциясенең йомгаклау тәкъдимнәрендә шушы стратегик максат теркәлде.
Агачлардагы кар җиргә сибелде.
Җан биргәнгә юнь биргән.
Балтам суга төште.
Аксак Тимер гаскәреннән берәр төркемнең Болгарга яу белән килгән булуы да ихтимал.
Үлем юк, ахирәткә китүчеләр безнең яратуыбызны һәм догаларыбызны тоеп тора.
Бала сөйләшә башласа, тел алып кайттык.
Энҗене эт муенына такмыйлар.
Илдәгедән ике илле артык.
Таш белән атканга аш белән ат.
Суга төшкән тавыктай.
Коралда кырык кешенең көче бар.
тик торам
Каравылда торам
Алар калдырган истәлекләргә угыз, бәҗәнәк һәм кыпчак матди культурасы билгеләре хас.
Суның кадере чишмә корыгач беленә.
Аларда язучының иҗатка, дөньяга карашы, үзенең тәрҗемәи хәле, көнкүреше чагыла.
Кая барсаң да кара сакалың артыңнан калмый.
Менә шушы борынгы һәм бик бай җирләргә Себер ханлыгы ия булган.
мине аптыратып бетерәләр иде.
Үземне үзем аңламаганны читләр мине ничек аңласын.
Күңелен аздыру.
халкыбызда сабыйлар иң газизләре булган.
Мин көн саен журнал актарам.
Ишеткән күргәнгә хәбәр бирә.
Гел үз фикерен генә алга сөргән кеше иртәме соңмы барыбер уңышсызлыкка юлыга.
Алар мәхкәмәгә мөрәҗәгать итте.
Магистр дәрәҗәсен алып, туган илемә кайттым.
Берсенең руль артында хатын-кыз, икенчесендә ир кеше.
Авыз күтәреп калу.
Дөнья көтү.
Язмыштан узмыш юк дибез
Бер кискән ипи кире ябышмый.
Авылдашлар белән һәрчак элемтәдә.
Күктә — кош, суда — балык, тота белсәң аша.
Хуҗалыкта янгын чыгу сәбәпле, метрикам сакланмаган.
Аталар сүзе — акылның үзе.
Алар Кол Шәриф мәчетендә һәм Благовещение соборында булды.
Казның бәбкәләре аз.
Рәвеше генә кешене хәтерләтә.
Алар ислам кушканча яшәгәннәр.
Без гаҗәпләнеп сорадык
Кайсы төркемдәге сүзтезмәләр тезмә исем түгел?
Юлчыга янчык та авыр.
Алар да үзенчәлекне, үз телен сакларга тели.
Кунак ашы - кара-каршы.
Алайса, син гомерең буе киндер сугып кына тор!
зиратлары да нәкъ мөселманнардагыча.
Сабыр төбе сары алтын.
Кызуы да пешерә, суыгы да пешерә.
Адәм баласы гомер буе нидер эзли: бәхет, мәхәббәт, яшәү мәгънәсе, үзен.
Аксубай районы
Кунак, ниһаять бер кимчелек тапкан кыяфәт белән сөйли башлый
Алар җәмгыятебез өчен белгечләр, җитәкчеләр, оештыручылар әзерли.
Җырлап эшләсәң, җырлап яшәрсең.
Бу дөньяда булмаган хәл.
Авырып торам димә, иренеп торам диген.
Иркәнең эше бетмәс, назлының буе җитмәс.
Әлеге истәлекле көннәрдән соң узган гасырлар тарихка зур сынаулар белән кереп калды.
Әйткәннән тел калмас.
Ай, әни бәгърем, сине борчыдым инде.
Акыллы сүздән курка, ахмак таяктан курка.
Эчне бушату.
Бер сүз аз, ике сүз күп.
Алар шулай танышып киттеләр.
Әй, картка нишлибез, керәбезме?
Күңелен күрү.
Көн дә бәйрәм булмый.
Ташкичү авылындагы ике катлы таш мәчет төзекләндерелгән.
Ал чәчәкләр бүләк итәр идем
Үткән эшкә - салават.
Чикләвегемнең төше юк, сезнең кебек кеше юк.
Моның сәбәпләре бик күп.
Эшләгән тимер ялт итәр, эшләмәгәнен тут басар.
Кем күтәрде?
Бу безнең җәмгыятебезнең авыру икәнлеген күрсәтә.
Мин аны бик хөрмәт итәм.
Үзең сөйли башлаганчы, кеше сүзен тыңлап бетер.
Аларның һәр сүзе, һәр кыланышы ышандыра.
Алар ерткыч эзе буйлап озак бардылар.
Эреләнгәнгә эре тор, ул да әллә кем түгел.
Ни думбыра белмәгән, ни сызгыра белмәгән.
Һәрнәрсә чамасын белгәндә генә яхшы.
Ни эшләвеңнән бигрәк эш урыныңда булуың мөһим.
Кеше хәлен кеше белми, үз башына төшмәсә.
Теш агарту.
Акылсыз атка менсә, атасын танымас.
Агачны яшьлектә бөк.
Бүген иртән томан булды.
Кояш җирне яктырта.
Аларга әле көн буе ат абзары тирәсендә маташырга туры килде.
Нарат - башыннан, имән - төбеннән корый.
Җырга һәйкәл кирәкми, чәчәкләр дә җитә.
Алар пароходка утыргач, еламый-сыктамый гына килделәр.
Иң тәмлесе сап бит инде югыйсә.
Алар сабыр да, чыдам да.
Агачтан яки таштан да
Инде ярты каюта су белән тулды.
Я, кайсыгыз яшәп буламыни ул.
Урманы үсмәгән, агачы кисмәгән.
Урау булса да юл яхшы
Эченә май булып ятты.
Үләм!
Куәтле нәрсә булып чыкты ул.
Бөтен мөселман халыклары Коръән укый.
Каты явым тиз туктар.
Ну, яңа шигырьләр алып килдеңме?
Аяк астына караган кеше базга очмас.
Алар инглиз, гарәп һәм төрек телләреннән тәрҗемә итә.
Аларны җиңү өчен көчен куя.
Күрше күршесенә мактана
Җиңел сулау.
Синең яңа эшләпәң миңа ошамый.
Төче коймак тиз кикертә.
Адәми зат, нишләп йөрисең?
Айның унбиш көнендә эшләп бетерербез.
Инеш буйларында, су тегермәне тирәләрендә тулганып йөреп вакыт уздырды.
Ипкә-сапка китерү.
Иртәгәсе өчен ишәк кайгырган.
Туфан Миңнуллинның "Әлдермештән Әлмәндәре" дә күрсәтелергә тиеш.
Баскан җиреңә үлән бетте.
Шикәрсез калгансың.
"Чабаталы даһи" - усал "бунтарь"
Алай гынамы икән?
Бәлки, без көндәлек тормышта бу мәсьәләргә җитди игътибар бирмибездер.
Явым-төшемнәр көтелми.
Әйтмәс җирдә май кап!
Алар әлеге хезмәт өчен түләүләрнең күләме зур булудан зарланды.
Күрмәгәнеңне күрсәтер язмыш, әгәр җебеп торсаң.
Эш тыгыз
Чын сүзгә чак кына ялгадыңмы, ялган була.
Сираҗетдин гаскәрләре Акбүз атны алып кайтып китәләр.
Бала бит ул!
Аксак Тимернең явы халык өчен үләт чиреннән яман бер куркыныч булган.
Акланырга сәбәп тапмадым.
Эшне чигерү – үзең теләп тартасы йөгеңне авырайту.
Утлар-сулар кичү.
кем кайда бара, кайда күңелле, кайда акча күп бирәләр.
Җирдә эзләп табылмаган күктән төшәр дип өметләнмә.
Чоры нинди, җыры шундый.
Үгет-нәсихәт бездән, әдәп белү үзеңнән.
Адәми зат килгәндә, аны уята торган бер без бар.
Алай ярамый.
Йөз чөерү.
Белешмә өчен.
Ул, беренчедән, минем исемгә аваздаш, икенчедән, бу исем алга бару дигәнне аңлата.
Балаларга чикләвек ватыша.
Ак һәм кара.
Егет картка карап торды.
Алар бу байракларны тотып яңа китапханәләр төзергә җыенып йөриләр икән.
Шигырьләр һәм поэмалар.
Гәзиткә белдерү биреп кара.
Проект Татарстан Республикасы Мәгариф һәм фән министрлыгы белән бергә гамәлгә ашырыла.
Синең жакетың бармы?
Күтәреп алу.
Һәрберебез булсын иде тел сагында торучы.
Аларны укытуга тагын ярты ел китәчәк.
Иле иркеннең көне иркен.
Кан коссаң да сереңне белгертмә!
Әй йөрәгем, түземле бул!
Болар тиздән өйләнешәләр дә тора башлыйлар.
Дәшмәвең алтын
Һәрбер сүзнең урыны бар.
Юләр юньгә килмәс.
Алай-болай иткәнче карендәш-ыру җыелып килә.
Алар - авыл клублары, мәктәпләр һәм балалар бакчалары.
Иртән торгач та кәрәкәле табак ягына килеп басканнар иде инде.
Ташкыны кайтса да, юшкыны калыр.
Менә бу тоткан балыгын да Фатыймасына кайтарып бирәчәк ул.
Алай булса мин синең тегермән буаңны ерып юдыртырмын.
Нәүрүз әйтеп үттем мин
Атаң башы!
Нишләмәк кирәк.
Вакыт-вакыт җирәнсә дә, азгынлыгы үзенә тарта, кыргый халәткә төшү Нәҗипкә ошый иде.
Хәлләр булды монда
Егет ныклап караса, шакката: капка сакчысы моның үз әтисе икән.
Күп еллардан соң кабат ватанга әйләнеп кайта.
Менә дигән.
Юлдан чыгу.
Алар арасында Беларус, Иран, Мьянма, Куба, Төньяк Корея һәм Үзбәкстан бар.
Авылым кешеләре
Абыйлары көне-төне урман кисәләр.
Камил коймага кадак кага. 
Алар бер-берләрен аңлап яшиләр иде.
Сәлим сине сагынган.
Сүз сөйләсәң, ашыкма.
Эшле кеше - ашлы кеше
Ярдәмне сездән сорарга туры килә инде.
Еракта кешнәшер, якында тибешер.
Сездән байтак алганнар икән шул, - дип бернигә кагылмыйча чыгып китә.
Гөлен яраткач, чәнечкесен дә ярат.
Бәхет кояшыңны кайгы болыты капламасын.
Авыл җирлегендәге кече эшмәкәрлек вәкилләренең берсе ул.
Аякка бастыру.
Ике тирәк бер төптә, ике төймә бер җептә.
Бетү алдында торган татар авылына имансызлык куркынычы да яный.
Әхсән аганың балачагы шул авылда уза.
ишетәсеңме, йомыш бар.
Уч төбендә генә йөртү.
Бер ялганнан йөз ялган туган да ди, бер дөрес сүз йөзен дә бәреп еккан, ди.
Авылда яңа мәктәп салу эшенә тотындык.
Алар, бастырылып, имамнарга юлланачак.
Батыр баткактан курыкмас.
Аларга булган мәчет тә җитә.
Йоклаган көлке алыр, йокламаган төлке алыр.
Бәлешнең эченнән килеп чыкты, ди, ике күгәрчен.
Авызына капкан чөгендер яфрагы җиргә төшеп китте.
Аларның иң яхшылары Казанга чакырылды.
Актаныш район халык театрында режиссер булып эшли.
Бу сүзләр ничек тәрҗемә ителә?
Ак кышларга кадәр озата барсаң
Алайса, сез я бик чибәр, я чын юләр.
Аларның күзләре очрашты.
Янымнан кояш көндәше - бер кыз үтеп бара
Әйбәт кешене болай да якын итәләр.
Лексикология.
Авырлыклар төшсә иңнәремә
Җыен йолдыз җыелса да, яктылыгы айдай юк.
Ата угылының үзеннән шәбрәк булуын тели.
Аз сүзле аз оялыр.
Алар ураза тота, намаз укый.
Яфрак-парын иркәләп, җылы сулышыңны өреп куймас идең.
Тамбов өлкәсе
Җанга тию.
Акылдан яздыгызмы әллә?
Кырык каргага бер таш җитә.
Тынмасын тик йөрәгем.
Агаларым кушмаган эшне эшләдем.
Сөттән ак, судан пакь
Алар шул чордагы Үзәк Монголиядә һәм Төньяк Кытайда яшәгәннәр.
Аккан канны да сөртми
Бөтенләй көлеп бетермә, бәйрәмдә көләргә дә калсын.
Егетнең өстенә сикергәндә генә, кыз аны кочаклап алды.
Аларның эшен җәмәгать күзәтчеләре дә күзәтеп торачак.
Алар, әфәндем, шәһәр төзүгә комачаулый алмый.
Чөнки һәр очрашуда спорт белән шөгыльләнергә өндәми калмый.
Ташыган диңгез дә кайта.
Узса, узарлар инде.
Нәкъ менә шуны язганда өч телне куллану хас.
Агач биегәйгән саен яшен сугу куркынычы да арта.
Алар өч бала тәрбияләп үстерәләр.
Үзеңә тимәгән елан мең яшәсен.
Бик кирәгең бар иде!
Нәфесеңә хуҗа бул!
Комнан аркан ишеп, күлне күккә асып булмый.
Бу - авыр чор.
Старшина яшь солдатларга җирнең тарту көчен аңлата.
Эш — кешенең көзгесе.
Аерым карар кабул итеп, аның үтәлешен, чишелешен карау.
Әби белән бабай мич башында йоклап ята ди.
Кара көю.
Дөя дулап күккә менмәс.
Кеше арасында кеше бул!
Үзен кирәксез итеп тойган кеше бәхетсезгә әверелә.
Анысын Гаделша җитәкли.
Гомәр - үзе тудырган, саклап яшәгән табигый бер почмакның хуҗасы ул.
Бер чынаяк чәй эчтем.
Суда балык адашмас.
Көнләшеп яшәмә, булдыклыга тиңләшеп яшә.
Алар, әлбәттә, энҗе бөртекләре сыман аз, әмма, һичшиксез, булырга тиеш.
Ул "Татарстан" журналына махсус кушымта буларак чыгарыла.
Күңел ятмый.
Сүзгә килешү.
Урак белән печән чабу.
Зәйтүнәнең күзе зәңгәр.
Авыруы, сәламәтлеге аркасында.
Аерыласы бар бит күрешкәч.
Авылга кайтканда ерактан мәчетнең айлы манарасы каршы ала һәм киткәндә озатып кала.
Һәрбер ярсыну теләккә китерергә тиеш
Агуы да яз көне көчлерәк ди.
Гаепләнүче, сез өйләнгәнме?
Эшчән бәхетен эшендә күрер, ялкау бәхетен төшендә күрер.
Юл йөрү.
Актерлар елый, зал елый, аларга карап, мин елыйм дигәндәй.
Күтәрә белмәгән күп күтәрер.
Бетереп ташлау.
Шомырт кара.
Бәлки, Җаным аңлар?
Дөнья тулы гыйлем, башыңда калганы белем.
Ашыйсы килә дә чәйнисе бар.
Көлке күп булса күңел симерә.
Әйдәгез, булдыра алмастай берәр эш кушыйк.
Тузса, тузарлар инде.
Гыйлем булмаганда, бар акыл да юк була.
Хәлдән тайганчы сугышмаса әтәч буламыни.
Гомер-бакый.
Тарих битләрен ачып карыйк.
Өйe бaрның көйe бaр.
Шушы чорда аның әдәби иҗат эшчәнлеге дә активлашып китә.
Азат баштарак җырчы тормышын аңлап бетерми иде.
Сәхнәдә мин Нәҗибә түгел, анда минем образым.
Кешенең кемлеге кылган гамәлләрендә күренә.
Элек мин йоклармын, син каравылларсың, аннан син каравылларсың, мин йоклармын.
Агачы кыек булса да, алмасы тәмле була.
Йөз надан бер галимнең тырнагына тормас.
Айсылу ханым язуынча, әнисе Әминә әле кияүгә чыгарга җыенмаган була.
Милләт мәсьәләсе - Президент эше.
Авыл хезмәтчәннәренә, бүгенге уңышларның нигезен салган тармак ветераннарына аерым рәхмәт белдерде.
Алай гына түгел, Комсомол шәһәрендә мәчетнең җирдән түбән каты төзелеп бетте.
Кеше уйларга сәләтле бердәнбер җан иясе.
Бүреләр өере каршында куян булып кыланмыйлар.
Адәм булмаса, нәрсә булса да күрмәдегезме юлда?
Акция апрель-май айларында үткәрелгән иде.
Бер генә мисал китерәм.
Иң акыллы кем? дигәч, юләр туктап та тормыйча — мин! — дигән ди.
Иркенлек турылыкта, күркәмлек холыкта.
Ул шулай тыштан гына.
Авылым оптимизацияләнә.
Аларны берләштергән уртак нәрсәләр дә аз түгел.
Ярларсыз елга, шатлык-борчуларсыз кеше булмый.
Ачы әйтми төче юк.
Комга түгеп бетердең!
Алар мөнәҗәтләр башкарды, шигырьләр сөйләде.
Ил гамен җиңгән ир ил агасы булыр
Кайтыр юлга чыккач, ат та елдамлана.
Аек чагымда.
Тормыш ялган белән тулы. 
Алар аның өчен мәңгелек сер булып калдылар.
Укыган уңар, укымаган туңар.
Җил тегермәне икәнен беләм, суы каян килә икән дип әйтәм.
Кеше үз кадерен үзе арттырыр.
Укып мулла булмассың, чукып карга булмассың
Алар үзләрен бөек дип санамыйлар.
Дөнья атлы татарны гына таный.
Матур күңел гөлбакча сыман – хозурландыра.
Азмы бу, күпме?
Авылда рәхәт.
Адәм затлары
Алары да надан.
Аларны тәрбияләп үстергән идеаль ата-ана образларын да тудыра.
Коры җирдә чана да шумый.
Атасы да гомер буе эшне минем аша йөртте.
Һич югалмас бөек татар халкы
Мактанчыкның кулыннан килмәсә дә теленнән килә.
Көнче булган кешедә канәгать булмас.
Автономия рәисе итеп, эшкуар Миннәхмәт Фәтхетдинов сайланды
Озак та үтми, Африкадан җавап килеп төшкән
Барысы да чабалар.
Күл булса, бака борынын тыгар.
Агалары да хатыннарын үз өйләренә алып кайтып тора башладылар.
Аларда пандуслар, култыксалар куела, ишекләр алыштырыла һәм башкалар.
Ана күңеле балада, бала күңеле далада.
Алар "Юаткыч" дигән кулъязма әдәби газета чыгарганнар.
Абый башын селки.
әти-әниемне сора, фамилиямне сорама.
Җиләк, җиләк, җиләкләр, бик тиз тулмый чиләкләр.
Алай да ул аңа ничек кунсын?
Суны ут алмас, алтынны тут алмас.
Авыл җыеннары башлана
Елап үз теләгенә ирешү сабыйга гына килешә.
Өйләнеп карады инде улым бер бай шәһәр кызына.
Килә рәхәт җиңеллекләр.
Менә шушы "көтмәгәндәлек" аның уңышы, балкышы булып тора.
Корыган камыш ерактан тавыш бирер.
Әмир киткәч, Вәлиулла керә, сораша.
Шалт, Мөхәммәтҗан!
Екатеринбурда аны Мәҗит Гафуриның юбилеена багышлап үткәрергә планлаштыралар.
Патша малае тыңлап тора да сөйләп бирә моны.
Айдар Туктаров шагыйрь, прозаик, публицист.
Егет мендереп җибәрде алтын патшасының кызын.
Кабаттан уйлаган дөрескәрәк килә.
"кеш" дип әйтергә теле юкның күзен карга чукыр.
Ул нәрсә дигән сүз?
Гафу итегез, исем-фамилиягез һәм әтиегезнең исемен белмим.
Безнең малай тагын минем бумажниктан акча урлаган.
"сикер" дигәннең аягы сынмый, сикергәннең сына.
Җир өсте: ком, балчык, таш, тау, дала.
Шыттыру.
Кыткылдап тору.
Авыз күрке тел, телнең күрке сүз.
Ак куянның аягы бәйләүле бит.
Аерыла алмыйм сездән мин.
Телең белән күңелеңне бер тот.
Язмыштан узмыш юк.
Озын тирәкнең күләгәсе төбенә төшмәс.
Аларның исемлеге иртәгә матбугат үзәгенең сайтында билгеле булачак.
Ана Иделгә кайтыйк
Җилгә каршы төкермә, битеңә төшәр.
Һәм без аларга ярдәм итәргә тиеш.
Гыйлем китапның эчендә дә, тышында да була.
Хаҗга баручы татарстанлылар өчен дә шундый махсус киемнәр тегеп бирергә җыенмыйлармы икән?
Тәвәккәл тау ега.
Җиләк-җимеш агачлары
Агыйделкәй бик тар икән
Аларны махсус эзләп йөреп булмый бит инде.
Карчык патша түрәсенә барып әйтә.
Хәлфә кымыз ясый.
Яңгыр яуса - ялкауга ял.
өстәл янында торып аяк өстендә генә сатулаша иделәр.
Ярага тоз сибү.
Атлар булып вакыт чаба гына!
Алар инде яшь буын түгел һәм әкренләп милли якка игътибар итә башладылар.
Төбенә төшү.
Әйбeрнeң яңaсы яxшы, дусның искeсe яxшы.
Чит илнең карчыгасы — үз илеңнең каргасы.
Аръяк яр һәрвакыт ямьлерәк күренә.
Республика башлыгы Казанның күз алдында танымаслык булып үзгәрүен билгеләп үтте.
Диңгезнең дә чиге бар, елганың да яры бар.
Аларга тулы күләмдә түләү каралган.
Өйдәге эштән качар өчен ул җәһәннәм тишегенә китәргә дә әзер!
Бала кошның авызы зур булыр.
Агач кәүсәсендә ап-ак эзләр калдырып, Фатыйх кайры кисеп алды.
Алар ярминкә экспозициясендә потенциаль инвесторлар игътибарына тәкъдим ителәчәк.
Алар тәүлек дәвамында эшләгәндә дә, алда торган бурычларның яртысын да башкара алмаячаклар.
Ул рус телендә барды.
Сөю ялкыннарын йөрәгемдә йөртәм.
Абага чәчәге
Агалар да агалар.
Диңгез буенда ял итүче берәү кайтырга җыена башлый.
Телең белән фикер йөртмә, уең белән фикер йөрт.
Табаны кызганчы тай узар, табаны кызса ат узар.
Бетон катнашмасын әзерләү
Кайда икәнеңне белмәгәч адашкансың булып чыга.
Азны белмәгән күпне һич белмәс.
Энәсеннән җебенә тикле.
Азат укыган Чаллы мәктәбе дә абруйлы мөгаллимнәрсез кала.
Тауга менүе кыен, төшүе ансат.
Башта бу бер тустаган эчә.
Аларда халык үзе кабызган изге ут сүнми, яшь нисбәтенә буйсынмый икән.
Үзе елый да елый.
Дөреслек өермәдәй көчле: юлындагын себереп үтә.
Яхшы гадәт яман гадәтне куар.
Авыл кырыенда бер өйдә фәкать сүнми тора бер ут.
Тел — ананың баласына иң кадерле бүләге.
Алар муеннарын алга, аякларын артка сузып, канатларын салмак кагып, кыйблага таба очалар.
Эссе һавада мин суда коенам, йөзәм
Алар татар әкияте геройлары.
Агыйделгә басма салдым
Ачуым да килмәгәе!
Эшләргә теләмәсәң сәбәпләрен табып була.
Аларның язмышлары белән кызыксына.
Анысы билгеле түгел.
Агымсуларга карап
Әйгенәм, ахирәткәем
Азамат сызсын
Тукайның Казанга килгәч язган иң әүвәлге шигырьләреннән берсе театр турында.
Аждаһадай сулаган
Бата торган кеше еланга да тотына.
Коммуналь фатирда яшәүче берәү күршесенә сорау бирә
Кисеп кенә түгел, ярып та киттеләр.
Абыең дәваханәдә, иртәгә-берсекөнгә чыгарга тиеш, - диде ул.
Ялган мең булса да бер хаклыкны җиңә алмый.
Күрәчәкне күрми гүргә кереп булмый.
И туган тел, и матур тел.
Аларда башлыча төзүчеләр тормышына багышланган берәр повесть һәм алтышар хикәя тупланган иде.
IT республика дип алга барабыз.
Милләттәшләр белән очрашу
Авыр мылтык асабыз.
Аларны Казанга чакырып җыен үткәрү турындагы тәкъдимнеМиңнеханов хуплады.
Агачлар яфрак коя.
Ике төрле янәшә үсемлектән өченче төрлесе дә шыта.
Алар үзләренең киләчәкләрен журналист һөнәре белән бәйләргә теләүче яшүсмерләр.
Шыгырдавыклы агач озак чыдар, шыгырдамаган тиз сынар.
Әйткәнне тыңламаганны мәҗбүр итеп эшләтергә кала.
Һич булмаса
Шулай-шулай әзерлә, - дип, кереп әйтә.
Чынмы бу?
Юлга чыгып китә.
Ун көннән артык дәвам иткән фестиваль кысаларында классик балет әсәрләре тәкъдим ителә
Аларның оясын ачканда ук хуш ис килеп тора.
Өченче көнне кыз янында Рафис үзе күренә.
Акыллы да үзең.
Эт, гадәттәгечә, аларны капка төбенә хәтле озата килде.
Җилфердәгән итәк шартлы мәгънәгә дә ия
Наданның аяк баскан җирендә үлән корыр.
Ә хисләргә бирешергә ярамый дип уйлыйм.
Агачны ега белмәгән үз өстенә егар
Алар барысы да сак астына алынган.
Сыйлы көнең - сыер.
Бәти ишетелер-ишетелмәс кенә мәэлдәп куйды.
Башка эшләр бармы?
Дөресне ялган бервакытта да җиңмәс.
Татарга ат тәүге мәхәббәте кебек кадерле.
Алар Бөек Җиңүне кан коеп һәм тир түгеп яулаганнар.
Үсәсе чәчәк таптауда да үсә.
Әүвәл егет гер ташын, ныкмы икән дип тез башына сугып карады.
Аларның йөгерү-сәламәтләнү күнегүләре дә флаглар тотып, лозунглар әйтүдән гыйбарәт.
Этнең койрыгын турайта алмассың.
Аның авызыннан өзеп спорт үстерелә дип саныйм.
Күзен мөлдерәтеп.
Күк үзенең яхшылыгын җиргә төшерә.
Нәрсәгәдер ирешү өчен нәрсәдер эшләргә кирәк.
Халиков белән юлым кисешкәне дә булмады.
Аларга мактау кәгазьләре һәм истәлекле бүләкләр тапшырылды.
Аларның да уртасыннан шул ук зурлыкта тиште.
Кырын ятып әвен сугып булмый.
Абый, кайталар! - диде Исламия.
Автор фотосы.
Чулт-чулт чумып ала төнбоек
Бәхетне һәркем үзенчә аңлый.
Печән баскан яшьлек болыннарын.
Эч бер дә юкка пошмый.
Алар бик фәкыйрь булганнар.
Балаларда, оныкларда, сәламәтлектә ул бәхет.
Кешенең акылы сүзеннән, асылы фигыленнән билгеле.
Аланда ике бүре.
Авторы билгесез.
Артка калган болыт яумый үтәр.
Алар - барысы да ир балалар.
Безнең бакчада тора.
Аеруча авыл хуҗалыгы бик нык таркау хәлендә.
Алар безгә каршы бердәм булып көрәшә, чөнки максатлары уртак.
Авызын каплау
Күз алдына китерү.
Аларның хезмәт сөючәнлегенә мин үзем дә таң калам.
Милек комплексы буенча мәсьәләләр тагын бер мөһим момент булып тора.
Ак карт, дигән уй килде Тукайның күңеленә.
Шундыйрак эчтәлекле ике-өч хат алгач, "Пионерга" шигырь җибәрүдән туктап тордым.
Авылга капитализм тирәнрәк үтеп кергән бер чорда бу катлам таркалу процессы кичерә.
Кеше акылын ишет, үз акылың белән эш ит.
Юлын таптау.
Бар да бетте дип өметсезлеккә бирелгәнче нәрсә дә булса эшләп булмыймы дип уйлан.
Аллаяр - суфи шагыйрьләрдән.
Аларның хокуктан файдалану сәләте тикшерелде.
Кайда эшлисең?
Алар сезгә Диния нәзарәтенең эшчәнлеге белән якынрак танышырга ярдәм итәчәк.
Елына бер балтырган ашамаган кешенең эче кортлар, имеш.
Әле генә мин китергән балыкны тизрәк ашап бетерегез әле, зинһар.
Адәм сөякләре күренә, егетнең эченә кайгы керә.
Ә нигә, алайса, кире киткәндә арбаң буп-буш була?
Бу вәзгыятьне гарәпләрнең проблеманы дөрес аңламавы дип күрсәтәләр.
Ә Аллаһының яктылыгын чагылдыру мисалы булып, күңелебезне яктыртсын, йортыбызда, гамәлебездә чагылсын.
Акылны җил алмый, карак та урламый.
Рәхмәт, дустым! 
Авыл халкын ногайлардан килеп чыккан дип санаучылар да бар.
Белмисеңме, безнең ташбака кая булды икән?
Бар да сөйләгәндә берәү дә ишетми.
Газ бик аз.
Акча эшләргә дә кирәк иде.
Әүвәл ул "Яшь чаклар" газетасында каләм сыный.
Автор бу турыда бик кызыклы күзәтүләрен язган.
Айгыр озак ышкына торгач, әлеге алтмыш колачлы алтын тирәкне сындырыр.
Минем дә күргәнем бар.
Эт тубыгыннан.
Иләк сораганда чиләк тоттыру
Юләр белән тапма да, өләшмә дә.
Алар минем мактавыма мохтаҗ түгелләр бит.
Эченә килеште.
Кеше кешесез яшәми.
Шулхәтле нурлы нәрсә бу, күзнең явын ала.
Үзләрен: "Мин - чуаш",- дип әйтәләр, ди.
Кешенең үзенә карама, сүзенә кара!
Юк, ерак түгел, өч кенә чакрымда.
бәлки, башка чарасын табар - аерма юк.
Барыбер монда кайткач, үз белгечлекләре буенча эш таба алмыйлар.
Чүбек чәйнәп май чыкмас.
Урыны оҗмахта булсын инде.
Син ялкауга эш өйрәтсәң, ул сиңа акыл өйрәтер.
Алар барысы да уңышсыз тәмамлана.
Ялгап бетергәч, бу җир астына җитәр-җитмәс кенә булып калды.
Вәли үз эшендә, Гали үз эшендә.
Ай дәвамында Татарстан рәссамнарының әлеге темага язылган рәсемнәре һәм яңа эшләре каралачак.
Ай булмаса, йолдыз бар.
Аларның үз эше.
"Белмәгәннең беләге авыртмыйның" киресе була инде бу.
Туры агачның күләгәсе дә туры була.
Болгардай шәһәргә ни җитә.
Кешене хөрмәт итмәгәннең үзен дә хөрмәт итмиләр.
Югарыда телгә алынган ил Страсбургка килгән шикаятьләр саны белән дөньяда икенче урында тора.
Азнакай районы, Урсай авылы.
Яфракка карап, алма санама.
Акыллы кеше шул булыр
Президентка хат
Авыр атлетика.
Ул үлсә, милләт тә яшәми.
Тирләп эшләсәң, тәмләп aшaрсың.
Ярдәм итми.
Үзең булдыра алмаганны башкалардан таләп итмә.
Автор аны да аптыраган кыяфәттә сурәтли.
Маңгай күзе белән күрү сәләтеннән тыш, күңел күзе белән күрү мөмкинлеге дә бирелә.
Бу минем эшләгән эшем.
Икенче мәчетнең манарасын халык кистертми: кем балта, кем сәнәк күтәреп чыга.
Эш вакытын саклыйм дип тик утырып көн үткәрә.
Чынмы бу, юкмы?..
Әлеге дә баягы
Адлер абый хәзер өеннән чыгып йөрми
Алар арасында заводка бирелгән бүләкләр һәм аның җитәкчеләре турында мәгълүматлар да күп.
Әй, дус кеше, нигә балтаң суга төште?
Җимешле агач зур булмый.
Сезгә ялган, миңа чын.
Алай да өметләндерүе ярый анысы.
Кая гына бармый, ниләр күрми
Үз-үзеңне тота белмәсәң еш күңелсезлекләргә юлыгырсың.
Алар кяферләрнең һәр гаскәренә каршы, күпме булуына карамастан, сугышка чыгалар һәм җиңәләр.
Алар берсенә-берсе буйсынган касталарга бүлгәләнәләр, азыкны югарырак дәрәҗәлеләр күбрәк ала башлый.
Юк, күренми.
Сөте мул иде, икенче имчәген кызчыкка каптыра башлады.
Акыллы Ибраһим әмир алга таба болай яшәргә ярамаганлыкны аңлый
Аларның берсе дә истән чыкмый, һәркайсы күңелдә уелып калган.
Абыстай, арбаңа мине дә утыртсана дип сораган.
Алар миңа ышандылар.
Үз көчендә.
Бөтен сүзе Хәсән турында: исәнме ул, юкмы?
Аларга, алман суды үлем карары чыгаруга карамастан, бер ел буена тимиләр.
Элеп киптергәндәй.
Җиде буынга кадәр нәселеңне бел дигән таләп бар.
Төбе тишек чиләктә су тормый.
Балта сораганда шөшле тоттыру
Аттан тай узар, атадан бала узар.
Урманга утын ташылмый, коега су салынмый.
Мәгариф өлкәсе көчле, тәҗрибәле мөгаллимнәр, галимнәр тирәсенә тупланырга тиеш.
Яшь агабыз - Тукай бар иде.
Чын татар культурасы өлгесе булып хезмәт итә алырлык чыгышлар иде бит алар!
Бетерерсең, бар, теге доцент зачет куймый интектерә!
Олы юлга үлән үсми.
Җилгә сәнәк белән каршы тормыйлар.
Һәр авылның үз юнәлеше бар.
Аларны нәрсә берләштерә?
Кайсыгызның теше сызлый?
Владимир кенәзгә агасы Добрыня Ибраһим ханнан солых сорарга киңәш итә.
Күпме асыл егет
Кояш бик зур да, аны капларга кечкенә болыт та җитә.
Акылны акчага сатып алып булмый.
Әнә бит ул нинди гүзәл - өстенә җәннәт тылсымнары йөгертелгән кебек.
Алай булса, хатынсыз тор, өйләнмә
Адәмнең ояты битендә.
Бет чәйнәгән.
Ана сөте белән кермәгән, тана сөте белән кермәс.
Аларның янәшәсендә генә "Чәчәк" дигән кибет була.
Кызганыч ки, татар халкының әле мондый продукциясе җитәрлек күләмдә түгел икән.
Адашса да, оча эзләп таң кояшын.
Рампа утлары.
Чума үрдәк, чума каз.
Әй, сиңа нәрсә булды?
Алар татар күңелендә дә күтәрелә башлады.
Күлне яндырмасам да, суын чыжлатам!
Кызык паласлар
Яңгырдан соң шәһәр өстенә матур салават күпере чыга. 
Авыл читендәге ялгыз өйдә
Менә шулай...
Алар танышкан авылга "Танып" дип исем бирелгән.
Пар җире бер ел яз чәчелми, буш тотыла.
Аларның мемуарлары да дөнья күргән иде.
Экспертлар әйтүенчә, болай эшләү энергетиклар өчен уңайлы икән.
Алар вал янына җиткәндә, эндәшми генә бардылар.
Кеше кулындагы калач зур күренә.
Әй, якыннарым, бу бәла сезгә кайдан килде?
Җеп очын югалту.
Тилене юмалап кына туктатып була.
Алар барчасы бүрек кия.
Алар соңгы елларда гына Казан суы буенда, Иске Казан янында табылды.
Кыз баланың абруе кыл өстендә, кылдан төшсә - юл өстендә.
Авазың яман зарлы кош!
Болгарның бөек көче.
Ауда. 
Аяк терәп.
Йомшак агачны корт баса.
Тәртәгә тибү.
Бу - апамның ире икән.
Чебенгә бал ни дә тизәк ни – талымлап тормый.
Килә.
Кары эресә дә, бозы кала.
Җанымнан кудым сине.
Европаның урта өлешендә.
Проблемага күз йомып йөрсәң иртәме-соңмы барып төртеләсең.
Һәр ишеткәнен сөйләгән һич теләмәгәнен ишетер.
"Алабуга" махсус икътисади зонасының икенче чираты да уңышлы үсеш алачагына шик юк.
Буе кырык чакрым, иңе кырык чакрым.
Хан килененә әйткән
Акчалы агачлар
Ике яктан да тигез ярату булса гына мәхәббәт чын була.
Хан боерыгы үтмәде
Уйнап көлү егетлек.
Мин басучы, алып басучы, басып алучы Гыйльметдин.
Шартына китерү.
Береккән ил бозылмас.
Меңне сөйләгәннән берне эшләп күрсәтү мең кат артыграк.
Бала моңын ана белер.
Дөньядагы иң озын шашлык!
Аларга тик торырга рөхсәт биргәннәр.
Аларга карата "Азия феномены" дигән төшенчә дә бар.
Аларда ачыктан ачык дога йоласы да, доганың тәэсире дә беренче планга куелмаган.
Илен белмәгән игелексез
Борыныңны бик күтәрмә, агач башына эләкмәсен.
Тагы төшә хезмәтче кыз болар янына подвалга.
Нигә алай дисең?
кайната йорты кабыктыр - кабык булса да тәмугтыр.
Этне күр — коллыктан җирән, этне күр — тугырылыкка өйрән!
Агачларны формалап кисү дә туктамый.
Абзарга кергәч, бүре бер почмакка өерелешкән сарык төркеменә ташланды.
Юләрләрдән юләр сүз күбрәк.
Тиле сүзен бирмәс.
Елан чаккан киндерәдән куркыр.
Җибәр.
Идел кичми ил булмый, куркак егет ир булмый.
Аеруча аны Бердәм дәүләт имтиханнары мәсьәләсе борчый.
Алар Россия күләмендә дә эре проектлар булып тора.
Ир кадере ил белән.
Абыйларын табуын җеннәргә белдертми.
Бер агачның шаулавы илгә яңгыр яудырмас.
Икенче бер төркем урта гасыр авторлары дала халкын идеаллаштырганнар.
Йомырка тавыкны өйрәтми.
Авыл мәктәбендә элек-электән укытучыларга абый, апа, дип якын итеп дәшү гадәте бар.
Кое төбеннән караучыга күк бәләкәй, энә тишегеннән караучыга дөнья бәләкәй.
Инде өч көн рәттән көзнең салкын яңгыры тәрәз артында яшен коя.
Аеруча математика, тарих, география фәннәрен яраттым.
Жәлләмим мин сине.
Авылда иң хөрмәтле кеше.
Авыру сәбәпле, температурам югары, доктор мине калдырырга кирәклеген күрсәткән.
Иярелеп китте күңелем.
Авыр булдымы?
Август аенда аяз булса, көз пычрак булыр.
Сандугач җырын җырлыйм дип, үз җырыңны онытма.
Дөрес сөйләгән ялгышмый.
Көлке көлә килә - артыннан куа килә.
күп тә үтми, кичәдәгеләрнең карашын үзенә таба бора.
Эчендәге тышында.
Ай гел болыт артында гына тормый.
Автор нәкъ менә шушындый фәнни сукырлыктан көләдер сыман.
Аккредитацияне зур түземсезлек белән көтеп алдык.
Аларны да бишбармак белән сыйладым.
Совет чоры. 
Белгәннән беленмәгән күп.
Мамадышта соңгы елларда туучылар саны нык кимегән.
Иртән җыр тавышына уяндым.
Авиация - бөтен ил өчен стратегик тармак, ул киләчәкне билгели.
Койрыкны туры тот.
Аларның күз яшьләрен күреп, Илнур да елап җибәрә язды.
Авылларга нигез салганда урман эченә килеп утыручылар була.
Менә бер көн һава алмашып киткән.
Илдә йөрдем, хаҗда булдым
Үзбәк ханның идарә иткән булуына бу тагын бер дәлил булып тора.
Абыйларын базга алып төшеп, аларга үзе тапкан сандыкны күрсәтә.
Йөрәккә яту.
Алар арасыннан муниципаль берәмлекләр башлыклары сайланачак.
Авиатөзелеш районындагы "Триумф" комплексы да шундый ук.
Әнә, менә дигәнче, яхшы-яманны белеп кал!
Китик моннан яхшы чакта, без пычраткан дип гаеп тага күрмәсеннәр!
Өч көн йокы күрмәдең.
Сөйләргә дә бел, тик торырга да бел!
Һәр милләтнең үз күпере
Чирен яшергән - үлгән, бурычын яшергән - бөлгән.
Кикриге шиңде.
Татарстанның Лаеш районы Яушыйк авылында туа.
Атадан күреп ул үсә, анадан күреп кыз үсә.
Без бәләкәй чакта казах балалары белән бергә уйный идек.
Яшәртүен яшәртте дә, ике көннән соң коелып төште.
Укый белмим, яза белмим, сөйләшеп утырырга да ярамый!
Аз булса да өс-башын карый, аягына юнәтә.
Бер төркем ир-ат күңел ачып утыра. 
Моның өчен нәрсә эшләргә?
Бәхәстән хакыйкать кенә түгел, тукмашу да туарга мөмкин.
Аларда радиокүзәнәкләр бар.
Гомумән кырысрак булса да, уен-көлке белән сөйләшергә яратты.
Әйтергә генә ансат: бу газап биш ел буе дәвам итте.
Аеруча ул табигать күренешләрен оста тасвирлый.
Алардагы сүзләр баланы нәкъ менә йоклатуга гына юнәлтелгәннәр.
Искәндәр этләрне ашатырга чыгып китә.
Салаватның күзләре мәңгегә йомыла.
Утыннарны җимереп бетергәннәр болар, печән кибәннәренә менеп киткәннәр.
Йолдыз бик югары да, ул да кое төбенә төшә.
Ялкау ята белмәс, ятса тора белмәс.
Шулай матур гына яшәп ятканда сугыш башланды.
Алар анда барып халык белән дә аралашачак.
Кыймылдаган тау ашар.
Алары да бөтен сайтта юк.
Шайтан таягына кырау тими.
Алайса, мин кар бабай әвәләрмен.
Авыр туфрагыгыз җиңел булсын!
Елганы буып була, әмма туктатып булмый.
Галимнең бер көне, наданның бөтен гомеренә тора.
Академик ишү
Шул халык санын алу нәтиҗәләре буенча салым җыйганнар.
Кем булсаң да горурлыгыңны югалтма.
Тинтәк тик торганнан каравыл кычкырыр.
Аларга да хезмәт хакы Русия казнасыннан бирелә.
Җир йөзе.
Уйламый уку — аңгыралык, укыганда икенчене уйлау — саңгыраулык.
Ут йоту.
Самолет һавага күтәрелгәч, пилот штурманнан сорый
Кешенең белемен сүзеннән аңларсың.
Ике яклы пычак.
Тыныч кеше белән аңлашуы да җиңел.
Эшне эшләп чыксаң эш, эшләнмәсә оятыңа көч.
Кирәгең генә бетсен – урамдагы ташландык эт син!
Министр Дәүләт статистикасы федераль хезмәте җитәкчесе белән очрашты
Без сезнең өчен эшлибез!
Кеше кеше өчен дөрләп янган утка, ургып аккан суга керә.
Аларның катлаулы системасы икенчел рух төзи.
Сер дусты күп булыр, сер тотканы дус булыр.
Иелгән башны кылыч кисми.
Аларның тормыш һәм иҗат биографияләрендә, язмышларында үзара кисешкән уртак нокталар бар.
Ясин чыгу.
Аптырамый ашык, юлың булыр ачык.
Күңелеңне дә тый
Алар халыкка күбрәк сугышчан төркемне хәтерләтте.
әмма хатын көйлим дип, әниеңнең рәнҗешен алу ярамас.
Син бәхетле, яңа парың гына ни тора
Татар халык мәкальләре.
Кеше булган кешенең һәр нәрсәдә эше бар.
Чабучылар начар булса, печән аз чыга.
Алар бар да беренче сигнал белән үк планета өстенә ташланырга әзер торганнар.
Алар аны җиргә тереләй күмәргә батырчылык итмәгәннәр, аның урынына эт күмгәннәр.
Чынлап еласаң, сукыр күздән дә яшь чыга.
Шуның белән вәссәлам.
Ага ярлар тулып
Рәхмәт, әни, мин ашадым инде.
Акмулла дигән исем алдым
Адвокат судта чыгыш ясый
Оясыз сандугач сайрамый.
Әйтмәсәң белмәс, дәшсәң килмәс.
Аларның күз карашлары башкача.
Адвокатның сүзләренә караганда, Марат бөтен гөнаһларны үз өстенә алыр дәрәҗәгә җиткән.
Шәфкать туташы
Ашыккан су диңгезгә җитмәс.
Гафу итегез, сез чыгасызмы?
Еллар бер-беренә ялганып гомер боҗрасын тәшкил итәләр.
Акылы кысканың теле озын.
Аларны мөселман дип атау бөтенләй дөреслеккә туры килми.
Казандагы зур хоккей бәйрәме белән бүген Континенталь хоккей лигасында өченче сезон ачыла.
Авторда соңгы юл "Яратыгыз" диелгән.
Кешенең сүзе белән үзе бер булсын.
Бу тавышта Такташ авазы да тоемлана.
Шунда, хәтерлисезме, нәкъ менә шушындый өстәл артында бер кыз алма ашый.
Моңа мисаллар күп.
Сакауның телен әнисе белер.
Вакыт барысына да дәва.
Нәрсә түгел, ә кем. 
Алар Татарстан кысаларында гына эш йөртә.
Җенемне чыгарма, кабәхәт!
Идел күрми итек чишмиләр.
Айсылу әтисе Алмазның сугыш чорында Алманиядәге сәяси хезмәтләрен искә алмаган.
Алар безнең вәкилләрне юк итәләр.
Әле сиңа куян ите, ярамаган каз ите.
Онытма мине!
Кунак булсаң, тыйнак бул.
Сентябрь
Агач башындагы кошлар да җанга тия торган шушы ямьсез сүзне кабатларга тотындылар.
Башыңа төшсә башмакчы булырсың.
Җимеш ашыйсың килсә, чәчәген өзмә.
Һәр гөлнең үз исе бар.
Кем яраткан?
Ялган белән дөнья гизәрсең, кире кайтып керә алмассың.
Селәүчәнне чуртан чиртте.
Агач үз ихтыяры белән урманын ташламый.
Муенына атланганын түбән очыра.
Оят җир.
Чыпчыклар чыркылдаша.
Өеңдәген күршедән сора.
Этле-песиле.
Алабуга да соңгы елларда шактый үзгәрде, шәһәрлеге артты.
Алар яисә рус телендә, яисә башка телләрдә.
Теш кайрау.
Күңел булу
Күңелгә яту.
Йөрәккә үткәреп.
Алар әйләнә-тирә мохиткә зыян салучыларны хокук саклау органнарына тапшырырга тиеш була.
Бәхәстә катнаша алмыйм.
Аеруча Бакырчы мәктәбе укучылары актив.
Агачның тамырына балта чабып, яфрагы белән дус булма.
Алар сезнең акчаны ашап бетергәч, сезне сүгеп йөри башлый.
Һәйкәл булып җырым каласын.
Эзен корыту.
Итәк кисеп җиң ялгау.
Чалгы белән чабарлык булып өлгергәннәр.
Илен белмәгән әләкче булган.
Җиңергә теләүчеләр күп.
Шул чишмә күк син дә тыныч актың
Көрәш корбансыз булмый.
Агач кайсы якка кыек булса, шул якка авар.
Ишәк килде — җыр бетте.
Алар шушы туфракта яшиләр, иҗат итәләр һәм үсәләр.
Алай булгач, нигә бездә җинаятьчелек, фәхеш кимеми?
Көрәшсәң көчлегә чык, егылсаң да һөнәрен отып калырсың.
Беренче тәэсирләр
Агач үз урынына егыла, таш бик ерак тәгәри.
Бар алайса, елгага төш тә, тотып алып кайт.
Ир мактаныр, корал эшләр.
Алар гел икәү биеде.
Автор моны, персонаж сөйләме аша, бик гыйбрәтле, образлы итеп җиткерә алган.
Гел "бишкә" генә укыды ул, өлгер иде, бик башлы булды.
Татар дөньясы бик чуар, күпкырлы.
Алма янында яткан бәрәңге.
Әйтеп бетергесез
Кызыл алманың эче кортлы булучан.
Аларны яхшыга да, начарга да юрарга белмәде.
Тигәнәк арасына кермәгәнгә тигәнәк иярми.
Шуннан?
Күптән түгел генә яңа казыят сайлаудан соң беренче җыелышын уздырды, бурычлар билгеләде.
Алар бер-берсен яратышалар.
Менә Балтик диңгездә йөзүче капитан килеп керде.
Мин "татарчаны онытканнар" дигән мәкалә бастырдым.
Чын күңелдән шатландым.
Көлмә кешедән, көлмәсләр үзеңнән.
Ак булса сөюләрең.
Тотылмаган - угры түгел.
Гади бер дус - үзең ише.
Эш эшләгән интeкмәс, эшләмәгән көн итмәс.
Кыскасы, ул үз диңгезенә чума.
Сөйләнәсе вәгазьләр контрольгә алынды, ләкин нәрсәдер үзгәрде дип әйтеп булмый.
Алар тагын алга киттеләр.
Бер яктан яхшы булганның икенче яктан начар булуы да мөмкин.
Үләннәр арасына илтеп куйыйк.
Акча күчерү өчен реквизитлар
бер төрле сүз бар — бел дә сөйләмә;
Алар ил белән идарә итә.
Алай гынамы соң?
Болай утырып эш чыкмас, кәнфит ашап теш чыкмас.
Ай азагында сумма чыгартасың.
Алар сиңа ошарга, яки ошамаска мөмкин.
Акыл сату.
Белмичә сөйләгәнче, белгәннең сүзен тыңлау яхшы.
Авырта да.
Бу трибунаны да ул хәзер милләт файдасына куллана.
Алар тормыш материаллары нигезендә языламы?
Алар нинди үзенчәлеккә ия?
Җир безне басканчы, без җиргә басып калыйк.
Үсемлекләр
Тырышлык бәхет китерер, ялкаулык ачтан үтерер.
Казан бөкеләренә рәхмәт: алар кавыштыра!
Монысын вакыт күрсәтер.
Лилия куйган "Ваня" спектаклен карадык
Дагалы солдат итеге
Күтенә ут капкандай.
Нур өстенә нур булып
Йорт иясе аңа әйтә
Алар - шушы төбәкнең рухи җитәкчеләре, йоланы, милли рухны, әдәпне, тарихны саклаучылар.
Мисез бала ата-анасын тыңламас.
Үлем – туучыларга урын бушату.
Тик ятарга кабердә өлгерерсең.
Алай итмәскә булдым әле.
Кем нәрсәгә күнегә — шуның белән күмелә.
Үз чире.
Җан азыгы.
Ә картаны онытмадыңмы?
Шушы ук бинада фельдшер-акушерлык пункты да урнашачак.
Балалар аның янына елыштылар.
Ак күгәрченне кулымнан алдылар
Аклы-каралы дөнья
Хатыны юкның якыны юк.
Мин аны егермедә очраттым, ә егерме өчтә ташлап киттем.
Төп башына утырту
Авыр төенчек, бала күтәргән Хәлимә Әминә артыннан чак-чак өлгерде.
Акылың мишәйт иткән булган икән бит!
Үзе баш, үзе түш.
Чынмы?
Шәп маллар аякланып туа.
Тиле "тиле" дигән саен тигәнәк буе сикерә.
Бүген мәче тырнаша: буран булыр.
Елганың башы комлы булса, тамагы да комлы була.
Илчeгә үлeм юк
Алай уйламаучылар да бар.
Моннан берәү дә котылмый.
Вә галәйкем әссәлләм.
Иелмәгәнгә бөгелмә!
Алар да яхшы тикшерелгән.
Авыр үлем белән көрәшәбез
Ачмыйм, кем күрсен, сөйләмим, кем белсен?
Минем ирем үзен бик сәер тота башлады. 
Авылымда калып булмады
Араларыннан су да үтми.
Гел "дөресен сөйләүчеләр" шыр ялганчы булып чыгарлар.
Алар арасында "Безнең өй" дип исемләнгәне дә бар.
Туры әйткән котылыр, ялган әйткән тотылыр.
И картлар, сез миннән курыкмагыз.
Дәшми торганда, юләр дә акыллы.
Ун мең тонна төтен чыгарырлык ут ягылды.
Алар бер сәгать эчендә аталарының йортына кайтып төштеләр.
Һәркемнең үз ватаны алтын, йөрәк төбе ялкын.
Гаеп мулла кызында да була.
Яхшы гамәлләр өчен үзенә начарлык кылырга базмаслар дип уйлый.
Агыйделкәй тар булса да
Бар кешегә дә тауның биегенә күтәрелү тәтеми.
Аларда үз-үзеңне саклау инстинкты әле тиешле дәрәҗәдә үсеш алмаган була.
Тетмәсен тетү.
Авызы кипкән.
Мин кечкенә чакта бик кызык идем.
Бер әйткәнне ике әйтмә.
Алар үзләрен кимсетелгән итеп түгел, кирәкле дип тойсын өчен талпыныш ясау кирәк!
Килмәгән болыт, яумаган яңгырга чиләк тотмыйлар.
Җир чокырсыз булмас, урман киексез булмас.
Бу нинди хәреф?
Аз сүз белән күпне әйт!
Ул өй ызгышлар, борчу, хәсрәт чишмәсе булыр, - диелә изге китапта.
Һәркемнең үз гадәте.
Әтиең белән без сине эзләп бөтен дискотекалар, кафелар, барлар буйлап йөгереп йөредек! 
Чүкеч белән сандал арасы.
Менә патшаның уртанчы кызы да буйга җитә.
Авыруына карамастан, ул соңгы көнгә кадәр фәнни, җәмәгатьчелек эше белән шөгыльләнде.
Беренче вакыйга.
Мактап йөрисең икән.
Ул хәзер туктар сиңа, и ач авыл, мохтаҗ авыл!
Абыйсы Ризаның күренекле табиб булуы да, әнисенең фатыйхасы да бик ярап куя.
Журналист әйтеп үткәнчә, андый фестиваль Россиядә үткәрелми.
Безнең кайбер картларыбыз хәтта өйдә баян тотарга, анда уйнарга, биергә ярамый диләр.
Әйткән саен мыркылдый, баскан саек шыркылдый.
Утка барып җитә.
Чамаламый салгансың.
мин аңа булышам.
Автор алдан һәр китапның киңәйтелгән планын төзи, исемнәрен билгели.
Күрәзәчеләрнең тормышы бер дә кызыкка охшап тормый.
Туганнарның кадерен бел.
Аның даладан кайтып килеше икән.
Аша син.
Аннан-моннан эшләсәң, яңадан эшләрсең.
Иркә барда клоун кирәкми.
Ай белән Кояшка бер җирдә тормаска, әйләнеп йөрергә, дип карар чыгарганнар.
Кирәген бирү.
Киткән кыздан пумала курка.
Алар хастаханәгә озатылган.
Оятка калудан да авыр җәрәхәт юк.
Куркак эт өреп куркуын басар.
Алтын - таш, алабута - аш.
Алар - синең күршеләрең дә, дусларың да, гаилә әгъзаларың да.
Ахмак белән киңәшмә, ашаганда сөйләшмә.
Борын заманда бер авылда карт белән карчык торганнар.
Алар тирән фәлсәфә салынган шигъри парчаларга охшаганнар.
Автобус кузгалды.
Алар шул дәрәҗәдә камиллеккә ирешкәннәр, аларда инде бернәрсәгә дә мохтаҗлык калмаган.
Ялт иткән дә шалт иткән.
Алар тәңкәләрне карабодай чәчүчеләр янында да калдыралар.
Ак мәчетне караганнан соң Татарстанның дин вәкилләренә дәүләт бүләкләре тапшыру тантанасы булды.
Ак гөмбә белән чебен гөмбәсе үсеп утыра ди. 
Дөнья төрледән төрле – чуар булуы белән күңелле.
Аның күзләрендә әле мәхәббәт юк.
Алар бөтен җаваплылыкны дәүләт җилкәсенә йөкли.
Син начар дип уйлаган кемгәдер яхшы булып тоелырга мөмкин.
Сату сата.
Урман эченәрәк керсәң, һичшиксез, табарсың,- дип, юл өйрәтеп җибәргән.
Урынсыз сорау бирү ахмаклык галәмәте.
Башлаган эшне ташлама.
Сорашканның гаебе юк.
Бер дөя икенчесенә зарлана
Кара болыт булып йөрү.
Токымыңны кол итәчәкбез.
Мин аны бераз акылга утырттым инде.
Ялган чын тормышны күзалларга комачаулый.
Алар күп кенә.
Алар чынбарлыкны онытты.
Кешегә ярыйм дип ярылып үлеп булмый.
Эчең пошса, музыка уйна, уйный белмәсәң, уйнаганны тыңла!
Сүзең белән эшең бер булсын.
Җидегән йолдыз күктә дә соң.
Алар инде хәзер үсте.
Аларыннан дуслары, милләте йөз чөергән, чөнки кешеләр бәхетсезлегенең башында торганнар.
Тагын ике меңен тиешле булырсың.
Исереккә диңгез тубыктан.
Үзәнлеккә барып төшкәч
Капкан саен калҗа булмый.
Алар җанлы сөйләм теле, үткен сюжет, камил композициягә корылулары белән үзенчәлекле.
Алма пеш, авызга төш.
Әлбәттә, бар да бер чыбыктан түгел.
Алар лирик образлар, нечкә хисләр, тапкыр һәм шаян гыйбарәләр белән сугарылган.
Әрсез артык ала, бирмәсәң тартып ала.
"Йолдызлык" фестивале җиңүчеләре Мәскәүдә гала-концерт белән чыгыш ясады
Алар бинаны элеккесенә миллиметрын миллиметрга туры китереп яңаны төзергә риза.
Әнә шундый очракта язучы ни эшләргә тиеш?
Күңеле китек
Калкавычым суга чумды
Пәри туе.
Ялгыз башым - тыныч колагым.
Акылга йөз яшькә кадәр өйрәнәләр.
Авыру, уяныгыз! 
Ачлыкка түзеп була, суыкка — юк.
Бер югалган вакыт яңадан кайтмас.
Күңел өчен.
Сораучы булганда ник ярымфабрикат җитештермәскә?
Суксаң авырттыр, әйтсәң ишеттер.
Беләм, белмичә. 
Төкле аягың белән!
Харис бабай белән бәйле бүлекләрдә үткәнне сагыну, идеаллаштыру көчле.
Менә үзен мактаган чагында мактанырга яратмавы хакында да әйтмәсә.
кайчан да булса иреккә чыгуына өмет бармы?
Тыела белмәсәң упкынга тәгәрәве дә озак түгел.
Авылда ул беренче гармунчы.
Алыштыргысыз кешеләр юк.
Аларның барысы да ярдәмгә мохтаҗ гаиләләрдә тәрбияләнә.
Кич курыккан көндез чыра яндырыр.
Ир - баш, хатын - муен.
Чәнчелеп киткере!
Белемдә көч.
Котлыйбыз! 
Бәлки аны киләсе "Нәүрүзгә" алып килербез.
Алар халкыбызда көчле яклау тапты.
Күз дә йоммыйча.
Барын да беләм дигән берни дә белмәс.
Алар төрле фәнни китапларда һәм журналларда дөнья күрде.
Аерым алганда, сайлауларның оешкан төстә узуы, анда күп кешенең катнашуы билгеләп үтелде.
Аларны яхшы асрар иделәр.
Тел тегермәне.
Су буена төшкәнем юк
Юк, белмим.
Юри әйтсәң, чынга юрала.
Алар аучы булды.
Эш бетте, көлтә җыясы гына калды.
Эш дәвам итә, ләкин барысын да сыйфатлы башкарырга кирәк.
Тулган ай — тураган ит.
Акча санаганны ярата
Аларда әлегә кимчелекләр күп.
Бәлки сынны Идел ярына, су буена төшерергә кирәктер?
Алар арасында югары категорияле, төрле бәйгеләрдә җиңүчеләр, югары мактаулы исемнәргә лаек булганнар.
Ул, мин сиңа әйтсәм, балам, өч кызның кечкенәсенә күрсәтмәгән газапны калдырмадылар инде.
Алар тәртип бозмый, урамга чыгып йөрми.
Эттән туганчы, аттан туган булуың хәерлерәк.
Авызыңны ач, - диләр карчыкка.
Аланда үскән балан әче була.
Иртәгә ул әтәчне унберенче яртыга куегыз!
Ишегалдында. 
Алар арасында да барысының да бу бүлекне сайлавы икеле.
Бу структура инвестицияләр җәлеп итү белән дә шөгыльләнәчәк.
Кабере билгесез.
бүген тырышып эшлим дә иртәгә ял итәрмен.
Уйчы уй уйлаганчы, тәвәккәл судан үтеп китәр.
Бар да чыгалар.
Мәскәү рәсми рәвештә татар йогынтысыннан чыга.
Әтекәй генәм!
Монда бөтен милләткә хас наданлык турында фикер йөртә әдип.
"Абый!" - дигәч, сискәндем мин.
Мөсафир Бәдретдин абзый
Юлда шактый җилләгән "команда" ашарга керешә.
Матур чәчәкне кырау тиз ала.
Әйттем бит, сүзләре бер булган дип!
Уты сүнсә дә кисәве кала.
Бәйрәмдә ачка үлгән, челләдә катып үлгән.
Биш мең биреп тор әле.
Яхшыга да бер кояш, яманга да бер кояш.
Аларның яхшы нәтиҗәләре бар.
Йокы — ялкауның бәлеше.
Аларны көтәләр.
Йомшак җәеп каты утырту.
Хәлдән килгәнчә.
Кырык ел яңгыр яуса да, мәрмәр ташка су үтмәс.
Ипи-тозлык белү.
Автомобильсез бер көн
Авылда мебель ясау цехын ача.
Алар арасында песиләргә багышланганнары да бар.
Алар тачкаларын бер-бер артлы дыңгырдатып такта юл буенча нефть чыккан җиргә киттеләр.
Шабыр тиргә төшкән
Йөрәккә май булып ягылу
Алар нинди ихлас булган!
Ул тышкы рәвешләрне, өстә ялтыраган нәрсәләрне генә күрәчәк.
Эшсез кеше — акмас су.
Өстеңнән таптап үтүләрен теләмәсәң – егылма.
Пешмәгән җимештән катмаган как.
Абыйлары йокыларыннан уянып Аяздан көлделәр.
Алайса, әйтегез, Сез Ленинны нормаль кеше дип уйлыйсызмы?
Авыл кап-караңгы, бөтен халык йоклый.
Холыксызның ачуы танау очында.
Уйный-уйный күз чыгар.
Әмма бүгенгә кадәр суд карарлары гамәлгә ашырылмаган.
Аларның инде саны да юктыр дигән тәэсир кала.
Алар әле дә булса гомер итәләр.
Әни җырлаган, әни кадерләгән җырлар, сүзләр, хисләр.
Ак, яшел, әллә кара.
Сабантуе бер көн, кырык коймак бер тиен.
Кар башын кар ашый.
Шулай да алу бирүгә караганда күңеллерәк.
Алар синең җырыңны тыңламый.
Яла ягу
Әйтик, филгә атланган шәрә кызлар.
Очланмаган эштән шайтан көлгән.
Уены-чыны бергә
Яшь каенга терәлеп, карт каен кырык ел яшәгән.
Теле чибәрнең үзе чибәр.
Алай гына да түгел, бәлагә тарыганнар эшнең нидә булуын аңлатып бирә алмый.
Ак песи.
Агымдагы елның беренче сентябреннән укытучыларга хезмәт хакын яңача түли башладылар.
Безнең укучыларны язылырга өндәп беркайда чыккан юк, бернинди реклама да биргән юк.
Бүгенге рәхәтлек иртәгәге михнәткә әверелергә мөмкин икәнен исеңнән чыгарма.
Әлбәттә, уйный алырсыз.
Агаебыз эләккән!
Алар уку мәсьәләсен куюны, чишүне, бәяләүне уз эченә алалар.
Ә сезнең алда чыгалармы?
Карбыз кызыл була.
Сулагай  кулын селти.
Дөньяда иң зур байлык — белем.
Актив иҗат эшенә кереп китүе үткән гасырның туксанынчы елларына туры килә.
Алар зыян китермәде.
Алар бик озак бара торгач, ниһаять, бер алтын балык тотканнар.
Тик Ташчишмәгә барып Зифа белән бәхилләшергә дигән уй никтер күңелдә тумый иде.
Авызыңа бал да май!
Саймә керә.
Алар Татарстан Республикасы территориясендә проектлар үстерергә уйлауларын белдерделәр.
Һәр ялтыраган алтын түгел.
Миңа бер зур көч керә
Картны авылда тормаган өчен орыша иде.
Ак яулык япкан, күзлек кигән, җеп эрләүче татар карчыгы түгел ул.
Акция бер атна дәвам итәчәк.
Бүген - Россия матбугаты көне
Алар яхшы сыйфатлы балалар бакчаларында тәрбия һәм белем алырга тиеш.
Бишенче чакырылыш Татарстан Республикасы Дәүләт Советы депутатларын сайлау яңа сәяси шартларда узачак.
Диләрә ханым алайса Сезнең беренче уңышларны күреп киткән?
Минем дәреслектә булмаган, үзем танышкан шигырьләре хакындагы фикерләрем белән уртаклашасым килде.
Актив булу әйбәт.
Мондый хәлгә сабыр итә алмас.
Аргы урамда бер ялган сөйләгән, бирге урамда ишетеп үзе ышанган.
Ай бара, ел бара бу, бара торгач, караңгы бер урманга барып керә.
Менә сез, гүзәл ханым, ирегезнең күпме зарплата алганын беләсезме?
Әйе, үзе генә.
Без бәйрәмгә барабыз.
Теле татлының дуслары күп.
Сереңне бер генә кешегә сөйлә, киңәшеңне мең кешегә сөйлә.
Аларны да урнаштырырга ниятләп торабыз.
Тартсам соң?
Ике кулга бер эш.
Аерым нигезләр, нәселләр мисалында, бу югалту автор-хикәяләүченең сагышына әверелә.
Тышка чыгу.
Ахмак кешенең ачуы тиз кабара.
Белгәннәр сүзгә саран, белмәгәннәр такылдый.
Алай булгач, өйлән, дус
Алар бөтен китапханәне төяп алып чыгып китте.
Сандугач алкышламасаң да сайрый.
Абзый эшен бетереп чыгып китте, әмма кайтып китмәгән булып чыкты.
Авызына шайтан төкергән.
Ләкин Коляга аларның ризалыгы түгел, мин генә кирәк идем.
Аларның бурычы - су төбенә төшеп, әлеге изге биналарның нигез ташларын алып менү.
Кешегә бик күп акыл өйрәткән кешенең үзенә калмый.
Хәйләкәрдән йомырка алсаң, эчендә сарысы булмас.
Аның рәсми ачылышы апрель-май айларында көтелә.
Үзен күндерә алмаган башкаларны күндерә алмас.
Мәкаль сакалдан олырак.
Селсоветы булмаган Тукай авылында урта мәктәп эшли.
Аларны дини, рухи, мәдәни яклар гына түгел, дөньяви мәнфәгатьләр дә якынайтырга тиеш.
Харап инде!
Омтылган — ирешер, омтылмаган — бөрешер.
Алай да халык белгән боларның кызлары барлыгын.
Мин бик йомшак күңелле, тик моны беркемгә дә сиздермәскә тырышам.
Җырның канаты бар.
Ялгыз башка кайда да бер - таң ата да кич була.
Козгын кунмас агач
Көтүдә читне тиз таныйлар.
Әгәр дә юлында теге таныш түгел кыз очрамаса.
Бар, алып чык, тиз бул.
Алмазны балчык арасына ташласаң да, алмаз булыр.
Алланың рәхмәтендә булсын.
Күңеле киң.
Ябалак күрмәгәнгә, якты көн гаепле түгел.
Ике күзе дүрт булу.
Авылга керә торган түгел.
Алар төрле жанрда, төрле формада, төрле күләмдә булырга мөмкин.
Тора-бара кыз бөтенләй йөри алмый башлый, аяксыз кала.
Мин ул балыкны тартып чыгаргач, күлдә су ярты метрга төште!
Ай, улым, китүен китәрсең анысы, син бит минем бер генәм.
Ике аяклы ишәкләр дә була.
Бик татлы булма кабып йотарлар, бик ачы булма — төкереп ташларлар.
Лирик, юмористик һәм сатирик шигырьләр.
Күзен майландырып.
Беренче кар ява!
Бүресе улау.
Акча теләсә кем исеме белән сугылмый
Агайлар, безгә юл бирегез!
Трибуналарның теләсә кайсы урыныннан арена яхшы күренә.
Хатының бармы?
Акча бетсә, урлыйбыз.
Балаларың бармы соң?
Максатсыз кеше – канатсыз кош.
Алар барысы да безнеке - теләктәшлек белдерүчеләре дә, тәнкыйтьләүчеләре дә.
Адәм дә алтмышны үткәч, шуларны ярата башлый.
Таудан күргән белән үзәннән күргән бер түгел.
Алар безне яклый алмыйлар шул, балам!
Май азагында Россиягә рәсми визиты кысаларында Казанга Австрия Президентының килүе көтелә.
Насыйри урамындагы "Яңа Болгар" мәчете төзелешенең әлегә очы-кырые күренми.
Шагыйрь авазы
Ходай тел ачкычы бирсен!
Алар арасында мөселманнар иркенләп утырып туклана алырдайлары булырмы?
Акчаны алуга бу шунда ук кабакка барып эчәргә тотына.
Нәфесне нигә өйрәтсәң, шуны куар.
Күңелеңне киң тот.
Кояш төсле җете сары җирлеккә әфлисун төсендәге көзге яфраклар төшкән.
Алар Татарстанда барган хәлләр белән риза түгел.
“Чүл корабы” дигән исем тактылар да безгә, гел кайнар комлыкта асрыйлар. 
Ә суга төшсә?
Аларга үрчеп китәр өчен уңайлы форсат кына кирәк.
Алар бик озак барганнар һәм куак белән капланган елга буена килеп туктаганнар.
Абый, мөмкинме моның эченә кереп карарга?
Ачма серең дустыңа, дустыңның да дусты бар, ул да сөйләр дустына.
Ай нишләргә белми күктә өзгәләнә
Абажурлы керосин лампасы
Нишләп?
Өч километр югары якта Никулин дигән чуваш авылы урнашкан булган.
Автобустан коелган "умырзаялар" мөһаҗирләрне җыр белән каршылый.
Аларны Башкортстанның һәм Татарстанның күренекле сәнгать әһелләре башкара.
Шайтан сабагы.
Аш дигәндә — җан фәрман, эш дигәндә — юк дәрман.
Агачлардан тып-тып җимеш тамды.
Төнге тынлык тартып киерелгән кыл кебек теләсә кайчан өзелергә мөмкин.
Уйлы уйлап торганчы, тәвәккәл эшен бетергән.
Минем өчен генә рөхсәт бир инде.
Сүз артыннан кесәгә керми.
Сүзең үлгәнче үзең үл!
Баш бирмәү.
Сары май тешлә.
Кыргыз, якутлар моноспектакль алып килә.
"Ак барс" - чемпион!
Кошлар күп булса да сайраганнары сирәк.
Аларга төрле театрларда сәхнәләштерелгән спектакльләр күрсәтү бик кызыклы булачак, минемчә.
Алар арасында Мәскәү, Мари Эл, Удмуртия, Ульян, Түбән Новгород өлкәсеннән килүчеләр бар.
Ач хәлен тук белмәс.
Яумасаң да, күкрә.
Көлү — елау кардәше.
Тел бистәсе
Әмма бу юлы ул "манифест" белән файдаланырга теләмәде.
Аек булдык.
Агыйделнең аръягында
Садыйк мәзһәбе буенча сөнниләр агымыннан түгел, шигый иде ул.
Арадан җил дә үтми.
Агай әле һаман утын кисә икән
Кешенекенә кызыкма, үзеңнекен урлатма.
Тәрбиясез бала хайван булып үсәр.
Озак көтәргә туры килми, чебен тишектән кире чыга да очып та китә.
Юньсез итеген майлар, итеге итәген майлар.
Бөгелмә районы
Сабын куыгы тиз шартлый.
Анысы мөмкин түгел. Чөнки бумажник бөтенләй буш калмаган.
Адашканга - юл булган
Әхмәт, син әйтеп кара.
Тере кеше ач булмас.
Акрынлап аларны укучыларыбызга тәкъдим итәрбез.
Борын чөерү.
Буй җитмәгәнгә уй җитә.
Сүздә бар да шома көйләнгән, эшкә килгәч кытыршылыклар еш чыгып тора.
Акция башланды
Күңел болгану.
Акыллы уйланып торганда акылсыз эшләп ташлый.
Ахмак көндез шәм ягар, мае беткәч, кичен айга багар.
Бу бервакытта да булмаган.
Дустыннан аерылган җиде ел елар, иленнән аерылган гомер буе елар.
Ат булсаң җигергә теләүчеләр тиз табыла.
Күзләрен йомды.
Кeмнeң сыеры бaр, шуның сые бaр.
Алар килгән халык.
Карт агач үзеннән-үзе корыр.
Бигрәк кирәк.
Мактанчык бүредән курыкмаган, тычканнан коты очкан.
Чебен тисә чер итә.
Яшеннәр ялт-йолт  килә.
Аларның үз проблемалары, үз эшләре.
Полковник казармага килеп керә дә борынын җыера
Димәк, минем һәр шигырем, һәр хикәям - тормышның бер кисәге.
Әлеге концепция барлык мөселманнарны берләштерер иде.
Янәшәсенә килеп утырып, исәнлек-саулык сораштым.
Сез барысына да әзер булырга тиеш.
Берәр айдан туй булырга тиеш.
Аңарда СПИД таптылар.
Их, әни, нигә соң син бер дә йөгермисең? 
Ул сезгә соңгы сулышыгызга кадәр хезмәт итәчәк әле.
Әрчегәнме соң?
Авыр эшкә беләк бар, кыю эшкә йөрәк бар.
Эшкә соңга калып килгәндә дә, икегә-бишкә бөкләнеп, башын аска иеп керә.
Әтисе кызына бу юлы да ярдәм итәргә мәҗбүр булды.
Аерым профилактика чаралары эшләнгән.
Агачны ботагын-ниен бутамыйча, бөтен көенчә генә сала да кыйнап-кыйнап тарттыра.
Тишекле таш җирдә ятмас.
Җыр белгәнгә җыр һөнәр, җыр белү дә зур һөнәр.
Телефоным гардеробта куртка кесәсендә калган.
Аяз көнне бар, болытлы көнне юк.
Сабантуйлар җитте.
Адәмнәр янында мөгезле эре терлекләр, мөгезсез вак терлекләр дә күп.
Бас әйдә, Өммегөлсем, идәннәре бөгелсен.
Күзгә бәреп тора.
Ирек теләнеп түгел, көрәшеп яулана.
Акыллы ярты сүздән аңлый.
Алар да бик күп бүләкләр алып барганнар һәм тегендә безнең календарьны сораганнар.
Дин ул сәламәтлеккә дә, чисталыкка да зур игътибар дигән сүз.
Дуслыгың ничек итәрсең?
Төзелеш эшләре шул ук елның сентябрендә башланды.
Авылдагы бердән-бер мулланың йорты бар, хатыны юк икән.
Күңелгә килгән бер нәрсәне сөйләмә.
Рифкать - нәфис сүз остасы
Аңламый сөйләгән авырмый үләр.
Яшь ай кимүдән курыкмас.
Автор үз әсәренә югары бәя бирә, аның белән чын күңелдән горурлана.
Алар уянып, тикшерү уздылар, ял иттеләр, ашап-эчеп алдылар.
Йорт анасы белән корт анасы бер.
Актерлар турында мәгълүмат юк - бары фотографиясе һәм мактаулы исемнәре генә.
Авыл клубында район җитәкчеләре катнашында җыелыш бара.
Автобуста баручыларга һәр көнне автобус маршрутлары тәкъдим ителә.
Туган җирем мине аңлар.
Авылларына концерт белән килгән композитор Фаттахов Рөстәм була ул.
Пәрәмәч!
Батырның яшәве генә түгел үлеме дә данлы.
Кулыңнан килмәгәнгә, телең белән сүз бирмә!
Кеше такылдаганны тыңлап газапланганчы үзең сөйләүгә ни җитә.
Алар арасында Татарстан да бар.
Курыкканга куш күренә.
Килер җире киң булсын.
Җырлый белмәгән кеше сызгырып йөри.
Аларның күпчелегендә хәзерге мәгарифнең актуаль проблемалары чагылыш тапкан.
Ә ул һаман сайлана да сайлана.
Агитпроп дигәне райкомның агитация һәм пропаганда бүлеге төслерәк нәрсәдер, мөгаен.
Алар белән дәлилләнү һәм гамәл кылу ярамый.
Акбүз атлары
Беренче күк күкрәү көн җылына башлауга булыр.
Фонд ярдәмендә аның идеяләрен гамәлгә ашыру дәвам итә.
Куркaк сәүдәгәр ни фaйдa итәр, ни зыян итәр.
Аларның хезмәтләре мантыйк һәм тарих гыйлемнәрендә күренә.
Акчалар кая китә?
Менә кайтып та җиттек.
Алар миңа сәхнәгә запискалар яза иде.
Кояш баегач, әтәч кычкырса, көн аяз була.
Эшлегә сәгать җитми, эшсезгә сәгать үтми.
Төтен тавы тоттыру.
Ильяс абый!
Бу сүзләрнең азагында нинди аваз ишетелә?
Буең озынлыктан ни файда, башыңда миең аз булса?
Ләбиб - бүгенге заман кешесенә үрнәк булырлык шәхес.
Атым юк аранда - кайгым юк буранда.
Бал кортлары кунганнар.
Аңа Шәригать кануннарын, "Мөселман зиратының" җирләү тәртипләрен аңлаттым.
Аз санда булгач, аның хакы ат бәясенә төште.
Ишегалдыннан аккан суның кадере юк.
Җелеккә үтү.
Син бик кыю кеше икәнсең, Әхмәт кебек куркак түгелсең.
Тал ком ярата, усак дым ярата.
Саулык - иң зур байлык
Юк, тимәм.
Дан җырлау
Изге эштә ашыгу хәерле.
Адәм баласына
Автомобиль төзүчеләр җитди уңышларга ирешә.
Авыру җавап көтеп утырды.
Алар Милли Мәҗлес утырышларында расланды.
Карап тордым бик озак.
Булганы җитеп ашса да канәгать була белми.
Алар өчәү булганнар.
Кан дошман
Зәһәр кеше тиз картая.
Ахмак үзе белмәс, белгәннең сүзенә күнмәс.
Эт чаба дип бет чаба.
Автобус "Лада Ларгус" җиңел автомобиле белән бәрелешкән.
Куркак кош оясын олы юл өстенә ясый, кыю кош кыя башына.
Алар төрле юнәлешләрдә хезмәттәшлек итү буенча кызыксыну белдергән иде.
Алмалары булмаса, алмагач гаепле түгел.
Бүре бар җирдә куян посып кына яшәргә мәҗбүр була.
Агалары әйтә
Моннан тыш инглиз һәм нимес телләреннән тәрҗемә эшләренә дә алынгалыйм.
Инәң яламаган!
Картлар сүзен капчыкка сал, яшьләрнекен янчыкка сал.
Камил хәзрәт сүзләренчә, бу эшне башкарып чыгу җиңел түгел.
Иртәгенең үз эше бар.
Күп исле гөлләр арасында бер иссез гөл исле булган
Авыр вакытларда таянычыгыз кем булды?
Туры сүзне әйтергә курыкма!
Актлар матди дәлилләрне барлаганда, документларны, матди кыйммәтләрне кулланудан чыгарганда языла.
Чикләрне саклый.
Кеше яраткан әйберен күп сөйләр.
Аңа әйткәнче бер ташка әйтсәң, таш җанланыр иде.
Актив яшәү рәвеше алып бару - ул матурлык һәм яшьлек.
Аерма бары тик "Кыйссаи Йосыф" әсәрен өйрәнү дәресләренә генә карый
Акылың булса, бер көн алдан хәрәкәт ит.
Гарьсез кеше чебен кебек: ишектән кусаң, тәрәзәдән керә.
Ай кебек калыкты, кояш кебек балкыды.
Куркыр хәлем юк, җаным.
Күңел кайту
Күк күкрәмичә "Алла" димиләр.
Нинди күзәтүчәнлек, нинди хәтер бу кешедә.
Айсылу хатирәләреннән бу атаклы лицейда байтак татар кызының белем алганлыгы аңлашыла.
Аермасы да, охшашлыклары да бар.
Елар күздән, ялган сүздән үзеңне сакла.
Талантның бер өлеше тумыштан, тугыз өлеше тырышлыктан.
Төс түгел.
Ялгыз агачны җил борган, күмәк агач җилне борган.
Эте дә бете дә.
Эштә булса батырлык — шунда була матурлык.
Алар ислам гыйлемен үзләштерү дәрәҗәсе буенча ярыш үткәрәләр.
Авылда биш мәчет эшләп килә.
Йорттагылар борчуга төште бит инде.
Авылдашларын туры юлга бастырып, иманга китерә алырмы?
Кабак кайда үсә?
Алар икесе бергә генә яши ала.
Акрын гына, җайлап кына эшләү-яшәү күпкә ныклы нигез дип саныйм.
Үзе генә түгел карашы да чиркандыра.
Батыр үз халкын яклый.
Аларның сугыштан соң төзелгән йортлары әле дә тора.
Тамак туйдыру.
Әгәр ташны өскә ыргыткач ул кире җиргә төшсә, димәк аңа җирнең тарту көче тәэсир итә.
Таркалып аерылмагыз!
Уйга калу.
Автоярыш Пермь - Ижау - Казан - Түбән Новгород - Киров - Пермь маршруты буенча үтә.
Теллеләр халык булып дөньяга чыккан
Ябышып чыгу.
Ни Аллага, ни муллага.
Борчылмагыз, түзегез. 
Сандугач сайрый, карга кычкыра, бүре улый, кеше җырлый.
Абзый йомшарды, артыннан сүгенеп калуыма да игътибар итми, элдерде генә.
Ана балага авызыннан өзеп каптырыр.
Теләсә нәрсә тутырырга күңел чүп савыты түгел.
Яңгыр көтсәң, кар явар.
Һәркем үзенә үзе баш.
Тел әйләнмәү.
Бүген "иртәгә" дигәнеңне иртәгә "бүген" дип сөйләрсең.
Алар аны белергә һәм җырларга тиеш, дип белдерде ул.
Бака бакылдап, телчән такылдап туймас.
Кем башлаган, шул бетерергә тиеш.
Бер агачтан унау үскән, ун агачтан урман үскән.
Бөркет оча чиксез иркендә.
Алар мөселман илләре генә түгел.
Аларга биредә үзебезнең бергәләп дус һәм килешеп яшәвебезне һәм эшләвебезне күрсәтергә мөмкин.
Азат зирәк бала.
Авыл баласының очучы булып китүе ничегрәк булган соң?
Белгән белән белмәгәннең аермасы дүрт төрле була имеш:
Теле озын булмаганның гомере озын булыр.
Үксез бозау асрасаң - авызың-борының май итәр;
Барабан каксалар, барабан артыннан; кубыз тартсалар, кубыз артыннан.
Чәе аркылы Мәскәү күренә.
Кыю бер үләр, куркак мең үләр.
Алар бәхетле!
Баскан эзеңне белеп бас, алды-артыңны күреп бас!
Агасы белән җиңгәсе боларны бик яхшылап каршы алдылар.
Күрмәгәннең күрәсе килә, күргәннең качасы килә.
Авылымда искиткеч кешеләр яши.
Дөньяда намуссызлык кабер ташыннан да авыр.
Авыр җәрәхәт
Алар хаҗилар белән изге сәфәрнең ахырына хәтле булачак.
Авылдан башка халыкның киләчәге юк.
Авыз итәм саф сөю бәлзәменнән.
Иванов, ә син кая тыгыласың?!
Алачыкта торган кеше кайда килен төшерсен дә, кайда бала үстерсен?
Аларның беркемнәре дә булмаган.
Кеше икмәге белән озак яшәмәссең, кеше акылы белән ерак бара алмассың.
Чүп тә түгел.
Әлбәттә, һәр халык үз илендә үз телендә сөйләшсен.
Авыр аппаратура күтәреп йөгереп йөргәненә күрә жәлләп тә куям.
Алар буш торырга тиеш түгел.
Сафтан чыгу.
Агач төрләре
Аларның балалары булмаган.
Имән агач - каты агач, каен агач - чырагач.
Аңламый әйтмә, карамый басма.
Алма апа.
Бер куркакның бәласе меңгә тияр, куркак белән юлдаш булсаң җаның көяр.
Песи сөтне күз йомып ашагач, үзен беркем дә күрми дип уйлый.
Авылга кайттым.
Алар түбәндәгеләрдән гыйбарәт
Аерым игътибарны шәһәр башлыгы дәүләт имтиханнары вакытында кагыйдә бозуларны булдырмауга юнәлтә.
Авызына су капканмыни!
Аштан олы түгелсең
Акыл башта түгел, эштә.
Аларның күбесендә хаҗ киеменә кагылышлы конкурс кызыксыну уяткан.
Ләкин сынаулар вакытында, зинһар, сак була күр, балам.
Халык йорты — туган ил.
Каты бәрелү.
Хәрәкәттә бәрәкәт.
Үткәнем - ул иде!!!
Язучы буларак Рәхимулла әдәбиятның төрле жанрларында иҗат итә.
Авызыңнан кереп артыңнан чыга.
Берәү үзе батыр, берәү качарга курыкканнан батыр.
Судья әфәнде, гаепләнүченең балачагы бик авыр узганны исәптән чыгармасагыз иде. 
Заманасы шундый.
Дүртенчесе белми.
Әлбәттә, бик күп нәрсә имамның сәләтенә һәм булдыклылыгына да бәйле.
Борын салындыру.
Рәхимсез атын кыйнар.
Шаярырга яратмый.
Автор бу юлларны ни өчен хикәянең башында ук бирми?
Аларның кичерешләре аша кеше бәхетен җимерүче сугышның рәхимсезлеге тагын да ныграк ачыла.
Тик торган тиле булган.
Бала егыла-егыла егылмаска өйрәнер.
Аларның Чечняның таулы өлешендәге хәрби ныгытмада хезмәт итүләре генә мәгълүм.
Алар безгә өстән карап кына фикер йөртәләр сыман.
Карама көленә утырту.
Бу да шул йортка карчык янына барып керде.
Хикмәтле сүз күп булмый.
Халык көче таш яра.
Ояты барның вөҗданы бар.
Кәефле кеше белән сөйләшүе күңелле.
Авылдагы иң күп җир ул фермерда, малны да иң күп асраучы ул.
Таеп егылган таянып торыр.
Күп сөйләшкән кеше ялганчы булыр.
Акчалының кулы уйный, акчасызның күзе уйный.
Аларның хәле минекеннән күпкә аянычрак дип кайгылы чагымда үземне юатам.
Күгәрченнәрдәй гөрләшеп яшәү ялкыткангамы ара-тирә чукышып та алгалыйбыз.
Юкка түгел
Aлты яшәр юлдaн кaйтсa, aлтмыш яшәр күрешә килeр.
Сез миңа күп кенә акча бирегез, пар ат җигеп китерегез.
"Азатлык" радиосы оештырган кичәдә аның "Саҗидә" фильмы да күрсәтелде.
Түбәң күктә булса да, аягың җирдә булыр.
Ләкин без биргән акчаны аның сигаретка, аракыга һәм кызларга тотуын белмәдек шул!
Әти, әнә тегендә бүтән кортлар алма эчендә яши. 
Урталык һаман караңгылана.
Гүрең якты булсын, тыныч йокла
Илчегә үлем юк.
Әйрән ачы, сөт төче, салма бирсәң камыр, бәрәңге бирсәң тамыр.
Күңелгә таракан керү.
Алар алдында тартынмаска.
Тормыш кәрт уены кебек: отасың да, оттырасың да.
Мич башында җиләк пешми, чалкан ятып шалкан үсми.
Төшемле эш булгач эшенә пенсиягә чыккач та ябышып ята.
Юкка чыккан ирләр дәвамы.
"ярар" белән эш бетми.
Актерлык-режиссерлык осталыгы буенча белем алырга теләүчеләргә көтелмәгән мөмкинлек.
Этеп еккан түгел, ярдәм кулы сузган кеше көчле.
Икеләнгән шикләнер, шиге белән чикләнер.
Сервиска барып җитә.
Чыгарылыш кичәсенә иске күлмәгемне сүтеп, яңа күлмәк тегеп кидем.
Доктор бер танышыннан сораша
Һәммәсе дә бердәй, бакчадагы гөлдәй.
Ак кеше булып калдым
Уч төбендәге кебек.
Дөрес сүзгә җавап юк.
Ишәк койрыгы үсми, кире дә чүкми.
Улым, көн саен дискотекага йөрмә син, саңгырау калырсың!
Бу сарайның иясе җиде башлы дию тугыз айлык юлга китте.
Көч – ул вакытлы гына өстенлек.
Алло, ә сез беләсезме Хәбибуллинның ишегалдында утын абзары барын?
Бер казага ике җәза.
Тел тидерү.
Шуңа күрә ун ел эшләдегез дә!
Ак ефәк тартып бәйләгән
Аксак Тимер килеп, Болгар шәһәрен җиде ел камап торды.
"Азатлык" радиосының Башкортстан буенча иң тәүге хәбәрчеләренең берсе.
Азрак борчылу - битараф булмау.
Дүрт күз белән көтү.
Ул - депутатлар, министрлар, президентлар эше.
Авыручылар арасында балалар һәм яшүсмерләр дә бар
Тәрәзәдән башын тыгып, артка таба каерылып карый.
Ак эшләпә мамыктан, кызлар карый ярыктан
Азык юклыгын ничек төшендерергә соң?
Гөнаһын кая куярсың?
Алар барысы да эшли, оныклар да бар.
Бу табылдык турында моңарчы беркайда да искәртелмәгән.
Соң дәрәҗәдә
Аларда гомер озынлыгы бик кыска.
Автор аның хатын-кыз итәгенә ябышырга гына торуын бик оста итеп ачып бирә.
Кулыннан эш килмәгән зарлануга күчә.
Күрәсең син, Тукай, аларны.
Өйрәнү бервакытта да соң түгел.
Азактан Казан шәһәре Думасының соңгы бишьеллыктагы эшчәнлегенә нәтиҗә чыгарылачак.
Әйе, хәсрәтен чишкәндә, кеше түгелә дә китә, түгелә дә китә.
Аларны урыс һәм украин егетләренә алыштырганнар.
Утырып яву.
Беренче вакытта мәчет бер заллы, сигез кырлы манаралы була.
Татар телен белгәннәрнең монда гел кирәге чыгып тора.
Алар хәзер китапханәгә кеше аз йөри, андагы мәйданнар буш тора ди.
Тәртә арасындагы атны тыңлатуы җиңел.
Ул минеке, акыл үзенеке.
Бер сынаганны ике сынасаң, шайтан көләр.
Югалтырга жәл кәҗә.
Аңламыймын!
Мин аңардан рөхсәт сорап чыгыйм.
Икенче төркемдәге муниципалитетларда ул республика буенча уртача күрсәткечтән түбән.
Язгы көн ел туйдыра.
Уенда узган чынында да узар.
Авызын ачуы була, әбисе моның авызына төкерә.
Авторның сатира угы партия номенклатурасына юнәлтелә.
Оста дөнья тоткасы.
Син дә мин
Эчтә сагыш упкыны.
Агросәнәгать өлкәсендә дә уртак эшчәнлек өчен мөмкинлекләр җитәрлек.
Эшең бетте, кодагый.
Шайтан аягын сындырырлык.
үзе дә гел гыйлем алу юлында булыр, халыкны да укытыр.
Кардан гөмбә эзләмә.
Урлаган карлыганыңны үзең ашап бетер!
Аларның бик күп фикерләре тәңгәл килә.
Гарип бер юлчы
Хәзер инде Шүрәле безнең егеткә ялына
Караңгы йөздән тәмле сүз чыкмас.
Күктән төшкәндәй
Алайса, - диде Исмәгыйль - язга чаклы миңа эш юк бит.
Үз күзем белән күрим
Валлаһи газим!
Элек студентлар экзаменны өчкә, дүрткә яки бишкә бирә иде. 
Көчле дип тоелган кешенең дә йомшак яклары булмый калмый.
Амбар төбендә икмәк бар, картлар сүзендә хикмәт бар.
Алексей бу эшкә хәйран кала.
Тауга менгәч сусавыңнан ни файда?
Кечкенә елга ташыса, кичү бирмәс.
Бик кирәкле кишер яфрагы.
Әбисе белән оныгы телевизор карап утыра.
Акча бит ул була да бетә торган әйбер.
Шушы утыз градуслы салкында сап-салкын су сорый.
Җаның ни тели.
Кичә шуны ачыкладым
Җинаять эшен тикшерү эшләре дәвам итә.
Авылым үрнәкләре
Аларны аерып карау һич дөрес түгел.
Аерма шунда гына.
Алар башка бер милләттә дә булмаган.
Алар табигатьне җанлы күренеш дип кабул иткәннәр.
Аларның коллар илендә яшәргә хаклары булмаган.
Илдән берәр җеп җыйсаң да, ятимгә бер күлмәк була.
Кар яуганда салкын булмый, кар киткәндә суыта.
Гыймадиевага исә усал Барс кирәк булды.
Алайса, син шушы ләгәннәреңнән мәңгегә аерылма!
Акча балалар бакчалары төзелешенең билгеле стандартына бүлеп бирелә.
Иренчәк йорт ил булмас, ил булса да гөл булмас.
Кызыл кар яугач.
Тиз чапкан тиз арыр, тиз янган тиз сүнәр.
Алай булса, мине дә ияртегез.
Ни чәчсәң, шуны урырсың.
Акыллы алга барыр, артына карар.
Тукран тәүбәсе.
Тумаган тайның билен сындыру.
чөнки канун нигезендә гаилә кора алмый.
Рамил русча сөйләшә.
Әмма ата-аналар яңа методиканы җылы кабул иттеләр.
Һәм нәкъ шул вакыт юл уртасында күшәп яткан сыерга килеп бәрелә.
Алар каршында музыка тыңлап утыру ничектер оялдыра иде.
Харам килгән әрәм китәр.
Автор тәкъдим иткән бу биография каршылыклы.
"егыла-егыла" дигәндәй көләргә тотындык.
Ә ике плюс бер-берсеннән этәрелә бит.
Әйдә, зоопарк уйныйбыз.
Үзен иркәләгән ирек тапмас.
Без предприятиеләргә йөреп күбрәк язылдырган саен, үз кадеребез ныграк бетә бара.
Сөйләшмәделәр.
Шәп яуган яңгыр җиргә сеңми.
Бүре бар дип урманга бармый тормыйлар.
Мәхәббәтнең угы – хыянәть, төбәү ноктасы – йөрәк.
Мин савыт-саба юа торган бик күп препаратларны сынап карадым!
Иң мөһиме - аның эчтәлеге.
Ак юл сезгә!
Теләк булса, беләк карышмый.
Кояшлы көннәрне һавага чыгарып йөртәбез
Бирсәләр алырсың, бирмәсәләр буш калырсың.
Болар шуның белән көн итәләр.
Аларның нык һәм уңайлы булуы зур әһәмияткә ия, - дип белдерде Рөстәм.
Ялган уты ел янар, ел янса да җылытмас.
Алар күпчелектә Башкортстан, Татарстан һәм Мәскәү өлкәсе ягыннан.
Күршенең тавыгы да күркә булып күренә.
Хикәяләр җыентыгы.
Лилия белән тормыш кичердек сайрашып
Алардагы әрнү шәһәр урамына эләккән бүре улавыннан бер дә ким түгел.
Галия, боларны үз бүлмәңә чакырып шәпләп сыйла!
Суган кабыгы калын булса, кыш салкын килә.
Алар абзардан байтак киткәч, авыл этләре тагын өрергә тотындылар.
Склероздан терелеп булмый, ул турыда онытыгыз.
Шактый вакыт үтте.
Ил картлары моны күзәтеп торуны Әкрам бабайга тапшырганнар.
Адәмнең гомере әнә шулай корылган.
Аннары болай да берәрсе кайтып китмәсме дигән өмете дә юк түгел иде.
Ай-яй-яй!
Уйна да көл, эшләргә дә бел.
Шул тегермән янына, канау буена, утырт алмагач.
Үләрмен дә онытылырмын
Әйтик, йокыдан безне әтәч уята.
Аерылышу көен җырлады.
Фаразлау мөмкинлекләре зур.
Ике дус кафеда утыра. 
Автобусның акрынлыгы ачуны чыгара.
Телдән калу.
Алар җирлектә яшәүчеләрне диннән тайпылганнар, ташлардан идол ясаучылар дип атыйлар.
Кемнең кулында - шуның авызында.
Дөньяны яуларга омтылма, аның гыйлемен яуларга омтыл.
Май чүлмәге тышыннан билгеле.
Әллә ваза ясыйсың?
Бер-бер артлы биш бала дөньяга килә.
Батырлыкта матурлык.
Чиртсәң каны чыгарлык.
Кандалыйның шигырьләрен дә укып күрсәтегез инде сез, шәкертләр.
Эт бaлaсы тoрa aзaр.
Аның турында каләм тибрәтү, бер яктан, җиңел дә кебек.
Карбыз кабыгы аркасында батыр җиргә егыла.
Авыр хезмәт.
Айның сыек яктысы кар өстенә сирпелгән.
иң технологик сайт
Яшен алтмышка тутырган булса да, таң тудымы, көн саен эшкә ашыга.
Чәчәкле гөл кадерле була.
Коелып төшү.
Ул имам булган мәчетнең манарасы киселә, бинада клуб ясыйлар.
Тамчы кечкенә генә — таш тишә.
Суда көймә эзе беленми.
Тау биегрәк булган саен аннан егылып төшү куркынычы да арта.
Җиләк бердән җыйнала.
Яшь балалар да, таза, көчле ир-егетләр дә, картлар да җыелган икән.
Һәр елауның бер көлүе бар.
Ни башына ни кунган, ни белән ниткән идем, нитте дә китте.
Авыл халкы рәхәтләнеп ял итте.
"символик" күләмле генә бер хакка электрон макет ясап бирү турында килештек тә.
Абыем Нияз баянда уйный, тик үзе өчен генә.
Китапта хата киткән.
Авыл халкы сөйләшеп, килешеп, Балтай авылы халкыннан бәйрәм йоласы сатып алырга булганнар.
Оста барда кулыңны тый, чәчән барда телеңне тый.
Һәрбер эшнең вакыты бар.
Хәтта әтисе аның туачагын да белмәгән.
"Җил җылау" шигырьдә кабатланып килә, димәк, хисләрне үткенләндергәннән үткенләндерә.
Улыгыз географиядән бик йомшак.
Ашыккан соңга кала.
Казан тирәсендә тоташ җиде ел сугыш булды.
Акылга таман
Алар тулып ята.
Алар - уйсызлар, буш фикерлеләр, дип әйтсәк тә ярый.
Бүген түрдә, иртәгә гүрдә.
Әйе, улым, Әлфия апаң эшли. 
Йөрерсең аннары сызгырып.
Аларга шулай ук шәһәрдә ике боҗра буйлап йөреячәк махсус автобуслар да каралган.
Алар тиешле нәтиҗәне дә бирмәскә мөмкин.
Аз булса да үз акылың булсын.
Кычытмаган җирне кашу
Абыйларына әйтә
Аларның фәнгә керткән өлеше бәһаләп бетергесез.
Төн йокылары качты.
Әгәр кар вак кына бөртекле, сирәк кенә төшкәләсә, бик озак суык булыр.
Урамга чыгарып ташлау.
Кылыр дәртең булса, кылып кал.
Яхшылыклар эшләү дә гомерне озайтадыр.
Миңа киенергә булышты.
Беркетмә - эш кәгазьләренең иң киң таралган төре.
Аларны стаж өчен пенсия алу сылтавы белән мәшгульлек бюросына да учетка алмыйлар.
Авыл-шәһәрләр Шыгырданнан үрнәк алсын.
Алар искелеккә ябышып ятучы муллаларның наданлыгыннан туйганнар инде.
Эшләмәсәң эш көне - ни ашарсың кыш көне?
Адәмнәр чыгып китә.
Барый абый бура бурый.
Унсигез яшь гомердә бер генә була. 
Ятим бала гарьчел була.
Алай дисәң, хәзрәт үзе укытуында бер дә кимчелек күрмидер.
Кәрлә кеше биек ишектән иелеп керер.
Рас килү.
Димче диңгез кичерер.
Наданлык оят түгел, укымау оят.
Алары да шәһәр мәчетләрендә.
Менә бу фотодагы кешене күрәсеңме?
Санамый сигез димә.
Азагына таба атлыйм язның.
Бу аптырап кырга чыгып киткән.
Анда тагын ике улы туды.
Бугазга-бугаз килеп.
Автор биш мәкалә язуны күздә тоткан һәм максатына ирешкән дип әйтәсе килә.
Ай да курыккан шикелле: бер сары, бер ак төстә.
Дәрес әзерләүләр дигән эшебез дә бар.
Ыңгыраша таптап киткән саен
Кемгә булсын, миңа!
Йомгак ясап шуны әйтергә була.
Өзелмәслек зар итә.
Алтын туфракка аралаш чыгар.
Йөз яшьтән узган бик карт бабай үлем түшәгендә ята. 
Ашкынамын мин әбәд бетмәс урынга, мәңгегә
Урыс булмаган балаларга башка программа булырга тиеш дип саныйм.
Аркылы ятканны торкылы салмау.
Томан төшсә, артыннан явым булыр.
Ә инде һәр икесен берләштерә алсаң, бигрәк әйбәт.
Аларның кайберләре телне өйрәнергә телиләр, тырышалар.
Элеп алып селкеп салу.
Гәүдәң нинди – шәүләң шундый.
Күп тoргaннaн сoрaмa, күп күргәннән сoрa.
Миннән киткәнче, иясенә җиткәнче.
Россиядә гел уңай караш кына, дип әйтә алмыйм.
Профессорларыбыз да, академикларыбыз да, яшьләребез дә, өлкәннәребез дә бар.
Чәчең үрә торырлык.
Хәсән Туфан әллә кайчан үлгән ич инде!
Мин куркып киттем.
Аларны мал-дәрәҗә дә кызыксындырмый, алар өчен күңел һәм теләкләр берлеге генә кирәк.
Аяк сузу.
Алайса, өченчесе бөтенләй җиңел инде
Ишетсен колагың!
Оясында ни булса, очкынында шул булыр.
Бүләкләр ассортименты бик киң.
Баланы йомышка куш, артыннан үзең йөр.
Үзем өчен туганмын, илем өчен үләрмен.
Сезне изге Корбан бәйрәме белән чын йөрәктән котлыйм!
Хәсән Туфан шигырьләрендә иң еш кулланылучы образларның берсе - җил.
Әтине мин юньләп хәтерләмим.
Җирнең нуры кояш, кешенең нуры гыйлем.
Уйнап-җырлап биемәгән — җебегән.
Гаилә хәле: өйләнмәгән
Ил-йорты бар илен сөйләр
Тырай тибү.
Ялкау ятып эшли, утырып йоклый.
Алар белән горурланам.
Автор моны яхшы аңлаган.
Катыра торган таракан оятсыз булыр.
Балалар кесәсендә кәнфит ятмый.
Пешмәгән.
Калган эшкә кар ява.
Ярату ялкыным һич сүнмәде
Алар азатлык, коллыкка буйсынмау "инфекциясен" илгә алып кайтканнар ич.
Сезгә монда ни кирәк?
Хөсәеновлар гаиләсенә туган якларын яңадан күрергә насыйп булмый.
Аларны да иҗаттан ерак кешеләр дип әйтмәс идем.
Тозлап-борычлап
Кайчагында үзеңне кирәксез итеп тойган чаклар да була.
Күп зарланабыз, әмма файдасы гына юк.
Һәр фил озын борынлы булса да, һәр озынборын фил булмый..
Аз эш күп сүздән яхшырак.
Аларга хәерле юл телибез, - дип белдерде гимназия директоры
Күрәчәгең булса, күркә талап үтерер.
Бер-бер артлы юк булып, күкләрдә йолдызлар сүнә
Алда ни буласын белмәгәч хыялланырга гына кала.
Карт, өйгә кергәч, сөйләнә башлады
Кәрим артыннан без үзебез бара алмыйбыз.
Агар юлын табадыр.
Аз сүзле, сабыр, эшчән малайлар иде алар: Мөнир, Габдуллаҗан, Рафаэльләр.
Карама кабыгы каты була.
Һәр әгъза - ялганчы, әхлакый череп бара.
Акылым сөюгә җиңелде.
Алалар, һәр санын зарыгып көтеп алалар.
Аларның уллары да булган.
ул бер дәрескә арттырылды.
Әле сабый чакта каралтыбызның башка бер төшендә икенче агачныкын кабып караган.
Хәйлә капчыгы
Кәҗә дә мал, баҗа да туган.
Ике генә битлек хикәяләрендә дә ул авыл кешеләренең характерларын коеп кына куя.
Сүз кушу.
Аларга Нәҗип сөйкемле күренә.
Мин аларга бик рәхмәтле.
Артыннан эткәч, менүен менде.
Чәчәк күрсәтмәгән агачтан җимеш көтелмәс.
Соң син үзең кыска буйлы ич!
Ул берүзе сугышты
Үлүчеләр бар икән.
Авазлар тамактан гына түгел, карыннан ук агылганда төрлесе була торгандыр инде.
Күз яше җиргә тамса да кипми.
Чакырган җиргә бармасаң, чакыруга зар булырсың.
Акылың булса, ачу саклама.
Эт өрдереп, кеше көлдереп
Бу хакта Президентның матбугат хезмәте хәбәр итә.
"Туган тел" җырын бергәләп җырлыйлар.
Зурдан кубу.
Бөтен халыкны аттыралар, малларын алып китәләр.
Алар мине күбесе белә, тиз генә җавап бирәләр.
"Азнакай телевидениесе" дә төшеп калганнардан түгел.
Бер стаканы үзем өчен, - дип аңлата адәм. 
Тагын иске картага карап очарга туры килә инде алайса.
Бу затның исеме татар тарихчысы Ризаэтдин Фәхретдиннең "Әсәрләр" хезмәтендә дә очрый.
Каеннар тезелгән
Аргамаклар алда ни көткәнен сизенәләр бугай, борын тишекләре дөянеке сыман киерелгән.
Экзамен. 
Сөйли белсәң, тыңлый да бел!
Ну, бар, тиз генә алмаштыр да безгә кил
Шуннан соң буш вакытларында гел яза торган була.
Туры килде бармакка.
Агымдагы елда да шулкадәр күләмдә нефть табу планлаштырыла.
Койрык кисәге
Минем тәмәкене тартып тора!
Иртәгә аны кисәргә киләчәкләр!
Ак болытларда йөзү.
Гаеп итмә әле мине
Алар аны, ишетеп, үз телләренә тәрҗемә иттергәннәр.
Аларның һәрберсе иҗатларын үз телләрендә танытты.
Ничек итеп мин шулкадәр матур куян кызын кыерсытыйм!
Ул карамаламаса, үзем карамалармын.
Кычытмаганга чыкмаган, ул кычытканга чыккан.
Тартып алынган хокуклар урынына бурычлар өеп бирелгән.
Киңәш бирегезче, шуларның аталарын атыйммы, әллә аналарынмы?
Аларның дискотекалары бик күңелле уза иде.
Вак яңгыр тәнгә үтә, вак сүз — җанга үтә.
Эшен белгән кешегә алтындыр ла бу дөнья
Хәзер кисә башлый!
Булса да алтын, һаман да читлек ул.
Безгә тиз кирәк, күп кирәк.
Исерек клиентларны тышка чыгарып ыргытудан тукта!
Кемнең кемлеге авыр чакта күренә.
Борынга борып тыгарлык.
Агачның яфрагы төбенә төшә.
Ана күңеле балада, бала күңеле - далада.
Тел яшергән килен сыман
Аларга иртәрәк.
Авыл халкы Сабантуйга әзерләнә.
Бәлки, мин синнән дә матуррак булырмын.
Тантананың яңа унъеллыгы башлану яңа идеяләр тууга этәргеч булды.
Авызыннан утлар чәчеп, моны таптарга тели.
Калтыраган калыр, йөгергән алыр.
Ак чәчәк - минем сөйгән чәчәгем.
Чабалар да чабалар.
Чалгы тавышы чыга башласа, яңгыр ява башлый.
Мин белмим.
Бәлки, ул сине хуҗа ясар?
Алар белгәннең бик күбен без онытканбыз да инде.
Араларыннан җил дә үтми.
Чыгам да китәм.
Таһир, син мине яратасыңмы?
Үкчәңне күтәр!
Агыйделнең аръягында атлар йөри
Кыз риза була.
Аларга кагылмадым.
Төкерек җиргә төшмәслек салкын.
Билетлар алырга ашыгыгыз!
Ишкәнсең икән ишәк чумарын.
Затлы зонтик.
Радио матур сөйли.
Казанның капкачы китсә, этнең ояты китә.
Басуларны урап тор
Еллык керемебез - ирләребез алып кайткан акча.
Җиде тауны яңгыраттым
Оятлы кызарыр, оятсыз агарыр.
Хәзер уртанчы малае китә.
Күп сүз - юк сүз.
Таш чүлмәккә бәрелсә дә, чүлмәк ватыла; чүлмәк ташка бәрелсә дә, чүлмәк ватыла.
Авылыбызга кайткач үләннәрне чабармын.
Әгәр килмәсәләр, дим, кыюсыз гына.
Ярыйсы гына йорт икән. 
Күпме үттем сикәлтәле юллар
Әҗәл даруы.
Алабуга бүгенге көндә Россиядә динамик үсеш кичерүче махсус икътисади зоналарның берсе.
Агач урманнан ерак үссә дә, шунда таба сыгыла.
Күңел карышса да соңгы сулыш котылгысыз.
Алар арасында мин дә бар идем.
Әти нокта куйды.
казысаң, тирәнрәк казы — чыга алмассың.
Алар да йоклап ятмасын, - дигән төслерәк җавап биргән иде миңа.
Кичерегез, әфәндем, гаеп чыннан да бездә
Армиягә китә егетләр
Кеше холкын күзәт, үзеңнекен төзәт.
Аларның төгәл саны ике йөздән артып китә.
Язмышка үзең нәрсәләрдер өстәп язсаң гына гомер мәгънәле була.
Адәм актыгы
Актерлар, режиссерлар турында мәгълүмат бар, әмма рус телендә генә.
Үкенечкә каршы
Алар арасында танылган режиссерлар, продюсерлар, мәдәният эшлеклеләре һәм гади тамашачылар бар.
Ничек әйбәт булды! 
Акционерлар хисап елында җәмгыять эшен канәгатьләнерлек дип таныды.
Песине яшергәндәй.
Бу сепарат өчен иң куанганы, мөгаен, мин булганмындыр.
Бытбылдык арасында былбыл сайрамас.
Ил өстендә илле, берсеннән-берсе җилле.
Җилләтми томан ачылмый, җырламый күңел ачылмый.
Кияүдәме? - дип сорый судья шаһиттан. 
Зур сөйләгәнче, зур телем ипи аша.
Ялганчының рас сүзе дә зая китәр.
Аларның һәркайсы турында кайгырту, ярдәм итү - изге бурычыбыз.
Хәзер ул төшләрендә еш кына әнисе белән сөйләшә.
Алма теләсәң, агачыннан күз алма.
төрле аттракционнар белән тулган ял итү урыннары.
Бу нисбәттән Хәсән Туфанның биш томлыгын чыгаруны билгеләп үтәргә кирәк.
Авыр бер сорау кебек.
Бездә тәртипкә чакыручылар күп, үтәүчеләр генә күренми.
Доктор, минем буй сезгә нигә кирәк?
Кыз биегән саен, аннан чылтыр-чылтыр алтын-көмеш коела башлый.
Актаныш, Әтнә, Теләче, Буа, Кукмара районнары зур хезмәт куйган.
Акмулла үз шигырьләрен татарча, ләкин шактый дәрәҗәдә казакъ теле йогынтысында яза.
Авылларда, шәһәр мәдрәсәләрендә Тукайны күмгән көнне дәресләр уздырылмый.
Алланып торган йөзендә эреле-ваклы күгелҗем тимгелләр хасил булды.
Республика икътисадының уңай үсешенә дә карамастан, байтак кына тармакларда проблемалар калды әле.
Аларның күбесе чыгышлары белән Төньяк Африка илләре халыкларыннан.
Авыр тормыш тилмертә, җиңел тормыш тилертә.
Ай калыккан чакта
Җиде кат җир астыннан.
Һавада болыт, син аны оныт.
Яудан соң батыр күбәя.
Менә сезнең арагызда утыручы Фәнзаман да - халык дошманы нәселеннән.
Азактагы хәрефе генә кырылып төште.
Менә тагын!
Җирдә тудым, җирдә яшәдем, җиргә китәм.
Барып әйтә теге егет
Тел белмәгән теленнән абыныр.
Сукыр күп күрер, саңгырау күп ишетер.
Мин ялгыз.
Файдасыз. 
Аларны урам этләре, каргалар туздырып бетерәләр.
Кешe ышaнмaстaйны дөрeс булсa дa сөйләмә.
Ялгыз агач җилдә тиз сына.
Тот капчыгыңны!
Алар эше белән эчке эшләр органнары шөгыльләнә
Ата гыйлеме белән галим булып булмый.
Йөз кешенең йөзен таныганчы бер кешенең атын бел!
Күршеләр келәткә кадак какты. 
Агач тамырдан, кеше дуслык-туганлыктан көч алып яши.
Актерлар турында кыскача мәгълүмат куелган.
Кинәт арттан усал итеп эт ырлаган тавыш ишетелде
Аларны хөрмәт иттек.
Ут күз.
Ачу йоту — тау йоту.
Дистәләрчә төркем бар.
Берәү генә булыйм
Сүз көрәштерү.
Яңагының алына карама - атасының малына кара.
Авырлыклар, шөкер, күп күрмәдем
Ак ефәккә бәйләгән
Бу читтән килгән яңа персидәтел бигрәк явыз кеше икән дә!
Ике тоткын төрмә камерасында утыра.
Елау белә көлү арасында бер борын кадәр аерма бар.
Яңа себерке шәп себерә.
Куян, син кайда?
Алар безнең дөньябызга матурлык, гармония һәм җан җылысы өстиләр.
Аларның баш очларында бер шәм булыр.
Кара ягу.
Актан гына торсын бу галәм!
Акча алганда күбесе риза булмый.
Ә минем өчен гомереңне дә бирә алыр идеңме?
Ә ничек бүленәләр?
Агымдагы сәясәттән дә читләшми шагыйрь.
Матур итеп сөйләгәнне барыбыз  яратабыз
Аларны каләм иясе хакында шактый ышанычлы чыганак дип карарга кирәктер.
Дөньяда мөмкин булмаган эш юк.
Аларга шәхес булып формалашып җиткән кеше генә тулы җавап бирә ала торгандыр.
Халкым читләшеп бара.
Аларның һәммәсендә дә урамда зур казаннарда кайнар аш һәм пылау пешерелде.
Ә үзе укытучы.
Кулланылган әдәбият исемлеге
Хәзерге вакытта бу вакыйганың барлык нечкәлекләрен ачыклауга юнәлдерелгән чаралар үткәрелә.
Славян теле рәсми төстә чиркәү һәм дәүләт теле булып әверелгән.
Яңа елны бергә каршылаганнан бирле бер дә очрашкан юк иде!
Син - сөйдерә алыр ярмы соң?
Гыйлем өйрәнү — бишектән ләхеткә чаклы.
Шуны алмый гына тапшырган.
Автор бу хикәясен университетның ятакханәсендә студентлар алдында укый.
Алар моңа бик тә лаек.
Мөмкинлеге булганда селкенеп тә карамады, мөмкинлеге беткәч үрле-кырлы сикеренсә дә юк инде.
Ашаган белми, тураган белә.
чәкчәк җитештерү цехы аеруча зур кызыксыну уятты
Алар гади шәхесләр түгел!
Фани дөньяда эшләмәгәнеңне ахирәттә табармын димә.
Шәп шалаш.
Аларда төп фәннәрдән кала татар, казах, алман телләрен дә өйрәнәләр.
Камәр язмышы - милләт фаҗигасе
Сабыр төбе сары алтын
Абзаларына әйтә
Алай димә, кызым.
Ул тирән сулыш алды.
Туган илнең кадерен читтә йөрсәң белерсең.
Авыл хуҗалыгы.
Алай булса, менә сиңа әманәт.
Сaбaндa сaйрaшмaсaң, ындырдa ыңгырaшырсың.
Аерма җир белән күк арасы.
Ялкау бер эш эшли белә — чалкан ятып мышный белә.
Алар барысы да Әлмәт районы үзәк хастаханәсенә озатылган.
Абыебыз беренче сыйныфка укырга йөри.
Күкләргә тартыла кыялар.
Җан тартмаса, кан тарта.
Бернәрсәмне дә яшермәдем.
Алардан ерак түгел берничә бүренең еш-еш сулаганы, ара-тирә чыбык-чабык сынган тавышлар яңгырый.
Бәхетле булып күренгәннәр арасында чын бәхет кемгә татыган икән?
Җыр кешенең юлдашы.
Аҗаган кайнаган урын.
Дача хуҗалары, каравыл торып, бер чиләк карлыган урлаган каракны тоталар.
Абыйсы Булат Сафин белән бергә тиздән гастрольгә чыгып китәләр.
Илгәзәк бозау ике сыер имә.
Авыл башлыкларына исем ошамады булса кирәк.
Авыз суларын китереп...
Чарада нәзарәт вәкилләре, спортчылар, кунаклар катнашты.
Ягъни бөтен дөньяга сибелгән татар яшьләрен берләштерүче кеше син.
Ак елан моны жәлли.
Аз тәэмин ителгән гаиләләргә приборлар куйдыруда социаль ярдәм чаралары каралачак.
Уклау йоткандай.
Көчен сынарбыз ул егетнең, эшкә кушып карарбыз.
Ләйсән белән Ләлә дуслар
Буш кул белән аю өстенә бармыйлар.
Абыем Алмаз техника ярата.
Өч ай авырып ятты да гүр иясе булды.
Кара карга кардан бара
Арысланнар туенганда шакаллар да өлешсез калмый.
Буй үстергәнче, акыл үстер.
Бикчәнтәев фамилияле кешеләр Казанда да бар бит.
Акмулла сүзләренең мәгънәсен аңлаттыгыз да бирдегез.
Авырыйсыңмы әллә?
Ярый алайса, кирәкмәсә.
Хәзер кызып китә.
Тел очында тору.
Алар сөйләшеп утыралар.
Акыл өстен чыга
Илшат бала белән ишеккә ташланды.
Фамилияң ничек?
Иркәлек — кеше булу юлында киртәлек.
Чират торырга кирәк, - дип миңа приказ бирде.
Алар уянганда таң аткан иде инде.
Алар, мине күреп: "Исәнмесез, абый!" - дип, берни булмагандай кычкырып исәнләшә.
Һәркемгә үз холкы яхшы күренер.
Дару белән өч шешә, шешә бавын теш чишә, шешә чишсәң теш шешә.
Алар бу тамырларны ныгыта һәм зур агач булып үсәргә булыша.
Алар сине чакыра!
Бергә яши башладык.
Алдакчы икәнсең син.
Кеше кешегә бурычлы.
Бу заман шундый заман
Аларның хәлен белергә килгәч, әби картаябыз ди.
Дөньяда иң татлы нәрсә дә — тел, иң ачы нәрсә дә — тел.
Аларны мәктәптән кумадылар.
Авылда бай китапханә, почта бүлеге эшли.
Сакланам дия-дия әкәм-төкәмгә охшап үз эченә кереп бикләнде.
Алдадым, котылдым димә, чыны алдыңа килер.
Агач арасыннан урман күрмәгән.
Алар чыга алмыйча интегеп беткәннәр.
Авыр уйлар соңрак килде.
Анадан күлмәксез туалар, күлмәкле булалар.
Алар өлешенә кергәннәрне оятка булса да калдырасы иде.
Очкыннары бетте чәчелеп.
Алар археологик тикшерүләр вакытында табылып торалар.
Уңган кеше уяну белән сикереп торыр.
Пычрак җан
Каты агач шарт сынар, черегән агач кырык ел чыдар.
Хөтбә намаздан соң укыла.
Хәзер онык дип яшибез.
Алардан курантлар тавышы да, хөр рухлы шигырь дә, бурлакларның җыры да ишетелә.
Алар төрле фильмнар, роликлар, сюжетлар, чаралардан трансляцияләр ясый.
Авырткан тешне дәваларга кирәк.
мин дә дәү әти белән дәү әниемне "әткәй", "әнкәй" дип үстем.
Дөресен әйткәндә, ул һич туктамастан ротасын куып җитәргә тиеш.
Алар листовкалар тараталар һәм шушы вакытта Шәех абыйга редактор дигән кушамат тагыла.
Димәк Советлар Союзын җимереп ташлап без бәхетле була алмадыкмы?.
Соңарган яз
Алар бит кошлар кебек: канат ныгыталар да төрлесе-төрле тарафка юл алалар, югалалар.
Тукта, мин җырлыйм, миннән калса, син җырларсың.
Эт белән эт булу.
Көзге бозның көзге калынлыгына да ышан, язгы бозның ястык калынлыгына да ышанма.
Көнче көн күрмәс.
Урындагы кеше.
Акыллы әйтер — юл куйдым, ахмак әйтер — җиңдем.
Кeмнeң эшe юк, шуның aшы юк.
Нәтиҗәдә авторның "Көмеш" романы иҗат ителә.
Авыл хуҗалыгы техникасын да сизелерлек үзгәртеп булачак.
Кәгазьнең йөзен агарткан кара язу.
Алар барлык биремнәрне әзерләделәр, бәйгенең алып баручылары да алар булды.
Җилкәсенә тамызу.
Җиңүче бер генә.
Бугаз ертып
Ходай бүрегә бәхет бирсә, тешен сындырып бирә ди.
Бу сакчыны нигә монда бастырганнар икән?
Прокуратура органнары гаризаларның законга туры килүен тикшерергә тиеш.
Агач башы, түбәләр.
Кеше серлерәк булган саен үзенә ныграк җәлеп итә.
Автор бу әсәрендә дә драматик кичерешләр җирлеген сайлый.
Үзенә баш — эшенә баш, эшенә баш — кешегә баш.
Аерылыр чак җитә, дусларым
бу безнең алда торган иң зур мәсьәләләрнең берсе.
Авылның йоласы буенча, кызларны атка атландырып чабыштыра торган булганнар.
Бәлеш!
Ә кем соң?
Акула Илсурның кулын тешли.
Нигәдер бу турыда уйлыйсы да килми, югыйсә сөенергә сәбәп тә юк түгел.
Дөресрәге, ул курчак иде.
Кулыңнан килмәгән эшкә тотынма.
Мактау артыкка китсә чынлыгына шикләнә башлыйсың.
Мадам, сез миңа кияүгә чыгарга риза булмассызмы икән?
Үз күзем белән күрдем.
Таракан дулап мич башын җимерә алмый.
Авыл башында басып торам да кабат үземнең Апасыма кайтып китәм.
Белмәгәнне сорауның ояты юк.
Кешедән күрмә, үзеңнән күр.
Ә компакт-диск белән бернинди дә проблема булмады.
Авыл мәктәпләрендә профильле укыту түбән дәрәҗәдә, чөнки аның мөмкинлекләре юк, шартлар тудырылмаган.
Алар балаларның вакытын лагерьда үткәрү буенча махсус программа эшләгәннәр.
Акыллы атын мактар, юләр хатынын мактар, шыр тиле үзен мактар.
"Азатлык" татар оешмасы
Әйе, безнең бу очрашуыбыз күркәм традициягә әйләнде.
Тегеләр дә бик сизгерләр, хәйләне тиз сизделәр, җәзалауларын дәвам иттеләр
Ул безгә кагылмый. 
Авыр язмыш моңлы көй булып кына языла ала.
Туры сүзгә карау юк.
Җан асрау.
Миләш дигән җимеш авыздан - су, күздән яшь китерер, имеш.
Аларга уннарча кабилә ясак түли.
Җиңел холыклы.
Шаулап, гөрләп үтә әле дә!
Үзенә ихтыярсыз кеше кешегә игътибарсыз булыр.
Сары мәтрүшкә алтмыш төрле авырудан, көрән мәтрүшкә җитмеш төрле авырудан дәва.
Сәнәк белән көрәкне аера алмау.
Алар тыңлыйлар, әмма берни дә эшли алмыйбыз диләр.
Алар да кирәк.
Мактауны да, тәнкыйтьне дә тыныч үткәреп җибәрергә өйрән.
Ак чәчәкләр сыман ап-ак карлар
Бервакытны карасалар, суның аргы ягында тагы бер кеше килә.
Шуннан, арканга тотынып, менеп китә ул түбәгә.
Алар урманнан тиз генә чыга алмаслар.
Кеше күрке акыл, акыл күрке сабыр.
Әнисе алты яшьлек улын хәреф танырга өйрәтә
Авырта торгандыр инде, мескен!
Кем эшләми - шул ашамый.
Барыннан да бере шул: бүгенге эшен таңга калдырмас.
Ничек инде, бер объект ике формада булсын?
Аңа кирәк зур эш
"Абый, минем өчен түгел ул", - диде сыер савучы.
Башлый белсәң бетерә бел.
Ата-анасын хурлаган үзен хурлаган булыр.
Ә мин синекенә барам!
Ашаганда колагың селкенеп торсын, эшләгәндә йөрәгең җилкенеп торсын.
Аксак Тимернең орышына түзмәделәр, сындылар.
Бәйрәмгә таралабыз.
Алар төрле.
Адәми зат дисәм, койрыгың бар.
Аның күле тирән.
Без һәммәбез дөньяда бердәнбер.
Алар арасында Петербург университеты укытучысы Хөсәен Фәезханов та бар.
Беренче апрельдә боз катса, унбиш көнлек юлга чана белән чык.
Менә сиңа кирәк булса!
Үз әсәрләрендә ул халыкларны берләштергән мәңгелек рухи кыйммәтләрне шигъри телдә сурәтләүгә иреште.
Бер шигырьдә ачык итеп әйтеп бетерелмәгән уй икенчесендә тәгаенләнә төшә.
Исәпсез генә дөньяны алып барып булмый.
Олының сүзен оекка кыстыр.
Акыллы кеше мәкальсез сөйләмәс.
Сез алтынчы ирегез белән кайда таныштыгыз?
Сөяркәсе моны куа чыккан.
Идел буе бәрәкәтле җир.
Ялкауның ялы биш көн.
Алар кызганыч.
Алалар аркан белән үткен тимер ыргак.
укыганын күңелеңә тукыганмы?
Авыл халкы хәзерге көндә дә бу төбәкне "Иске йорт" дип йөри.
Безнең тормыш үзе чын батырлык үрнәге.
Йомырка ашыйсыңмы?
Абый синең дини белемең бармы?
Сүз уңае килгәндә, сүтегеңне ямап кал!
Я, кулга алынган эшмәкәр күрсәтмәләр бирдеме?
Ачулы кешегә песи койрыгын күтәреп йөрсә дә ярамый.
Бер хатын психиатрга зарлана
Алинәгә лимонад алдырдым
Әнием сөлгесе
Сүзнең башы бозауда, койрыгы төлкедә.
Минемчә, бу велосипед бик үк яңа түгел инде.
Ак итәргә, пакь итәргә
Азык-төлек ташый торган челтәр сумкага салып, өебезгә дә алып кайттык.
Кеше көлә дип көлә идем, кеше миннән көлә икән.
Уеннан уймак чыга.
Ураза тоту һәм намаз уку мөмкинлеген чикләделәр.
Тәхеткә Җанибәк утыра.
Байлык сөйдерер, ярлылык көйдерер.
Иманым камил.
Яратмаган эш авыр була.
Чәчрәп китим!
Автор җирле мәгълүматка бик оста итеп гомумислам хәбәрләрен кыстыра.
Егылсаң җирдән түбән китмәссең.
Моратов үз докладында вәкиллекләрне үстерү курсы хакында чыгыш ясады.
Киләчәктә күз күрер.
Авызы колагына җиткән.
Давыл алды тын була.
Ак алъяпкыч бәйләсәләр
Мин сандугач, син карлыгач.
Чиләгең төптән тишелсә, кибәнең очтан ишелсә бер дә әйбәт түгел.
Бармаган җирдә бакыр бар, күрмәгән җирдә көмеш бар, алмаган җирдә алтын бар.
Бәхетле чучканың борын очында бук булыр ди.
Алар кайда яши?
Ачулының күзенә түгәрәк әйбер дүрт кырлы булып күренә имеш.
Алар белән бергә тотынышып эшлибез.
сез дә безнекен ашагыз.
Зур хыянәткә, һәлакәткә илтә бу.
Берлин буйлап машинада бара. 
Сиңа ышаналар икән өметләрен акларга тырыш.
Авылыбызның кечкенә генә агач мәктәбе.
Илдә яшәү өчен бар яклап та уңай мохит тудырылган.
Аю ботына чуан чыккан, ялый-ялый җаны чыккан.
Кая югалдың?
Айназ әлеге иҗат төркеме вәкиле булып тора.
Авылда урта мәктәп эшли.
Егылсаң җир күтәрер.
Сусыз агачта сусыл җимеш пешмәс.
Адашмыйча чыксын урманны.
Аларның күзәнәкләре аерым хәлдә яшәүгә сәләтсез, алар системаларга аерылгысыз булып берләшәләр.
җанны җәфалау
Гөл төбенә кычыткан үсми.
Карга каркылдап кына кар яумый.
Аңгыра аңламас, үзсүзле тыңламас.
Нинди сасы ис монда?
Фермер хатыны иренә бу хәлләрне сөйләргә курыкты.
Эшеннән куып тормадылар – кыскарттылар гына.
Тәм табу.
Дошман алдында тез чүктек.
Аларга профессиональ икейөзлелек шул дәрәҗәдә хас булып чыга.
Авылда, кич караңгы төшкәч, берәүнең өенә ике адәм килеп керә.
Аларны да камилләштерергә кирәк.
Аларны "шаулы күзәнәкләр" дип атарга мөмкин.
Кешеләр фонарьлар, мылтыклар тотып ферма янына килгәндә, бүреләр урман уртасында иделәр инде.
Ялт итеп тора.
Аларның кайберләре шәһәр кремле ныгытмасыннан тышта, бистә сыйфатында барлыкка килгән.
Умырзая, яфрагыннан алда, чәчәген күрсәтер.
Син нәрсә инде, әни, мин бит озакка түгел.
Кырык минуттан соң көтмәгәндә килеп керермен.
Кояш болытка капланып баеса, яңгыр булыр.
Сүз бирү.
Бүгенге көндә мин Әлмәт каласындә сәяхәт компанияләренең берсендә эшлим.
Авыл гомергә таркау булды.
Аның бер сүзен дә чынга алырга ярамый! 
Адәм соң чиккәчә үлем белән тарткалаша.
Хәзер инде - кемгә рәнҗегән, рәнҗеш шул кеше янына бара.
Тау түбәсеннән купкан таш төшеп җитми туктамый.
Юкка без дә тук.
Тырнак очы кадәр дә...
Әйтсәң сүз, әйтмәсәң түз.
Доктор, сезнең киңәшләрне тотсам да, анализларым барыбер начар.
Хатыннарыгызны санламагыз, димим
Алтын җырым, Идел!
Милләтне рухы белән татар булып калган Азатлар яшәтергә тиеш.
Бәйрәм бик әйбәт оештырылган, шәһәр бик матур иде.
Актаныштагы Аккүз авылында калган Әлфияне Фазыл утыз ел буе сөйгән.
Сез сикәлтәле гомер юлы узып, бай тормыш тәҗрибәсе туплаган шәхесләр.
Тегесе борылып миңа карагач, каттым да калдым.
Өлгергән өрек сабагында тормый.
Ахмак малай ата-анасын үзенә дошман дип уйлый.
Каршы агачка каты чөй.
Автобус тизлеген арттыра башлагач, кыз кул болгады.
Коеп куйган кургашын.
Барлы булсаң - гөл сибәрләр йөзеңә; ярлы булсаң - көл сибәрләр күзеңә.
Авыл халкын ни борчый?
Ел чибәрен, миссны сайлыйлар, сайлыйлар, озак сайлыйлар.
Алар кулланган су өчен түләү башка фатир хуҗалары җилкәсенә төшә.
Өзелгән дә төшкән.
Авылны чыккач, "Иске күл" дип йөртелә торган урын бар.
Абына-сөртенә, Ходайга ялварып, бара да бара ул.
Ул яңа планеталар төзү турында сөйләргә кереште.
Министр Казан сәламәтлек саклау өлкәсе үсешенә үз бәясен бирде
Кабул итү бүлмәсендә документ көтеп бик җитди кыяфәтле абзый утыра.
Акчасын да җыеп бирер идек, ләкин юк бит аның имамы.
Адәмнең хөрмәт күрүе дә хурлык күрүе дә үз кулында.
Күк җитми.
тормышның ачысын-төчесен күп татыган.
Алдап алты адым да атлый алмассың.
“Бакча” сүзенә нинди сүз яшеренгән?
Акыллы сүзгә ни җитә!
Аларны искә алырга ел саен җыелсак та, һәр очрашу яңадан-яңа хисләр уята.
Ашыккан калыр оятка.
Юкны өмет иткәнче булганыннан файдалана тор.
Ат күрке - ял, егет күрке - мал.
Бишектәге бишкә төрләнер.
Хәйләкәрдә таракан аягы.
Укымаган бер телле, укыган ике телле.
Хакимияткә килгәндә безнең барыбызның да төрле булуын аңламыйча ярамый.
Күз ташлау.
Канәгатьләнеп кайтам, димәк.
Акыл сакал белән бергә үсми.
Туган җирдәй җир булмас, туган илдәй ил булмас.
Академикларныкына, ди бу.
Алай булгач сиңа нинди урын кирәк соң, үзең сайла.
Еракка яшерсәң, якыннан алырсың.
Алар икесе ике баштан күтәрергә тырышканнар, юк, кузгата алмаганнар.
Авылдан эш эзләп килгән яшь таза егетләрне изгән буржуаз кала.
Урман артындагы күренә, борын астындагы күренми.
Күзендә ут уйната.
Еланнар шул ташны барып ялыйлар.
Тотып эшләүгә караганда акыл сату күпкә җиңелрәк.
Алар балигъ булмаган балаларны тәрбияләү бурычларын үтәмәүдә, кырыс мөнәсәбәт күрсәтүдә гаепләнелә.
Кыюсыз төлке ачка үләр.
Алар дус кызларны яр иткәннәр, гаилә корып җибәргәннәр.
Су анасы
Акбүз ат килеп җитәр.
Аннан кайтып, Борындыкта берничә заман дәрес әйткән.
Этсез куян тотып булмый.
Аерым алганда, парламент делегацияләренең уңышлы хезмәттәшлек итүенә басым ясады.
Алабугада бөек татар шагыйре Габдулла Тукайга һәйкәл куярга планлаштыралар.
Хөрмәтле укытучыларыбыз!
Теге бай чыга, супермаркет ишеге ватык.
Аерылышу бик авыр булды.
Ике йөзле – шуңа да өстәгеләргә коерык болгый, астагыларны типкәләп йөртә.
Нәрсә тагын?
ә син һаман яшь һәм дискотекаларда җырлап йөрүеңне дәвам итәсең.
Атлы җәяүле белән ярышмый.
Әзергә хәзер
Кулына акча эләксә кош тоткандай шатлана.
Буш тегермән җилсез дә әйләнә.
Алар ава, югала, чери.
Аларны яулыклар, озын итәкләр кызыксындыра.
Алма агачыннан ерак төшми.
Баласына җитмәде.
Чәчмә әсәрләр, шигырьләр.
Матурлык соклану да, табыну да, нәфрәт тә, көнләшү дә тудыра ала.
Нәрсә, Нурмөхәммәт, әллә мунчага барышыңмы?
Әлеге дә баягы.
Бүре чирүе караңгылык эченә сикерде.
Әйтем — сүзнең бизәге, мәкаль — сүзнең җиләге.
Салпы якка салам кыстыру.
Ай-йолдызлы тәүге сөю
Белмәгәннең беләге авыртмый.
Шулай ук зур осталык белән комик, тискәре образлар да иҗат итә.
Анда да үсә бу миләш.
Алар да үзләренчә бик матур мөселман киемнәре тегәләр.
Итәк астыннан ут йөгертү.
Сүзнең лексик мәгънәсе.
Бәхилләшергә килгән шундый ук карт аңарга соравын бирде.
Акмулла - гаҗәеп талантлы шәхес.
Төртмә тел.
Эш муеннан
юк, әйтмәскә.
Җиде юл чаты.
Алар да бу җәһәттән җиң сызганып эшлиләр дип өметләнәбез.
Алар үз вакытында җәмәгатьчелекнең игътибар үзәгендә булганнар.
Алар кечкенә чаналарга ниндидер кызыл флагчыклар төягәннәр.
Ике чабата бер кием.
Мич башында биш мәче, биш мәченең биш башы.
Туйга барсаң туеп бар.
Ни рәвешле әти-әни баласын туры юлга бастыра ала?
Вакытсыз сөйләмә.
Йөргән таш шомара, тик яткан таш мүкләнә.
Алар татар халкының төрле йолалары һәм уеннары белән чиратлашып алып барылды.
Эштән курыккан акчадан колак каккан.
Карап торды, болыт һаман төшә дә төшә.
Үпкән-кочкан - җилгә очкан.
Үз әнкәсе бар аның.
Менә мин шуны белмим.
Күңелләре киренең туннары тире, туннары тиренең йоннары кире.
Җил искән якка аву.
Илдә булса иренгә тия.
Сабан туена юнәләм.
Телләр белгән — илләр белгән.
Картлык - шатлык түгел.
Туар көннәреңне санап көтте
Агачның аскы ботаклары өскеләрен күтәрешә.
Ничек булды ул?
Ә син әйбәтләп кара - гел тере сыман ич!
Авылның киләчәге бар
Кеше шаккатты, мин дә шаккаттым.
Абыем табылмады.
Мин бик ачыктым, бераз ашап чыгыйм.
бәйрәм белән котлап язам.
Җиһазлары бик иске.
Шамил таудан чана шуа.
Утта янмый, суда батмый
Юләрнең ише булмас, ялкауның эше булмас.
Акрынлап шуны аңлап, дингә кереп барабыз.
Йөрәк ешрак тибә башлый, организмдагы кислород резервы арта.
Аулак күлгә бака хуҗа.
Суны сип сеңәр җиргә, сүзне әйт сыяр җиргә.
Авыл халкы үзләре хакында китап язуны ничек кабул итте соң?
Яхшы сүз җанга рәхәт, яман сүз җанга җәрәхәт.
Уфалла арбасы.
Матур бәя бирсә эшенә
Егетем минем җырлавымны хуплап бетерми иде.
Үзем спектакль сюжетын "Кияүләр" белән чагыштырып утырдым.
Эш кузгату.
Күзең чыкканмыни?
Алдыйм дигән үзе алданыр.
Чыннан да бик кызык сорау.
Таза агач төрткәнгә генә аумый.
Рәхәтләнеп күңел ачтылар
Алар үтеп киткәндә, стенага сыланып бетеп, юл биреп калганыбыз хәтердә.
Агач утырткан ага булган.
Авылыбызда күбрәк уйгырлар белән казахлар яши.
Иманым - синең иман.
Шанлы-данлы дәүләт булып
Кайда да син үз кеше
Акыллы авыр эштә ашыкмый.
Проблеманы тудырганчы аны булдырмау өстендә эшләү зарур.
Рәзифне урап алган кешеләр күп.
Айдарның сюжет төзү осталыгы зур һәм ул моны бик уңышлы файдалана.
Аларның бүтән балалары юк, картайган көннәрендә аларны тәрбия итәргә кирәк бит.
Корт баскан черек ботакны кисеп ташлыйлар.
Аларның урыннары кайда булганлыгы барысы да билгеле.
Тукай туктады.
Татарстан Президенты Яшел Үзәннең бер заводында булды
Һич мине аңламыйсың.
Теләге кабул булып, Хозыр Ильяс аны азат итәр.
Ул - җир-күкнең асыл гәүһәре.
Ыһ та итми.
Йөзгә берәү тулмаган.
Алдыннан килсәң сөзә, артыннан килсәң тибә.
Яраксыз кешегә сүз әйтсәң, ярыла-ярыла йортка җәяр.
Күл тамчыдан җыела.
Коты ботына төшкән егет миннән ычкынып читкә сикерә.
Ачу килсә, акыл китәр.
Алла ярдәм бирсен!
Башка беркем дә түгел, биш-алты яшьлек бала мин хәзер.
Үрдәк баласы, тавык астында туса да, суга йөгерер.
Теләк булу беләнмени, аны тормышка ашырырга шартлар булмагач.
Ничек диләр әле "Зәңгәр шәл" дигән спектакльдә?
Алар исә барысы да, әлеге дә баягы, Коръәнгә нигезләнә.
Яшен яшьнәгәндә зур агачка сыенма.
Адаптация - ул алган тирән белемнәрне Россия шартларына яраклаштыру дигән сүз.
Акча барда бар да дус шул, бар да яр
Аларның күпчелеге татар һәм башкорт егетләре.
Аларда тире һәм мех мул булган.
Туган көнгә бик шәп бүләк
Телевидение тәнкыйтьчеләре үзләренең күп кенә киңәшләрен дә бирде.
Нигә алай ашыктырасыз?
Үз туксаны туксан.
Кәгазенә карасам да, авызыма сулар килә, дип көлә.
Үзең ишетәсең килмәгән сүзне кешегә сөйләмә.
Уч тутырып.
Алар һәммәсе дә тавыш бирүнең финал өлешенә кертелгән.
Аларга олылар тарафыннан һәрвакыт игътибар, кайгырту һәм мәхәббәт булсын.
Кара алтын — җир мае, аның белән ил байый.
аз сүзләр белән тирән һәм тапкыр мәгънә белдерү остасы икәненә инандым.
Биобиблиографик белешмәлек.
Җылы сөяк сындырмый, салкын җанны тындырмый.
Ятып калганчы, атып кал.
ул дәрвишнең "үзеннән аерылуын" белдерә.
Автомобиль спорты белән шөгыльләнә.
Урман чытырман, качсам тоттырмам.
Акыллы атын мактар
Тәртәңне зиректән каерма, тиз сынар.
Мәзәк — күңел ачкычы, табышмак — зиһен ачкычы.
Шуннан соң гына
Айны бөтен көе саклап
Авыл халкы аңа бик рәхмәтле.
Сөйләгәч пошыкмассың.
Орлыгы Бохарада түгел.
Актерлар, режиссер, администрация турында мәгълүмат бар.
Аксак Тимер Болгарны ала да барча халкын кырып бетерә.
Айлар буе диңгезләрдә йөзүчеләр дә бар бит әле.
Алар балык эзли-эзли адашканнар!
Алар безнең кардәшләребез, шуңа аларны дошман итеп күрергә тиеш түгелбез.
Эш беләктә түгел, йөрәктә.
Мөгаен, аларны шул рәвешле мәңге онытмаслык итеп хәтеренә беркетергә телидер.
Эш үткәч үкенүдә нинди файда.
Мин аңардан фотоларның берсен "Социалистик Татарстан" газетасына тәкъдим итәргә рөхсәт сорыйм.
Алар иң радикаль көч йогынтысында эшләүчеләр.
Ялган сүздә чама юк, дөрес сүздә чама бар.
Бер су белән генә торып булса, балык кармакка капмас иде.
Авыл мәктәбен тәмамлаганнан соң хәзерге Самара өлкәсенең Камышлы авылы педучилищесында белем ала.
Рәхәтләнеп ял итәргә мөмкинлек тудырганы өчен эшен үлеп ярата.
Авыр да, игелекле дә хезмәтегез өчен олы хөрмәт хисләремне җиткерәм!
Без анда чаклы бармыйбыз.
Балалар Тукай портреты алдына чәчәкләр куялар
Шуңа күрә комитет утырышында законны урыннарда куллану турында сүз барачак.
Хәзер чәй куеп җибәрәм.
Айдар туганкай!
Ире беркайда да эшләми
Иҗатта мин ирешкәннәр кемгәдер чүп кенә, ә кемгәдер могҗиза булып кына күренергә мөмкин.
Акыллы ирдән сүз чыгар
Җир ярылса да.
Ак болытлар булып мин агам.
Акыл, сәләт, рухи көч биргән.
Балта остасының йөзе җитди, дулкынлануы тавышына чыккан иде.
Кеше авызына карама, кеше табагын ялама!
Йөгерергә кирәк, әни, сиңа да!
Анда мәчеткә йөрүче мөселманнар катнашкан.
Ничек михнәт, җәфа күргән, ничек торган.
ялланам мин сиңа.
Юлдаш булсын сезгә гомергә.
Җылы сүз җан азыгы.
Авыл бетеп бара.
Ай нурына чумып исердеңме?
Ә башкалар бу очракта калак куллана.
Минем журналист буласым килә.
Яңгыры булсын димә, шифасы булсын диген.
Ялган мактала, хакыйкать типкәләнә.
Авылда бозыклыклар күрмичә үскән кыз бәхетсезлегенә нәрсә сәбәп булды соң?
Коега таш ташлау җиңел, алуы авыр.
Әкәм-төкәм булып тугач, бикләнеп яшәргә туры килә.
Юк чагында аз да ярап куя.
Алар төшенмәсләрдер.
Кырык эшең кырылып ятканда.
Берлинны алган кебек.
Аларның күбесе - яшьләр.
Гаиләдә өч бала үстек - апам, энем бар.
Болганган су тирән күренер.
Алайса, син икәнсең!
Шулкадәр каты тәрбияләргә тырышабыз инде югыйсә. 
Юкка чыккан бит!
Син карышмасаң, гыйлем карышмый.
Әмма тикшерү эшләре тәмамланган һәм анда җинаять гамәлләре табылмаган булып чыкты.
Автор фотосурәте.
Кызганмыйча күңелем чыдый алмый
Аларга кубок, диплом, йолдыз сертификаты һәм башка бүләкләр тапшырылды.
төбендә суган ятыр.
Аларның дүртесе - тәрбиягә алынган балалар.
Үткәненнән аңлашылганча, бу янә чын мәгънәсендә көрәш булачак.
Яман чир тиз йога, яман гадәт тиз керә.
сорамаган сүзгә җавап бирмиләр.
Көлке сүз — төлке сүз.
Синең тешең ничәү?
Син сызган шырпыдан күңелдә үч кабынды шул чакта.
Ак халатлы туташ.
Рәмис - крестьян баласы.
Адәмгә егерме яшь биргәннәр, һич кайгысыз яшәргә дип әйткәннәр.
Юкә агачка атландыру.
Алай булгач, безнең икебезнең дә шундый гадәтләребез бар икән
Язмыш шулай кисәтәме
Алар динебезне таратуга зур көч куялар, "ликбез" дәрәҗәсендәге бер оешма булып торалар.
Иртәнге көн әле билгесез.
Сөю буламыни ул.
Әйе, һәркемнең бер сәер гадәте була шул инде, - дип куя.
Алай булгач, син аны терелтә дә аласың.
Һәм сезнең ише җитәкчеләрнең дә үз халкын хөрмәт итүе кирәк.
Калын сандал чүкечтән курыкмас.
Кыз да булсын, буаз да булсын
Алай да улымны - Рамилемне алдына утыртып сөя алды.
Һәр елмаю эчкерсез була алмый.
Ике ятып бер төшкә дә керми.
Ул халкыбыз өчен чираттагы зур сынау булачак.
Нишләптер безнең күршеләрнең, өч көн инде, кычкырышканнары юк.
Телеңне йоттыңмы әллә?
Хисамов сазан балыгын тоткан. 
Ак бабай чишмәсе
Аларның икесе - Фоат белән Фәрит инженерлар.
Алар миңа туганнарым кебек якын, терелтсәнә, әни.
Кем уйлаган.
Әйе, әйе!
Вакыт — акча, кулда барда кадере юк.
Акция Куйбышев һәм Түбән Кама сусаклагычлары территориясендә узачак.
Безне көчләмиләр, мәҗбүр генә итәләр.
Укысаң белерсең, укымасаң бөләрсең.
Алар барысы да чынга ашсын!
Очына чыгу.
Сугыштан соңгы еллар.
Актаныш районы.
Менә, бик әйбәт солдат каешы бар.
Вакытка акча кебек үк сак карарга кирәк.
Барып тотыгыз әле шуны тизрәк!
Аларны оештыру өчен акча да, хезмәт тә кирәк.
Алар фестиваль уздыра алмадылар.
Әйткән сүз - aткaн ук.
Аерылу-кавышулар һаман да булып тора.
Алар хәзер сәламәтлек саклау өлкәсенең күбрәк юнәлешләрен колачлый
Мин бу статистик мәгълүматларны шуның белән дә бәйләр идем.
Зәңгәр бака үз сазын танымас.
Букка тимә, сасысы чыгар.
Авыл халкының хезмәт аты турында.
Бала йөри белгәнче үрмәләп йөри.
Акъегетнең әдәби тәнкыйтькә караган хезмәтләре дә бар.
Шушы кашык шәп.
Сара апа сыер сава.
Айдай йөзле Идегәй!
Ак яулыклы әбиләр һәм түбәтәйле бабайлар мөнәҗәтчеләрнең чыгышын аеруча яратып кабул иттеләр.
Алар менә шушы ай ярым эчендә бөтен Русияне йөреп чыгарга тиеш.
Ачыйк күзебезне, хур итмәсеннәр үзебезне.
Агымдагы елның ноябрендә Россия һөнәри берлекләренең съезды узачак.
Авыручылар арта
Кемнең кемлеге авыр чакта беленә.
Минемчә, Министрлар Кабинетында мәгълүмат чаралары теленең сыйфаты өчен җаваплы кешеләр булырга тиеш.
Агаебыз хәзер бөтенләй мөлаем күренә.
Кич башласаң кичегә.
Иң татлы тел — туган тел, анаң сөйләп торган тел.
Каты әйткән сүз каты борчак кебек, колактан кире сикерер.
Күңел кырылу.
Бирге урамда язганын аргы урамда үзе дә танымаган.
Ком җыелса — чүл була, су җыелса — күл була.
Сыйламага сыең булмаса, сыйпамага телең булсын.
Кыланчыкның кыланышы кырга сыймас.
Сәяси совет әгъзалары аның кандидатурасын бертавыштан хуплады.
белемең булмаганда, һөнәр дә ала алмассың, бәхеткә дә ирешмәссең.
Алар мәчет ишек алдында хәрәкәтле спорт төрләре белән мавыгып шөгыльләнә.
Ресторан официанты клиентка менюны китереп сузды.
Күктә түгел җирнең астында ниләр барын тәгаен генә белгән юк әле.
Мәсәлән, спектакльләрдән бер генә фото бирелгән.
Эшне бер башлап җибәрү генә, аннары үзе китә.
Патша кызны болай гына бирмәде.
Кайгыңны сиздерсәң дошманың сөенер.
Эчемдәге тышымда дип яши торган чак түгел.
Этне тугъры дигән булалар.
Автор аеруча гаиләдәге тәрбиягә зур әһәмият бирә.
Читне макта - илеңдә тор.
Аларның тиңдәшсез сугышчан батырлыгы илебезгә ирек алып килде.
Бу тагы барып, сызыкка аягын куя.
Үзеңне үз өеңдә кунак кебек, затлы кунак кебек тоясың.
Өрә белмәгән эт өенә бүре китерә.
Актив җәмәгать эшләре алып бара.
Күрше тавыгы күркә булып күренә.
Алар җир өстенә карап, гаҗәпләнеп уйланып торалар.
Тыкшынучылар күп, ярдәм итүчеләр аз.
Төркия көнчыгышка йөзен бормый
Синме ул, яңгыр, тагын?
Алар турындагы хатирәләр онытылмас.
Күк күгәрчен.
Искегә тисәң, исең китәр.
мин дәү әти дип атап йөрткән Әхәт абый үзе дә дөнья куя.
Ә аларга охшаган.
Синеке дөрес, су үргә таба ага...
Куркакның күзе маңгай өстенә менәр.
Кояшны култыгыңа яшерә алмассың.
Әйтер сүзем бар
ясак хакы үзгәрешсез калыр
Якын дустың өчен эчмисеңмени?
Адәм көлкесе бит бу!
Я, ничек, хәтерегез яхшырдымы?
Сәяхәтләренең берсендә аны тегермән хезмәтчесе Хәйдәр чакырып алды.
Һавадагы торна.
Икәү булсаң, береңә киңәш ит, берәү булсаң, бүрегеңә киңәш ит.
Әдәпкә күнсәң, адәм булырсың.
Кызым, ул егетеңә кияүгә чыгарга җыенма тагын!
Алар бу максатка иганәчеләр табамы яки үз акчасын сарыф итәме?
Теше чыккан балага чәйнәп биргән аш булмас.
Чормадан эзләмәкче идем дә, баскычны каядыр куйганмын.
Эт эченә сары май килешми.
Мин үземне таптым
Мин көчле дип аю белән көрәшмиләр.
Авыз тутырып әйтү.
Үткәннәр бүгенгә, бүгенге киләчәккә тоташып гомер хасил итә.
Тимерчегә күмерче юлдаш.
Геройлар тамашачының симпатиясен казана алмый икән, әсәрдә нинди драматизм була алсын?
Акция дәвам итә.
Сиңа нинди кызлар ошый?
Тырыш бала талпынган коштай, күңеле тынмас күкләргә очмый.
Милләтнең кайсы юлдан китәргә, кемнәрдән үрнәк алырга белми аптыраган чагы.
Авылдагы әткәй-әнкәсе, дуслары, алма бакчалары, чишмә буйлары сагындырып үзәген өзә.
Исе дә юк.
Алар хәзер башка җиргә күчерелгән.
Эт күңеле - бер сөяк.
Куркып-посып үлгәнче, тайчанмый тауга менеп үл.
Ул - саф, самими татар кызы.
Син өйне бизә. 
Тикшерү нәтиҗәләре буенча, Нурлат шәһәр прокуратурасы судка мөрәҗәгать итте.
Юл өсте.
Белемлекнең чиге юк.
Эшләргә ялкаулыгыннан башка берни дә комачауламый.
Кул кыла алмаганны, белем кыла.
Инде күпме еллар үтте бит.
Ташкын су ярны җимерә, көнчеллек җанны кимерә.
Актыгында тегермәнче бер аучыга акча биреп бала китерергә кушкан.
Алар продукцияне кеше катнашыннан башка гына чыгаралар!
яшь кыз мәгънәсендә бирелә
Айларым да инде булдың
Адәм баласының нәфесе бар, теле бар, күңелендә төрле уйлар бар.
Былбылны бытбылдыкка алыштырмыйлар.
Ул Коръән ашы үткәрү белән бер.
Печән эше
Бернинди цивилизация юк.
Авылга исем бирү мөһим эш.
Сине туган көнең белән котлап, иң изге, якты, матур теләкләребезне юллыйбыз.
Алдан кычкырган кәккүкнең башы таз булыр.
Алардагы кайбер билгеләр
Аларга барысына да тузан суырткычлар эләкте.
Чабышкыны камчы чаптырмый, көнчелек чаптыра.
Карамаласа карап кайт, карамаламаса карганганына, карганмаганына карамыйча алып кайт. 
Су күрмичә чабуын күтәргән.
Күк иртә күкрәсә, яз иртә килер.
Айсылу элеккеге образымны тудыру бары тик эш өчен генә кирәк булганын аңлый.
Кояшның кадере баегач сизелә.
Ә күркәнең монда ни гаебе бар?
Таныш булыйк, мин - ди-джей, музыкант.
Һавадан коточарлык зур кошлардан яшен яудыралар.
Ике агач арасында адашу.
Нигъмәтен дә бирде.
Кошлар тумый канатсыз, кеше тумый талантсыз.
Нәрсәгәдер ирешкәнмен икән, димәк мин моны ихластан теләгәнмен.
Җенен чыгару.
Акылга сыймый.
Алар бик усаллар.
Автор раславынча, монда да дәүләтнең язмышын хыянәт хәл итә.
Татлы тел тимер капканы ачар.
Илнур ил гизә.
Абыстай кызны никахлап бирде.
Авырту, сызлану кебек яман хисләрне татып карагач даруханәгә, табибка чабабыз.
Аларның берсе Урта Азиягә китеп югала.
Бу безнең сөекле юлбашчыбыз, мин аны Финляндия халкына бүләккә алып барам.
бабаең исән чакта сез җиләккә беренчеләрдән булып йөри идегез.
Бер кит балык куып килә
Авызыңны сугып җимерәм!
Ташбака адымы белән генә булса да алга баруың хәерле.
Күңел сизгерлеге бәладән коткара.
Хисаметдин барысын да бәйнә-бәйнә сөйләп бирә.
Белгән уңар, белмәгән туңар.
Дөрес эш өчен кыю басып тор!
Бер укыган кешегә ике укымаганны бирсәләр дә алучы юк.
Сүзе яманның үзе яман.
Хаталар өстендә эш
Мин ракетада очам.
Аларның газета укучыларыбызга да, яшь иҗатчыларга да ошаячагына шигебез юк.
Алар икесе дә хисапчы иде.
Кичкырын христиан авылына килеп җитәләр.
Шул ук хәл Советлар заманында да кабатланды.
Көнен үз ихтыярына буйсындыра алмаган кеше төнлә эшләр.
Өйләнмәгән егеткә ни кылса да килешә.
Ләкин бу алай түгел.
Агаңны атып үтердең
Чор башка, хыяллар башка.
Эчкечелек белән шөгыльләнүчедә нинди иман булырга мөмкин?
Надан булып туалар, галим булып үләләр.
Алар һәрвакыт безнең догаларны кабул итә.
Урман авызы тар булыр.
Аларны ат, Дүртөйле театрының булмавы борчымый.
Аларның берсендә матди кыйммәтләр алдан йөрсә, икенчесендә - рухи кыйммәтләр өстенлек итә.
Аерымланган кисәкләр янында тыныш билгеләре
Туган якны сагыну хисе
Ялкаулык, наданлык, фәкыйрьлек — бер туганнар.
Көндез әкият сөйләгән кешене ак бүре ашар.
Алай түгел икән шул.
Авыл Советы сатты җирләрне, башлык акча эшли.
Әдәпне әдәпсездән өйрәнәләр
Авылда "өч дус", дип даннары да чыккан иде.
Татарның кайда, ничек яшәгәнен бәйнә-бәйнә сөйләргә мөмкин.
Икәү көрәшсә, берәү егар.
Урман шаулавы
Яшьлектә белгән — ташка язган, картайгач белгән — бозга язган.
Җырның ертыгы юк.
Моннан тыш нәзарәтнең үзенең ышанычлы хаҗ программасы булдыруын әйтте.
алар мине әйди, чакыра
Аждаһа шул агулы җәрәхәтеннән үзе дә үлгән.
Ансыз дөнья сансыз.
Алар үзләрен күзгә күренмәгән яхшы һәм явыз көчләр уратып алган дип ышанганнар.
Яхшы гадәт адәм итәр, яман гадәт әрәм итәр.
Синең мускул мускулмыни, мускул түгел ул - мыскыл. 
Югалган акча табыла, югалган вакыт табылмый.
Килеп җитте.
Кәкре линейка белән туры сызып булмый.
Якасына ябышу
Инглиз, алман телен укытуның нинди төрләре генә юк, ел саен үзгәреш, яңалык.
Әллә кая талпынгандай була
Aкчaның күзe юк.
Көлә-көлә борылып китеп барды.
Сез нишлисез?
Олы сүзен бүлдермә.
Менә шушы ташу вакытларына, пычрак көннәргә туры китерергә тырышалар.
Алар хәзер ныклы күзәтү астына алынган.
Аяк тартмау.
Хөрмәтле әниләр!
Куян алданрак ычкынса, эт куып җитә алмый.
Аерым алганда, республика башкаласына Һиндстанның туристлык компанияләре делегациясе килер дип көтелә.
Акыллы кешенең бер көне юләрнең бөтен гомереннән артык.
Әлеге телемост үзе бер яңалык булып тора.
Тырышып эшләргә чакырганны, ни хикмәт ишетүчеләр юк.
Туган телебезне дә ана теле дибез.
Милли җанлы.
Аларның әле берничәсе генә сәхнәләштерелгән.
Чөнки чит төбәкләр өчен махсус дәреслекләр әлегә кадәр эшләнмәгән иде.
Йомшак сөйләгән — йомшак сөягән.
Бу вәзгыять ниләргә китерәчәге турында уйлану урынлырак.
Алар тырыш, сабыр холыклы, күңелләре саф.
Фикер иясе.
Аларда комплекслар юк.
Бер сүзне күп әйт
Суйган да каплаган.
Кече күңелле.
Синең авыр язмышыңның бер сәбәпчесе мин булдым бит.
Үз кабыгына бикләнеп.
Алар арасында Нуретдин дә була, билгеле.
Кул арасына керү.
Азанны иң оста әйтүче Рөстәм Ибатуллин булып чыкты.
Мин маймыл булыйм, ә син миңа банан ашат.
Янымнан кудым сине.
Әмма халык та моңа әзер булырга тиеш.
Алар бертигез дәрәҗәдә ике дәүләт телендә һәм инглиз телендә дә алып барыла.
Кәефеңне бозасың килмәсә сүз көрәштермә.
Аларның һәрберсе татар җырларына гашыйк һәм һәрберсе Казан сәхнәсендә җырларга хыяллана.
Агач башларына үрелә.
Яшен тизлеге белән
Таяк ике башлы.
Агач хәтта үзен кисеп торган кешегә дә күләгә бирә.
Анысы инде атка җиңел булсын өчен!
Дөньяда белгән дә бар, белмәгән дә
Тамыры ерак агачның гомере озак.
Акмулла бер минутын да әрәм итмәс
Иренмәсәң оста булырсың.
Мирхәйдәр Фәйзи
Тузга язмаганны сөйли.
Мәзәк сүз — ашка тоз.
Алар анда "Милләт тормышы" дигән зур җыенда катнашачак.
Туган җирне ташламыйм
Тиле тилене табар.
Каршы килмәде.
Берәү карап калды, берәү атып калды.
Карга булып тугач каргылдарга гына кала.
Елаганда кемнең авызы кыйшаймый!
Ата алмаган малай атасыннан күргән.
Дөнья яктыра көн белән, адәм яктыра белем белән.
Тораташ булып кату.
Авыл җирендә бу җиңелрәк.
Таба исе чыгару.
Акылсызга бармак ни, уймак ни.
Менеп күзли идем дөньяны.
Бүгeн бaр, иртәгә юк.
Чыбык чакта бөгелмәгән, таяк булгач бөгелмәс.
Ике бабай очраша
бу юлы көчем җитмәс, үпкәләмә яме, агачым.
Акыл җитми торганда сиземләү ярдәмгә килә.
Аз гына туктый, тагын дөбердәп китә.
Адәми затмы син, пәри затмы син?
Йөрәктә Аллаһка мәхәббәт юк.
Ак халатлы кеше.
Авырлыклар килгән чагында да.
Эчеңдә ут кайнаса да, борыныңнан төтен чыгарма!
Ымны белмәгән ни белсен?
Алар безне аңлап та җиткермиләр.
Аерыла алмыйча.
Әнә шулай итеп, беренче тойгы икенчесен уятып, үзе юкка чыга.
Тигез гомер итегез!
Алар безгә искиткеч бай сәяси һәм этник тарих сәхифәләре калдырганнар.
Үземнең җырларым белән халык күңеленә кереп каласым килә.
Алар шок хәлендә.
Шырпы бик куркыныч.
Агымдагы елның июлендә комплекс, финанслауда өзеклекләр килеп чыкмаса, ахыргы максатына ирешергә тиеш.
Син яңа эшеңнән канәгатьме?
Көтүчегә әйтә
Каз аягын күтәреп торса, салкын була.
Адәм тагын этнең ун яшен алгач, аңа илле яшь булды.
Аерма бары шунда гына.
Егетнең анасы
Атасы малаена алма бакчасы ясап биргән, малае атасына сыңар алма да бирә белмәгән.
Алар рациональ белемгә таянган дингә мохтаҗ.
Ана яхшылыгын авырсаң белерсең.
Ул кичәләрдә кылынган дога кире кайтарылмас.
Алай да чит тел буларак төрек һәм рус телләрен укытырга белгечләр җитми.
Иске колак, яңа сүз.
Тамчысыз диңгез булмый.
Киңәшле эшнең киме булмас, киңәшсезнең юне булмас.
Васыять итеп әйтәм - бу бина җимерелергә тиеш.
Ай бер тулышканнан соң кире кайтыр.
Ана бала өчен төн йокысын өч бүлә.
Шул бердәм Пакистан ике - Көнбатыш һәм Көнчыгыш өлештән гыйбарәт иде.
Хатаңны әйтүчене атаң дип бел!
Утырган җирдән утын кисмиләр.
Урман юлы белән бара торгач, бу юл тар гына бер сукмакка әйләнә.
Аларның эшләре чыннан да сокланырлык.
Авылда кибет ачкан.
Кырысланган эт кырын карап йөгерер.
Шушы көннәрдә инглиз телендә дә чыкты.
Аерым-аерым моментлары гына да бик дәрәҗәле кайбер "эшлеклеләрнең" тулы гомеренә җитеп артырлык.
Тел сату.
Искә алмаган түмгәк чана аудара.
Югыйсә елатам.
Аларга медальләр, мактау грамоталары һәм бүләкләр тапшырылды.
Кочаклашып күрешәләр, елашалар шатлыктан.
Хәйлә аю тота.
Тел сөяксез.
Алай да син бел әле, берүзе ничек җиңде икән ул безне.
Яралы кошка таш атмыйлар.
Шайтан туе.
Тәвәккәлләгән таш йоткан, таш йотмаган — аш йоткан.
Җир астыннан юл булмас.
Алар белән һәрчак ихлас булдым - кыланмадым да, боргаланмадым да.
Телне аркылы тешләп.
Йокы тәмле була.
Авыл башына кергәндә - трактор паркы.
Илдә йөргән ил таныр, кырда йөргән җир таныр.
Мәсәлән, кофе эчкәч, артыннан чынаягын да ашап куя. 
Алар, ниһаять, бәхетле булырлар
Син үзеңне зурлама, кеше сине зурласын.
Эт тормышында яшәп тә кеше булып калганнар бар.
Абыйсы Шакир да аңа теләктәшлек итә.
"Искитмәле" дигәч тә, исләре киткән икән дип уйламагыз тагын.
Алар бер-бер артлы "Маяк", "Ленинчы", "Кызыл таң" газеталарында басыла.
Аларның һәркайсы шәхес, һәркайсы үз өлкәсендә зур уңышка ирешкән.
Кешенең акылы сүзеннән билгеле.
Ишәк аңгыра һәм күндәм булганга әзмәвердәй адәмнәрне үз сыртына атландырып йөртә.
Машина җитә адәм башына.
Болар бары да безнең хезмәтләр.
Һөнәрсез һөнәр тапкан, тәмәкесен урап капкан.
Йөдәгән җанымны кызган инде
Вакытны бушка уздырган кеше ахмак.
Бүгенге көндә барлык районнарда да диярлек Коръән укучылар конкурслары булып үтте.
Кай җирем кычытасын белсәм, алдан кашынып куяр идем.
Саескан сайрау белән сандугач булмас.
Ә дигәнче.
Ул укый белми бит.
Аларны матур үткәрәсез.
Файдаланып калырга онытма.
Аларда ислам акыл һәм ирекле күңел дине.
Быел Яшь татар лидеры мәктәбе бишенче ел рәттән үткәреләчәк.
Аз сүзле иде ул.
Кияүдән кайткан кыз кайта килгән яудан яман.
Проблемалар күп, аларны чишәргә теләүчеләр генә күренми.
Аларга аңлату эшләре алып барырга кирәк.
Былбылны сайравыннан таныйлар.
Клуб бераз искерде.
Надан үзеннән башка беркемне дә сөймәс.
Утыр да бер тыңла Сәйдәшне.
Алар машинада, ул җәяү
Болар әле бик бәләкәй, берни белми, димәгез.
Аларны атна буе төрмәдә дә тоталар, ләкин гаепләре расланмый.
Теге елап җибәрде.
Вакыт сиздерми генә бар нәрсәне үзенә йотып бара.
Кайтырмын дигән идем.
Аерманы сизәсезме?
Акыл белән белгәнмен
Йөз бүре күргән, яхшылап караса, эт икән.
Шулай, язучыларның хәзер кадере юк.
"Утын пүләннәре" әсәре буенча эшләнелде.
Адәм хурлыгы.
Күк кабагы ачылу.
Алар Нәфискә усак кайрылары, чәчәкләр, яшелчә яфраклары бүләк итәләр.
Алар - Россия чемпионнары, Татарстан призерлары.
Эше барның көче бар.
Ат кешнәшеп, адәм сөйләшеп таныша.
Сандугач үз кадерен үзе белер.
Кабатламый шуны да.
Алай да үкенмәде.
Алар һәркем өчен һәрвакытта да ачык булачак.
Агай-энеләрем шулай эшләделәр.
Алай да газиз милләттәшләрең чик сызыгының аръягында кала.
Моның өстенә, ул үзлегеннән өйрәнә, матур әдәбиятны бик яратып укый.
Әтинең чын-чынлап яратуы Диләрә тугач булды.
Буй җитмәгән җиргә уй җитә, корал җитмәгән җиргә хыял җитә.
Алар белән булачак мөнәсәбәтнең нәтиҗәсе соңыннан аңлашылды.
Алай димә.
Аларга лагерь кысаларында да, гадәти көн күрүчеләр арасында да яшәү җиңелрәк.
Адәм баласы йолдызларга да карый белергә тиеш бит.
Чәчәк белән сыйланган сыерда соклану хисе туа алмый.
Алар анда дошманнарыннан саклану өчен ныгытмалар төзеп урнашканнар.
Иркә кайда — юләр анда.
Авыздагы сүзгә син ия, авыздан чыккач, сүз ия.
Балалар илнең башка мәхәлләләреннән дә килгәннәр иде.
Сөембикә язмышы, бер үк вакытта, милләтебезнең йөзен һәм драматик тарихын да гәүдәләндерә.
Нәрсә соң ул ришвәтчелек?
Гөл чәчәген өзәсеңме?
Гаепләнүченең җиңел холыклы икәнен күрмисезмени?
Кешегә ышанма, бозга таянма.
Җир тирәли очырган.
Җыры да юк, моңы да.
Анаң өчен уч төбендә тәбә куырсаң да бурычыңны кайтара алмассың.
Аларның укулары нәтиҗәле, яңа ачышларга бай булсын дип телик.
Без тарихта эзлебез
Ике ханым колхоз җыелышыннан кайтып бара.
Аларны онытырга безнең хакыбыз юк.
Тирес бит.
Алар гыйлем дәртендә.
Сәлам сезгә барлык дусларымнан
Кадалып китсен!
Аларны гаепләүдә хикмәт юк.
Әллә калдырабызмы, Нурислам?
Көнче көлмәс, хөсетле тынмас.
Карасалар - гөмбәче якынлашып килә!..
Уен сүзне күтәрә бел.
Соравына күрә җавабы.
Шулай да әбекәй диннән аерылмаган, намазларын калдырмаган.
Канатларны каера ул
Алар тук, алар шат, алар әлегә үзләренчә бәхетле.
Акча, алтын сәгать, алтын чылбырлар бүләк итәләр иде.
Тагын чәчелеп китәр ул.
Йөрәккә таш булып утыру.
Яшен тизлегендә
Яңа чагында киемеңне сакла, яшь чагында исемеңне сакла.
Җимешле агачның башы түбән.
Бара бирде Гөлсинә.
Син дә мулла, мин дә мулла - атка печән кем сала?
Авыр булмады.
Эт симерсә иясен тешли.
Авылда да эш бетмәгән.
Ай, Алла, шулай ук тол калып үтәрме икән соң бу гомерләр.
Кәкре таяк ерак атмас.
Аларга республиканың югары җитәкчеләре һәм депутатлар да кунак булып бара.
Түмгәк өстендә басып торуын тауга менгән итеп күрсәтергә маташа.
Тагын барам, барыбер ул кыз минеке булыр.
Юл төшү.
Кыюлык — адәмнең канаты.
Агачларга үрли сабырлык
Авыз суын корыту.
Агымда китмәгәнмен.
Нәрсә дип әле син иртән-иртүк тавыш чыгарырга керештең, ә?!
Безнең башлык штатны бик нык кыскартырга җыена диләр.
Хезмәткәрләрнең бу сүзләре хуҗага бик ягымлы тоелды.
Бакыр зур булса да, комган төбе ямыйлар, алтын кечкенә булса да, күкрәккә кадыйлар.
Аларга уңышлар телибез!
Юл уңу.
Кайгырма, әти, мин исән чагында син ятим булмассың.
Кайгым зур, дуслар
Авыр сүзләремнең авырлыгы өчен кичер.
Керфекләрдән тамган оялчанлык
Тугыз талны чукыган
Кавын тәмле була.
Шунысына канәгатьмен.
Ә анда урларлык нәрсә бар?
Өф итеп тору.
Юкәдә икән чикләвек.
Кече малай аталары йортында кала.
Иске гадәтеңне ташла! 
Кәҗә келәтенә керде. 
Абый! - диде Маһинур.
Азык эзли - оча тургай.
Ай белән янәшә килеп, ул мәхәббәт парлары тудыруда катнаша
Үзебез дә сизмәстән тиңе булмаган сөюне нәфрәт давылына әверелдердек.
Адәм җанын шулай яраткан.
Моның белән дә килешеп булмый.
Тилене иркәләсәң, башыңа менеп атланыр.
Әзрәк эшли дә, аннан соң сату сата. 
Адашып калдым түгелме соң?
Алар бик кыю атлый.
Шулай ук, сөйләп бетергәч, нәтиҗә чыгарып кую да мөһим.
Эшләгән тимер тутыкмый.
Эшләми укуның кадерен белмәсәң, эшли-эшли укырсың!
Аларны сугыш аерган.
Аягына сыер басмаган.
Алай гынамы!
Авылның атамасы аның кайда урнашуына, ягъни географик үзенчәлегенә бәйле булырга мөмкин.
Шар ныграк кабарган саен шартлау ихтималы арта.
Дөнья кую.
Автор елатыр да, җырлатыр да, көлдерер дә, балачакка да кайтарыр.
Алар төрле конкурсларда алдынгы урыннарны яулый.
Аларның очы-кырые юк.
Думбырачы думбырачыны күрсә, кылы өзелә.
Юләрләнгән Галимәнең егетләр белән сөйләшүенә дә игътибар итүче юк.
Иске яңаны саклый.
Тыелган җимеш татлырак тоела.
Икенче язда яңа таяк алганнар
Аларны бирегә махсус поездлар илтәчәк.
Нәрсә, эш эшләдеңме?
Казан бик зур һәм затлы шәһәр.
Шуңа күрә әйттеләр, әйдәгез, бер конференция оештырыйк, сөйләшегез күршеләр белән, диделәр.
Башкадан калыштыкмы?
Ычкын моннан, башыңа биргәнче!
Чыктым аркылы күпер.
Син бүрене аясаң, бүре сине талар.
Надан белмәсә дә кычкыра.
Айның нуры наз икән
Аларның икесенең җыр өлкәсендә фикерләре туры килә.
Болар авылларына кайтып китәләр.
Аларның яхшы карашларын сындырырга теләми иде.
Күркә ун күкәй салса да дәшми, тавык берне салса да күрше авылга ишетелә.
Спонсорлар гомер буе ярдәм итмәячәк.
Аларда безнең җәмгыятебезнең чын йөзе, мәдәниятебезнең торышы да ачык күренә.
Үзең бел, ата-анаңа киңәш ит.
Авызың кыек булса да, туры сөйлә.
Авырлыклар күрмәссең!
Зур таш мәктәп безнең өчен кала булып тоелды.
Алар бергә гаилә корып яши башлыйлар.
Акциядә альтернатив татар музыкасын башкаручылар чыгыш ясаячак
Бүген Башкортстан халкы Төмән өлкәсендә үтәчәк сабантуйга китте.
Төп төбендә.
Авызында ашы - күзендә яше.
Күптән фил күргән юк.
Кадер белмәгән кеше читкә китеп тә белмидер ул.
Атаңа ни кылсаң, алдыңа шул килер.
Асылсаң асылын асыл агачка, егылсаң егыл мамык түшәккә.
Капчыклап сораганда учлап, учлап сораганда бөртекләп кенә бирә.
Акыллының чәче уйдан агара, ахмакның чәче мин дә калмыйм дип юкны уйлап агара.
Тормышта үзеңне генә түгел, эшеңне дә күрсәтә белергә кирәк.
Иптәш, якын-тирәдә полиция юкмы икән?
Сыерчык диңгез артына китсә дә үз туган оясына кайта.
Шөпшә түгел ул.
Алар бер авылда яши.
Мин доктор түгел, табут ясаучы.
Аягы астында туфрак булу.
Күңел бармау.
Агачлар яфрак яра.
Тиктормаста бәла бар.
Алышсаң, атаң булса да ек.
Кара елан юлда ята.
Аксубай районы, Иске Ибрай авылы.
Белмәү - ул әле куркыныч та, оят та түгел.
Сагышларга төреп карашың?
Айназ ни дияр икән?
Нигә моңсу кичләр
Анасыз корт бал җыймас, бал җыйса да мул җыймас.
Булачак уңышка нигез салына
Тауны буйсындырмакчы иде дә үргә дә менеп җитә алмады.
Күкне күзәтеп барганда түмгәккә абынып егылды.
Һәр фикер, һәр җөмлә өчен җавап бирергә кирәк.
Иң яхшы мөгаллимнәргә "Татарстан Республикасы атказанган мәдәният эшлеклесе" исемнәре бирелде.
Юк, кыяфәтем генә шундый.
Өзелеп тору.
Файдалы казылмалары.
Зифа буйлы сөяркә телим.
Кайдан килдегез?
Ак еланны саткан кеше үлә алмыйча интегә икән.
Өч әйләнсәм, тынармын
Агач өеменнән тирес өеменә сикереп була.
Беренче мартта көн җилле булса, бөтен җәй җилле булыр.
Алар, әүвәл килгәндә, берничә кеше булып килгәннәр.
Аларны бергәләп, зурлап үткәргәндә ирешелгән рухи күтәрелешне киләчәктә дә сакларга кирәк.
Аларны киңәйтергә кирәк.
Авыл тормышы
Күңел үсү.
Авыл җирлеге башлыгы Наил әфәнде.
Атаңнан борын капкынга төшмә!
Министрлык тапшыруларны ноябрь аенда эфирга чыгарырга җыена.
Кар матур да, аякны туңдыра.
Кыйшык агач төзне бозар.
Җен оясы.
Ак сөт белән юсын
Агачтан яфрак төшми тормый.
Мин табышмак чишәм
Башта авылның мәхәллә мәктәбендә, соңыннан Оренбургтагы "Хөсәения" мәдрәсәсендә укый.
Аларны Казандагы мәчетләргә билгеләячәкләр.
Әтиләре намазга киткәч, бу кызлар кычкырышып, шау-гөр килеп уйнаганнар да уйнаганнар.
Аларга Аллаһы Тәгаләнең әҗер-савабы язсын, эшләрен уң кылсын.
Хәзер кермиләр, куркалар.
Алар ни генә дип фаразласа да, әдәбият яши дә яши һәм яшәячәк.
Хәзер чит исемнәр - халык тарафыннан - милли исемнәр кебек кабул ителә.
Туң ката.
Гөлмәрьям уянган иде.
кич белән кире өебезгә куып кертәбез.
Һәрбер яшьнең үз хөкеме бар: сабый хөкеме — уен.
Көн дә бәйрәм, көн дә туй
Аңлаганга чебен тавышы да җитәр, аңламаганга барабан тавышы да аз.
Аларның барысына да бүләкләр тапшырылды.
Эчкә җылы керү
Сез социаль тигезлек өчен тигез булмаган көрәш алып барасыз.
Агачтан ясалган хайваннар
Авызың-борының кан булачак.
Үз башың эшләмәсә кеше киңәшенә таян.
Алай булгач ник ишекне келәгә элде?
Үлмәс яугир булганнар!
Чабышкыга чабышкы янында камчы кирәкми.
Кыз бала анасына чын дус була.
Каләм тоткан әрәм булмас.
Алар бер яктан гына кешегә охшап күренәләр.
Акыллы кешеләр дә, табиблар да, шәкертләр дә, азанчылар да, вәгазьчеләр дә җитәрлек.
Авыр итеп сулыйм һавасын.
Ачуың килсә, борыныңны тешлә.
Ирне ир иткән дә хатын, хур иткән дә хатын.
Ай саен бәйрәм булмас, көн саен туй булмас.
Шома маташканда, бу давыл гына әле ул хәтле куркыныч түгел.
Кояш юк — көн юк, көн юк — тереклек юк.
Чикләвек ватмасаң, төшен ашый алмассың.
Юкка көлгәнче юкка ела.
Агросәнәгать өлкәсендә дә ике якны кызыктырган уртак проектлар бар.
Азык табарга булса - без.
Аккош булып очып йөрмә әле.
Алардан күңел җылысы бөркелә.
Күңеле бозыкка шайтан сүзләре фәрештәнеке булып тоела.
Эт күтеннән көн күрү.
Юк артыннан куганчы барын бәпләп тот.
Сорашмаган саташа.
Чәчәкнең матурлыгы берни түгел, хуш исе булмаса.
Адлер абый, Сез физика-математика факультетын тәмамлап, әдәбиятка килгән кеше.
Аларны ничектер юк итәргә кирәк, югыйсә алар кешеләрне чагар.
Бәхетленең баласы унбишендә баш булыр; бәхетсезнең баласы утызда да яшь булыр.
Ачучанны ачуландырып серен алалар.
Менә нидә икән хикмәт!
ялганчы кем?
Сабантуе сары алтын.
Болар өченче әтәчкә хәтле сөйләшеп утырдылар.
Әйтәсе түгел.
Карт кычкырып гаҗәпләнде.
Җәен дә ул, кышын да.
Читтә йөргән тарыгыр, туган илен сагыныр.
Саксыз булсаң барып каплану озак түгел.
Бер хата ун хатадан саклый.
Аларның һәркайсының үз эчендә дә, дәүләтара мөнәсәбәтләрдә дә туктаусыз сугышлар дәвам итә.
Алар кемнәр белән?
Тыйнаксызның эше дә җыйнаксыз.
Рәзиф - үзенчәлекле характер.
Бал түгелсә чебен тиз җыела.
Ай, балам, ярый әле мин килеп җиттем, югыйсә мәңгегә йомылган идең бит.
Энә күзеннән үткәрү.
Аккан су юлын табар.
Җитездән җитез ни җитез — уй җитез.
Хуҗа иртән торып тышка чыкса - өеп куйган утын әрдәнәләрен төяп алып киткәннәр.
Арада берсе нишләптер борынын салындырган.
Ялкауның көн дә башы авырта.
Аларга да яшеллек җитәрлек.
Туа мөгез чыкмый, тора мөгез чыга.
Лаеш шулпасы эчү.
Дәрьядагы балык сатылмас.
Ерактагы кояш җылырак.
Безнең сыер сөтле була
Алар урыннардагы үз оешмаларын оештырып җибәрә, фестивальгә охшаш чаралар үткәрә.
Баланың телен анасы белер.
Аларга рәхмәтем һәм хөрмәтем зур.
Авызы-йөзе төзәлде.
Гөнаһ шомлыгы.
Җимешсез агачка таш атмыйлар.
Алар аяк өстендә торганда сез утырып тормагыз.
Китәр шул, ник китмәсен!
Аларга цивиль паспортлар бирелде.
Җил-яңгыр тидермәү.
Алар турында сез нәрсәләр әйтә аласыз?
Җир тырмашып.
Тырышмaсaң, xeзмәт юк; xeзмәт итмәсәң, кәдeр юк.
Авызың кыек булса да, сүзең туры булсын.
Агасы кайтып киткән була.
Агач күрке - яфрак, адәм күрке - чүпрәк.
Сибелгән күлмәгеңдә.
Күк хыял өчен, җир яшәү өчен кирәк.
Теге шүрәле
Айлар, еллар үтте.
Әнисе Чирү Башы турында күп сөйләгән иде аңа.
Дәүләт структураларында, эш кәгазьләрендә телебез гамәлдә түгел диярлек.
Алар өчен менә бу кирәк.
Бит күрке күз, тел күрке сүз.
дошман ягына листовкалар ташладык.
Аның киләчәге бармы?
Үзе тискәренең йөзе тискәре.
Ата-анасына игелек күрсәтмәгән, олыгайгач үзе дә игелек күрмәс.
Россия Олимпия комитетының башкаручы директоры вазифасы кертелде.
Алар хәлгә керергә тырышып тыңласалар да, безгә беркетелмәгән бит алар, дип аптырыйлар.
Ак мәрмәрдән һәйкәл салсак та.
Аларны кем утыртканын, ни өчен утыртканын да белүче юктыр, мөгаен.
Мактадылар, кисәттеләр, янадылар, бихисап кыен ашаттылар.
Акциянең төп оештыручысы булып Бөтендөнья татар яшьләре форумы тора.
Яман кыздан яу бизәр.
Эш кешене кеше итәр.
Алар әйтә иде
Ашык-пошык эшләү вакытта оттыра, сыйфатта югалттыра.
Яшь хатынның яңа туган баласына карап тора.
Миңа дисә: ни эссе түгел, ни суык түгел.
Авызымнан берәр сүз чыгар дип курыккандыр, күрәсең.
Билгеле ки, башка бер сорау да бирмичә, моны таможнядан үткәрәләр. 
Эскерттән ишек эзләү.
Аклы ситсы күлмәгең
Театрда гаҗәеп матур опера музее бар.
Тора-бара таныш түгел кызның Тәнзиләгә бөтенләй дә охшамаганлыгын да аңлады.
Аерылмагыз, булса да сәбәпләре
Ашка таракан булып төшү.
Ул чак яшьлегем белән бәйле булгангамы.
Аларның җиңүче дипломнары төрле чаралар вакытында тапшырылыр.
Аларның берәүләре Сталин лагерьларында корбан була.
Ач тамагым - тыныч колагым.
Алар курыккан сыман күз белән бер-берсенә каранып алдылар.
Төгәл генә әйтә алмыйм. 
Чөнки аның даирәсендә берәүләр риза, икенчеләр каршы.
Алар "Тынычлык урамында" дигән театральләштерелгән композиция башкарды.
Син солдатка чыктың, миңа бармадың.
Татар теле яшәргә, чәчәк атарга, үсәргә тиеш.
Газаптан туган матурлыкка сокланам.
Акрын гына җизнәләрен дә шул көе өйләндереп бетерә.
Әйдә, узсаң уз инде
Аларның икесе - "Электрон хезмәтләр" һәм "Халык контроле" татарстанлыларга инде күптән таныш.
Пешкәнче көтсәң, төшкәнче дә көт.
Аягы пычрак — өй пычратыр, теле пычрак — кеше пычратыр.
Баткан тайганнан көлгән.
Акыллыга әйтсәң белә, тинтәккә әйтсәң көлә.
Ә сез ялган шаһитлык өчен нәрсә буласын беләсезме?
Агачларга утлы якты кунса да, яфраклары коелырга ашыкмый әле.
Гайрәттән яхшы дус юк.
Агач, җимеше күп булган саен, ныграк иелер.
Алда безне ниләр көтә?
Ата-ана гаебен тикшерү бала эше түгел.
Алар якшәмбедә пленумда расланачак.
Коръән Брайль системасы белән сукырлар өчен махсус язылган.
Кайчакта кулдан килмәгәнне эшләргә мәҗбүр итәләр.
Ә традицияләрне дәвам итүнең үз авырлыклары бар.
Мин аера беләмен.
Зифа зирәк.
Намусыңны яшьтән үк сакла.
Имеш без тугандаш халык, бер кошның ике канаты, тостлар әйтешәләр.
Алар менә-менә шартларга, йөрәк ярылырга тиеш иде.
Яр Чаллы урамнарының киңлеге, заманча төзелгән мәдәният сарайлары белән сокландыра.
Сезне әле һаман укыйлар бит!
Алар бит минем өчәү.
Күп укыган күп белер.
Актык чиктә.
Алар хәтта утырган килеш тә башлары ике метр югарылыкта тора иде.
Аларга кичекмәстән эш табарга кирәк дип саный комиссия.
Аларга күп кирәкми бит.
Мескен белән киңәшмә.
Атамалар фикерне тәгаенләштереп кенә калмый, җыя да, шигырь эчендә тасвирлаганны тулыландыралар да
Куркып гомер сөргәнче, капланып үлгәнең артык.
Күмәк агач давылдан курыкмас.
Көлсәң, мин дә көләрлек итеп көл!
Алар турында имеш-мимешләр йөри иде.
Алар шулай ук канатлы барс скульптурасы урнаштырылырга мөмкин булган урынны да карады.
Адәм баласының кулыннан да мондый эш килер икән!
Бетми калган эш — үле туган чебеш.
Алар белән болынга, урманга, чишмә буйларына ияреп йөргәнем истә.
Аларның да бит үз тормышлары, үз диннәре.
Алар бергәләп катыктан тәңкә эзлиләр, капчык киеп йөгерәләр һәм көрәшәләр.
Алар халкыбызның йолдызлары дип карар кылган идем.
Егет кешегә җитмеш төрле һөнәр дә аз.
Биш мәченең биш башына ишелмәсен мич ташы.
Алар белән Университетны ачканда, нык бәйләнештә тордым.
Абау, ни сөйлисең?
Аларның төгәл санын әйтү дә кыендыр.
Аларга бөек галимнәр тарафыннан салынган традицияләрне торгызу хисабына гына ирешеп була.
авылларында мәчет һәм мәктәпләре, мөәзиннәре һәм имамнары бар.
Гөмбә яңгырдан туймас.
Аларга бары тик бер әйбер генә - мөслимәләрнең яулыгы комачаулый.
Маңка малай!
Үзәк өзгеч.
Күкнең төбе тишелде.
Чуар оекларның болай макталуына Шәрәфи агайның азрак кәефе дә килде.
Алар икенче балаларын да бер исем белән атамакчы булганнар.
Алар - "эконом", "эконом плюс", "стандарт" һәм "комфорт" классындагы тораклар.
Карганыкы көн дә бер карылдау.
Бер йолдыз атылганнан гына күк матурлыгын җуймый.
Аларның берсе "Бүгенге мәгълүмат кырында дин мәсьәләләре" темасына багышланган иде.
Шагыйрьнең гадилеге, тормышны тирән аңлавы аның шигырьләрендә күренә
Җидeнчeдә ни булсa, җитмешeндә шул булыр.
Аларның "Яшь ленинчыда", районның "Большевик" газетасында басылып чыгуларын хәтерлим.
Алар фактларны, чыганакларны белә.
Җитмеш яшенә дә карамастан, ул әле дә татар басмасында хезмәт куя.
Теше тешкә тими.
Йөрәгем жу итеп китте.
Айга менеп, түбән карап
Аларны кыстый-кыстый кунакка чакырып кайта.
Акылың уйга бай булган.
Акчураның тырышлыгы кирәк
Күл тирән булган саен балыгы күп.
Эш сөйгәнне ил сөйгән.
Үткән эш кайтмый, үкен син, үл, ела!
Нурсылу иренә куәт бирүче даруны эчертә
Әйт әле, туалет кәгазе белән пәрдә арасында нинди аерма бар?
Әйдә, Мансур, печән кибәннәре янына барабыз!
Ике аякның берсен дә атламау.
Балага бер кәнфит бирсәң, икенчесен сорар.
Алар икәү генә.
Яңа ел теләкләребез үтәлсә, без күптән оҗмахка тиң тормышта яшәр идек.
Уңайга китү.
Йөгерергә кирәк. 
Башыңа төшсә, түмгәккә дә сәлам бирерсең.
Сизгер кеше тоеп, акыллы кеше уйлап нәтиҗә ясый.
Алар бүлек эчтәлеген дә шактый төгәл гәүдәләндерә икән.
Үләннәрне таптарга ярамый.
Һәм менә ни өчен.
Аларда йоклау дигән нәрсә бөтенләй юк.
Аларның иң беренчесе һәм иң әһәмиятлесе - репертуар мәсьәләседер.
Ак мәчет ниятләрнең чисталыгын күрсәтә. 
Жигули вәгъдә иттеләр.
Алар да күкнең җирне ташламавын үтенеп ялварганнар.
Борһан тишкән бураны.
Тимурга атып җибәрде.
Үзенә күрә түгел.
Эт койрыгыннан туры булып.
Пычрак машиналардагы иҗат
Чабышкы мәйданда чапмый тынмас.
Сынык бөтен булмас.
Аларның күбесе, иртәме-соңмы, барыбер, төрле юллар белән әҗәл куенына атлый.
Гыйлемсез бер яши, гыйлемле мең яши.
Аларга ниндидер хисләрдән бигрәк җайлы, мәшәкате, проблемасы булмаган хатын-кызлар кирәк.
Былтыр кысканга быел кычкырмыйлар.
Шулай ук Юдино, Аракчино, Залесный бистәләрендә һәм Петров паркында чыршы шәһәрчекләре ачылачак.
Алар Ватаныбыз Татарстанга кайнар сәламнәр тапшыруымны үтенеп сорады.
Төшкән җирендә таш булсын.
Уйнавын уйна, йомышны да уйла.
Доктор, минем башым әйләнә.
Якынайгач күрде: халык төркеме ишегалдына җыелган икән.
Үҗәт күзен бирсә дә, сүзен бирмәс.
Аларны каршы алырга өчесе дә чыккан иде.
Эт котырса, төнгә таба.
Кешегә ипи алып кайту гына әйбәт.
Ул вакытта башкорт-рус бүлеге генә ачылган иде әле, мин шунда укыдым.
Алар үз тормышларын шул өлкәдә иҗат итүдән башка күз алдына да китерә алмыйлар.
Гөл булса, гөлгә куан, гөле булмаса, бөресенә куан.
Турай батыр кое төбенә төшкән-киткән.
Туган-үскән җирдән дә матур җир булмас.
Җиле булгач, бураны булыр.
Аларны аерым бер эзлеклелектә өйрәнү бик мөһим.
Бер дә уйнап караганым юк.
Мөхәммәтшин исә мәхәллә системасы төзелмичә, яңарыш, үсеш булмавын ассызлыклады.
Аларның күпчелеге җирле әһәмияттәге мәсьәләләргә кагылышлы.
Батыр бирешсә дә, көрәшмичә мәйданны бирмәс.
Уртак каннарыбыз – шуңа газиз туганнарыбыз.
Акча салучыларның күпчелеге тышкы кыяфәтләре белән гади кешеләрне хәтерләтә.
Аларны без дә федераль дәрәҗәдә яңгыратырбыз дип уйлыйм.
Һәркем үз җаен гына кайгыртканга эш бармый.
Аларга рәхмәт.
Яшьлегеңдә өйрәнмәсәң, картлыгыңда үкенерсең.
Акыллы затлар булмаса, һич югы кыргый табигать кайнап торсын иде
Утырырга йомшак булсын өчен, улым.
Авыл - гореф-гадәтләр, тел һәм мәдәният саклана торган урын ул.
Нәкъ бу мөгаллим Фәүзия Яруллинаның өлкән остазына һәм дустына әйләнә.
Яшәсен, яшәсен!
Алар беркайчан да тормыш мәшәкатеннән читкә китә белмиләр.
Тукта, тукта.
Сәбәбе дә юк түгел.
Эш белмичә акыл белмәссең.
Аларда дини кадрлар - имамнар әзерләнә.
Аларның байтагы чиле-пешлерәк булып үземнең кулым белән юкка чыгарылды.
Зәңгәр күктә ак болытлар
Киңәшле эш таркалмас.
Җиренә җиткерү.
Тавис каурые белән матур, сандугач сайравы белән матур.
Ялган төрле, хакыйкать бер генә була.
Татар тотып карамый ышанмый бит инде.
Мин, бугай. 
Ашап туймаганны, ялап туймассың.
Тукайның "Безнең шәһәрнең серләре" хакында язган мәкаләсеннән шул аңлашыла.
Басыла төшкән кебек булды.
Берәү печәнне чалгы белән чаба, берәү дуга белән чаба.
Айнурның тән сакчысы да урамда йөри икән.
Ат туйган җиренә, ир туган иленә тартыр.
Лапас артыннан әйләнеп үткәч, кинәт бик искитмәле күренеш алдына чыктылар.
Системаларның хәзерге торышында программага туры килмәүләр бар.
Күңелдән үткәрү.
Агач башындагылар да, бүреләр дә сокланып кычкырдылар.
Шатланып ризалаштым.
Агачларга үрли сарылык.
Хәтерем ялгышмаса, киңәшләрем өчен биш йөз түләдегез кебек.
Быел балаларны кая җибәрәбез: синең әниеңәме, минекенәме?
Сәгать алты ноль-нольдә шуны балалар бакчасыннан барып ал.
Алар татар телен ныграк бәяли, аның кыйммәтен ныграк сизә.
Балыкчы сөйли
Вакыты һәм урыны әлегә билгесез.
Көзге катык, көмеш кашык - кызым белән киявемә; язгы катык, ярык кашык - улым белән киленемә.
Айсыз-манарасыз авыл өстендә азан тавышы яңгырады.
Алар, бу язмаларны туплап, китап итеп чыгарырга булдылар.
Шушы олуг шатлыклы бәйрәмебез белән һәммәбезне дә тәбриклим.
Агаларың шабашкага чыгып киттеләр, алар ике көннән кайтырлар.
Халык көе еракка ишетелер.
Мәрьям тагын ятты.
Берәү сөйләгәне бар
Безнең якта табигать бик матур.
Авыл халкы сыер алса да, нәселен, холкын тикшереп ала.
Актаныш исеме кушылу турында халык арасында шундый хикәя яши.
Көнчеләргә һич тә үпкәләмим, аларны кызганам гына.
Болгар йорты — идел йорт, идел эче — имин йорт.
Ә алар ни дип җавап бирде?
Алар яртысын русча, яртысын гына татарча сөйлиләр.
Еламаган балага ими каптырмыйлар.
Анысын төрле иганәчеләр түләде.
Повесть.
Алар фатир яки тулай торак белән тәэмин ителә.
Сүздән чыкмау.
Бер абынган чокырга ике абынмыйлар.
Хәзер әллә кайдан акча табып бирделәр.
Акыллының уендагы акылсызның телендә.
Алар иң беренчеләрдән булып елга вокзалын карады.
Авылда өч сыйныф укыгач, кыз урта белем алыр өчен Каратун мәктәбенә китә.
Һәр тамашаның азагы була.
Барыбызга бер таләп - закон бозмаска.
Әйткән сүз - аткан ук.
Авам-авам дигән агач йөз яши.
Уенга алданып туемнан калма.
Аларның сүзендә илнең сулышы чагыла.
Ашыккан, ашка пешкән, йөгергән суга төшкән.
Алар безнең сайтка керүчеләрне кызыксындырыр дип ышанам.
Яшел үлән баскан капка төбен
Эшләгәнең илеңә яхшы, өйрәнгәнең үзеңә яхшы.
Кеше артыннан иярсәң, белеп ияр, шул вакытта иярүдән файда тияр.
Кит әле!
Аларның берсе Казанда, икенчесе Чаллыдагы мәчеттә эшли диләр.
Ватаныңны сөю - милли хиснең, милләтчелекнең мөһим бер өлешедер.
Күрсәтте, тик бирмәде, - ди Фәнил, кара коелып.
Карама тешкә, кара эшкә.
Хуп күрү.
Бүгенгесе дә хәл ителмәгән килеш киләчәккә план корып булмый.
Намаздан да калдырмыйбыз.
Вакыйгалар клип режиссерының иптәшендә, аның өендә төшерелде.
Алар мода белән киенгән, "текәләр", тик туган йортлары, әти-әниләре юк.
Зурайткыч көзге алдында кәрлә дә дәү күренә.
Әдәп, әдәпнең төбе яхшы гадәт.
Алар тышкы кыяфәтләрендә монголоидлык билгеләре булу белән көньяк татарларыннан бераз аерылганнар.
Алар ярдәм итәргә теләгән кешеләрен үзләре эзләп табалар икән.
Дөнья киңлегеннән ни файда, аяк киемең тар булса?
Алардан дөрес һәм нәтиҗәле итеп файдалана белергә генә кирәктер.
Акылдан язарлык мәхәббәт турында сөйли соңгы юл.
Ничек кенә аңлатыйм соң
Ир белән хатын урамда һава сулап йөри.
Тәтәй бара, мин дә барам.
Алар нидән гыйбарәт?
Сакаллы сабый
"иҗади җәүһәрлар" номинациясе.
Аларга спектакль карау түгел, ә айфон яки айпадта казынып утыру ошыйрак төшә.
Авызы колагына җиткән, сөенеченнән балкып торган Ринат Гөлия белән сөйләшә иде.
Ут янмый төтен булмас, ярты эш бөтен булмас.
Аларга игътибар итмәскә тырышсаң да, һаман күзгә ташланалар.
Алар шундый, шундый караңгы.
Язны каршылап язылган юллар.
Бер көйгә.
Касыйм картаны яхшы белә.
Тауга кычкыр, ул да сиңа кычкырыр.
Азат бала чактан ук җырлап, гармунда уйнап үсә.
Алар төнге сменада эшне аерым контрольдә тота.
Күп вакытта дәшмәү җавап урынында тора.
Таң тишегеннән.
Муса Җәлил турында
Бик кызык.
Кызык сорау.
Аларны туендыручы, тормышларын кайгыртучы, барысын да тигез күрүче, иң акыллы кеше.
Күренгән тау ерак булмас.
Ташыма, ташыган су да кайта.
Бакчабызга барабыз.
Франция хөкүмәте, әлбәттә, протест нотасы җибәргән.
Үпкәләсәң, үкен дә кайт.
Авыл хатынының бала тирбәткәндәге өметләре
Терсәкне бик тешләр идең дә җитми.
Алар өчен мәдәни мирас төшенчәсе буш сүз булып кала.
Аксубай районының Түбән Майна авылы кызы ул.
Авылга якынаялар икән болар.
Аракы - шайтан сидеге.
Акча Россия эчке эшләр министрлыгы аша биреләчәк.
Абзарлар янына килеп җитәрәк, этләр авызларына сөяк каптылармыни?!
Инде үлемне рәсмиләштерергә кирәк.
Иҗат өчен яңа мөмкинлекләр ачуына шикләнмим.
Укучыларга теләкләрегез?
Беләге бар берне егар, белеме бар меңне егар.
Хәерлегә түгел
Аларга дипломнарны Татарстан Республикасы Премьер-министры тапшырды.
Элек җиңелен эшләсәң, соңыннан авыры кала.
Авылда мәхәллә оештыру җиңелрәк, әмма бу тар караш.
Я, сөямен, дип алдап, бер мут алсын
Аларның яннарында һәрвакыт яшен аткычлары була.
Дөнья бәясе.
Яңгырдан соң тузан да басыла.
Кайбер җырчылар акча эшләү максатыннан туйларда чыгышлар ясап йөри.
Баш төртеп алу.
Эт тә үз йортын белә.
Ләкин бу шулай.
Күккә менсәң - аягыңнан тартыр, җиргә керсәң - колагыңнан тартыр.
Сүз бирергә җитез булма, сүз үтәргә җитез бул.
Тукмаклашырлармы икән, тукмаклашмаслармы икән?
Алар төрле күңелсез хәлләргә дә, кызыклы маҗараларга да юлыкканнар.
Авыру баласын, ярым ятим оныгын карап үстерә, кеше итә.
Син кем белән исәнләштең ул?
Кая куеп бетерерсең аларны?
Илең бай булу беләнмени, үзең хәерче булгач.
Фәрит бай, икенче тапкыр өйләнгәч, улыннан сорый икән
Матур сөйләм чыксын өчен, авазлар белү кирәк.
Өйләнгәнме? - дип сорый судья икенче шаһиттан. 
Алай яшәү рәхәт һәм бәхет.
Юл буйлап ат бара.
Кадерлем, мине тагын бер үпсәң, гомерлеккә синеке булырмын.
Ах, искәртүең өчен рәхмәт!
Ләкин ул биредә инде геройларын җирдән аермый.
Хыяллар тулысы белән әкияттә генә чынга аша.
Бу синең үзеңнең кешеме, әллә тычканмы булуыңа карый.
Бу процесста күп галимнәр, белгечләр, юристлар, практиклар катнашты.
Алтын черемәс, тимер тузмас.
Баладан бәхетең булса, карт көнеңдә яшь итәр; баладан бәхетең булмаса, иртә яшьтән карт итәр.
Баскан эздән су чыгара.
Аваз һәм хәреф.
Көнләшү – тынычлыкны югалттыра торган авыр хис.
Аларны, дөресен әйткәндә, безнең проблемалар борчымый.
Нигә шулай килеп чыкты соң?
Тырыш аста калмас, аста калса да бер өскә чыгар.
Бу изге эштә теләгән һәркем катнаша алачак.
Болганчык суда балык тотарга яхшы.
Егылсаң имгәнү дә ерак йөрми.
Үз көчеңә сыен.
Кагыйдә буларак, болай эшләү югалу, артта калу кебек күренешләрне шактый киметә.
Юкка өметләнгәнче булганын тартып-сузып булса да җиткерү мәслихәт.
Акыллы хезмәтенә таяныр, ахмак өметенә.
Шуып үтте бары күләгәм.
Синең хисләр минем йөрәгемдә.
Халык аны шулай соңгы вакытка кадәр зурлап уздыра килде.
Баласы өчен ана арыслан утка кергән.
Мин тәлинкәләр юам.
Ат койрыгын тоткан идел кичкән, эт койрыгын тоткан иделгә баткан.
Әгәр кеше кушылган көннәрдә корбан чалып өлгермәсә нишләргә?
Кулың җиткән ботакның алмасын өз.
Җилкә симертеп.
Барча мал, дәүләт вәйран булган.
Абый, безнең хәтерне ныгыту өчен, әллә нинди күнегүләр, хәйләләр уйлап чыгара иде.
Алар белән минем арада мәхәббәт булыр.
Бер кирпечкә абынган өчен бөтен урамны сүккән.
Ак бүре моңа каршы
Алар янына Рәхим Саттаров, Абдулла Алиш, Кәви Ишмуров өстәләләр.
Авылга исем кушу төрлечә була.
Хөрмәтле хезмәттәшләр!
Аермасы - җир белән күк арасы.
Бернәрсә эшләмичә, эчүгә, ялкаулыкка сабышып, хатыннарына салынган ирләр "хуҗа" дип аталмыйлар.
Ызгышлы йорттан татулык кача.
Шуларны укып танышканнан соң, егет патша янына бара.
Кешенең сүзен өзмә.
Автор интернетта "виртуаль мәхәллә" барлыкка килү мәсьәләсенә дә кагыла.
Аларны алыштырыр кешеләр бармы?
Ат күрдем дип аксап барма, су күрдем дип сусап барма.
Иртәгә үләрeңнe бeлгәндәй яxшылык ит, мeң ел яшәрeңнe бeлгәндәй кәсeп ит.
Тамагына таш булсын!
Хәзер булышам.
Икенче мәсьәлә - өйләнү иде.
Аларның төп байлыгы - сусар тиресе.
Озын сүзнең кыскасы - кара бодай боткасы.
Кылын тартып карау.
Аз сөйләү алтын, күп сөйләү балтун.
Алар миңа Буада туган дигән ялган документ бирделәр.
Туган туфракка баскан эз суынмый.
Бала кош очар, кунар агачын тапмас.
Манарасы да, ае да булды.
Корбан гарәп теленнән якынаю дип тәрҗемә ителә.
Шома шарлар очалар.
Аларның һәркайсы үзенчәлекле.
Күлдә йөргән коңгыр каз чүл кадерен белмидер;
Киләчәктә аны даими рәвештә тулыландырып торырга ниятлиләр.
Сандугач сайрап күрсәтә
Яхшы белән юлдаш булсаң, җитәрсең син моратка
Гыйлем дәрәҗәсе — дәрәҗәләрнең иң олысы.
Алайса моннан исән чыгуың икеле.
Кендеге береккән.
Алар китү белән ишегалдында тагын шау-шу купкан.
Камыш, суда утырса да, бар үләннән элек корый.
Ак розалар
Аларда гаилә, ыру бик көчле.
Алар шулай итеп бер-бер артлы торып саубуллаша башлагач, мулла йөткеренде, тамагын кырды.
Ил белән этәргәч, тау күчкән.
Аларның җиңүгә хакы юк.
Агач хәтта үзен кисүчегә дә күләгә бирә.
Акчаң гына җитсен.
Себер ни дә, Сембер ни.
Алар мине кечкенәдән үзләре белән тигез рәвештә әңгәмә корырга һәм бәхәсләшергә өйрәттеләр.
Авыруларга ул элеккегә караганда да шәфкатьлерәк, иманлырак булды.
Капкага капка каршы, капкага капка капма-каршы.
Акчаң булса, әлбәттә, чехныкын да, немецныкын да кайтартырга була.
Алар Ындырчы авылы остабикәсе Зөлхәбирә абыстай шәкертләре иде.
Ул Мәскәүдә яши.
Эшләмәгән кешедән күкәй салган тавык яхшы.
Исемнәрне ничек язуны мәҗбүри өйрәтергә кирәк түгел, әмма тәкъдим итәргә мөмкин.
Аларның уйлары, ирләрне үтереп, хатын-кызларны һәм балаларны әсир итү.
Соңгы елларда Кытайда яшәүче милләттәшләребезнең мәркәзебезгә тартылуы яңалык түгел.
Әллә тагын.
Күз яшенең бер тамчысы бер кешенең гомерен харап итәргә җитә.
Аерым алганда, татарча яхшы китаплар чыгуын, милли традицияләрнең торгызылуын искәртә.
Ябышып яту.
Азмы какканны вә сукканны күтәрдем мин ятим?
Җимешнең асылын эт ашый.
Алай ярамый бит.
Алабуга терлек баш санын арттыру, үсемлекчелек тармагын үстерү буенча эш алып бара.
Кем матур җырлый ала
Полковник үз янына капитанны чакырта.
Сүтек ертыктан көлгән ди.
Һәм җылы, һәм йомшак булыр, иншалла.
Яңа елга, киресенчә, аларның ишәюен күрдек.
Күк һәм җир
Тел күңелнең көзгесе.
Ил ил белән, тегермәне җил белән.
Типсә тимер өзәрлек, басса бакыр өзәрлек.
Санаулы көн тиз үтә.
Алар өчен "Мин - ир" дигән закон яши.
Алдындагы чүлмәккә карап, аяк астындагы түмгәккә абынма.
Ахмак сүзгә җавап юк.
Дүрт аяклы ат та абына.
Аларны бүләкләү тантанасы да шул ук көнне узачак.
Акчасы булганда - аракы, булмаганда спирт алып кайтты
Ак аттагы принц мәсьәләләре ничегрәк, Ләйсән?
Аларның кайсылары җылыныр өчен шаярып сугыша, кайсы көрәшә, кайсылары йөгерешеп куыша иделәр.
Аларга документлар әзерләргә һәм әзерлек эшләре алып барырга кирәк.
Юләр "җиңдем" дияр, акыллы "юл куйдым" дияр.
Җанга тигән холкы белән ул барысының да үзәгенә үткән иде.
Теләкләре чынга ашмаганлыктан.
Ике уйла, бер кистер.
Гомер кыскарган саен яшәү теләге арта бара.
Шунда ук бу залларның берәрсен арендага алу юллары да күрсәтелгән.
Аны түшәп торган яшел катлам ярты сантиметр чамасы гына калынлыкта иде.
Кеше кулындагыга ымсынган, үз кулындагысы ычкынган.
Көчең булса, эшкә җик, эшкә җикмәсәң кадалып кит!
Авылларда бу мәсьәлә алай ук кискен тормый.
дип ассызыклады Татарстан Республикасы Президенты.
Алар үз эшчәнлеге өчен теләсә нинди органик матдә, хәтта агач, салам кулланалар.
Премьер-министр Халиков районның элекке җитәкчелеге исеменә рәхмәт сүзләрен җиткерде.
Аю өнендә, куркак өендә көчле.
Бигрәк матур көпчәк!
Районда шулай ук инвалид балаларга "Өйгә бару хезмәте" гамәлдә.
Күрер күзгә.
Автор әсәренең башында ук укучыны татар Дон Жуаны маҗаралары белән мавыктырган иде
Һава начар буласы булса, күгәрченнәр бик гөрләшә.
Аты яман алдан чабар.
Авыл халкы, егетнең туганнары сәүдәгәрдән аның кайдалыгын сорыйлар.
Чаллы башкарма комитеты җитәкчесе тиешле карарга кул куйды
Олуг Мөхәммәд - бөек кеше.
Җыр тыңламыйлар, моң тыңлыйлар.
Эт яламас.
Шәеховның атасы үлгән. 
Аксак Каратун һаман арлы-бирле шунда йөри икән.
Куркакның кулы кыска.
Җиде җәннәт ишекләре ачылсын.
Салкынга өшетми, кайнарга пешерми.
Юаш егетнең дә әйтер сүзе бар икән
Кебек яши адәм баласы?
Ак кар булып сибелә?
Эчмәм дигән коедан өч әйләнеп су эчәрсең.
Алар нинди тамчылар икән?
Горур бер назлылык белән атлап барышлары.
Барысына ук әзер булып булмас. 
Майда туның калдырма.
Син туктый беләсеңме?
Ландыш ни өчен икән бу дип борчылып уйлап куйды.
Сәгать сигез-тугызларда туй булганчы кызлар арасыннан үзеңә ошаганны сайлап алырсың.
Аларның бик ябык бер атлары, күгәреп беткән бер кылычлары бар.
Алайса, мә, Газинур, ал өлешеңне!
Хәсрәт чигү.
Тарга тар дөнья, киңгә киң дөнья.
Аварларны тар-мар итә, барлык байлыкларын җыеп, каганның гаскәриләрен үзенә кушып, иленә кайта.
Шулай да тышка чыгып уйлап керим әле.
Аллаһыга үзебезнең тугрылыгыбызны күрсәтү бәйрәме.
Бит күрке - күз, тел күрке - сүз.
Хаклык сөйгәнне халык сөймәс.
Мин алардан бер дә көнләшмәдем.
Сөйкемле сөяге бар.
Аларга киңрәк тукталып китик.
Алар күренешләрне төрле яклап күрсәтү, киңрәк күзаллау мөмкинлеген ачалар.
Ай-һай, балам, булырмы икән!
Гөлзия текәлеп Сәлимнең йөзенә карады.
Адашмыйча тормыш юлларында
Ике бабай әрләшә:
Ярылып ята.
Авыруларны дәвалауның төрле вариантлары бар.
Бот буе.
Алабугада бер һәм ике бүлмәле фатирларга сорау күп.
Шуларны бутаганнардан эчтән генә көләмен.
Чәчләр чәчкә бәйләнү
Аерылулар-сагынулар сагышы
Автор аның аша укучы-тамашачыны үз карашлары белән таныштыра, туган төбәгенә дан җырлый.
Биргәнгә биш тә күп, aлгaнгa aлты дa aз.
Чынлап әйтү батмаган җирдә уйнап әйтү таманга килә.
Тиен агач башында утыра.
Михаил куркып артка чигенде.
Аларны болай язылырга беркем мәҗбүр итмәгән.
Өмет итмә, дускай, мине
Яхшы булсаң сөярләр, яман булсаң төярләр
Авыр йөк беләк өстендә, авыр эш йөрәк өстендә.
Авыл имамнары аның сүзен куәтләде.
Хатын иреннән сорый
Ә, танымадым. 
Үлгәч тә өч көнлек эш кала.
Алар бик канәгать төстә өстәл артына утырыштылар.
Кырым чирүе кебек.
кычкырып җибәрде.
Адашсам адаштым инде, барыйм әле мин шул сукмак беткәнче.
Акча түгү.
Уйнавын уйна, эшеңне дә уйла!
Үзең тудырган буталчыкны башкалардан чиштермә.
Баксаң, Сылу үзенең шәхси тормышын җайлаган икән.
Алар һәр атнада республика буенча таратып чыга.
Ачулы кеше җилкәсендә су ташыйлар.
Хатын-кыз да җавапсыз калмый
Ачуның башы юләрлек, ахыры үкенеп үләрлек.
Уйда булмаганны эшләп булмый.
Аерым кешеләрнең күзаллавы, милләтнең күзаллавын тудыра.
Тау каршына каланча кормыйлар.
Аларның барысы да үзләрен остазыбыз шифасын тоеп үскән егетләр дип саный.
Өлешеңә тигән көмешең
Ай-яй, туктап торыгыз әле, татар гәзитләре шул моменттан юкка чыгар иде бит!
Аларның киләчәге юк
Алайса, көз җиткәч, кар астында калырсың.
Алар тагын очрашты.
Белгән бер кылдан да аңлар, белмәгән бүрәнәдән дә аңламас.
Һәр буын үз шәхесләрен тудырырга тиеш.
ят та юрганыңны ябын.
Шалашта кызлар аш ашый.
Агыйдел суы тирбәлә
Авызны яптылар, ләкин кем дәшмәде?
Күктән төшкәнне көтү
Хәерле иртә, шагыйрь!
Менә бит, тырышсам, чыннан да, булдырам, башкаларныкыннан аерылып торырлык рәсемнәр ясыйм, дим.
Авыл бетсә, тел дә, матур гадәтләр дә, халык та бетәчәк.
Аларның һәрберсендә Александрның нинди сыйфаты ачыла?
Бер черек алма бөтен йөкне черетә.
Ачуың килсә, йөзгә кадәр сана.
Утыз минут.
Ансы да бушка булсын.
Шулай итеп, дөньядагы иң беренче үтерүче Кабил булды.
Авырлыкка түзә белү.
Аларның "Болгар дәүләте" дигән клиплары әзер.
Алар ник килде?
Ил ачуы — яман ачу.
Түрәләргә чыгып китүдән башка чара калмады.
Аларның җырлаганы әле дә күз алдымда тора.
Сине яратмаганга гына ул кешене дошманга санама.
Алар радикаль фикерләүчеләрне күргәннәре, кисәтү ясаганнары юк.
Аллага тапшыру
Татлы тел тәхет били.
Аларның бер уллары булган икән.
Казан дәүләт техник университетында узган ел шундый бер очрак ачыкланган.
Авыл өстендә кара багана булып тузан өермәсе күтәрелде.
Авыл мөгаллимнәре Венера һәм Гомәр Ялаловлар аның беренче ярдәмчеләре була.
Алай түгел шул.
Куркак кеше үз хокукларын якларга сәләтле түгел.
Дөнья куласа - әйләнә дә бер баса.
Гыйлемнән башка гамәлең юк, әйләнергә дә әмәлең юк.
Сүзнең тозы мәкаль.
Ул безнең яннан выжлап узып китте.
Алтмышынчы еллар, ерак башкорт авылы. 
Алар бары тик үзләре теләп кенә "хәләл" стандартына туры килү-килмәвен исбатламакчы.
Аларга кубоклар, медальләр һәм мактау грамоталары тапшырылды.
Күп көлмә, авызың зураер.
Яңгырга чыланган тамчыдан курыкмас.
Илтеп җиткерү.
Бакалар бакылдаганда дәшми тору яхшырак.
Базардагы сөйләшүдән алынды.
Алардан матур бәйрәмнәр, төрле ырымнар, ышанулар, мифлар калды.
Түзсә дә түзәр икән.
Ай улларым, үч алмагыз, кан кою - гөнаһ.
икенче төрлесе — белмә дә, сөйләмә дә;
Авылдан еракта яшәсә дә, сыйныфташларын җыйнауны Фатыйма үз өстенә алды.
Чалбар миңа килешә.
Акбүре исән! - дигән хәбәр белән әсәр тәмамлана.
Алар монда гөрләп торган тормыш, үзләрен каршы алучылар булыр дип көткәннәр иде.
Бетте шуның белән.
Милләт яшәсә, Фәридә Кудашеваның исеме дә яшәячәк.
Нәрсәгәдер ирешү өчен теләк кенә җитми, мөмкинлек тә кирәк.
Олы башымны кече итеп.
Алар инде Җирдә үзләренең танышларын, туганнарын очрата алмаслар.
Ала каргадан алачагың булсын.
Аларга мәгънә салынган, ә бу күбрәк тилеләр биюенә охшаган.
Абый, ди, чыгарга юл таба алмыйм.
Алар бер-берсен аңлаштылар.
Галим үләр — сүзе калыр, йөргән җирендә эзе калыр.
Елның түгел көннең дә ничек узасын белеп булмый.
Шуннан өстенә сикереп атланырсың.
Синекенә. 
Атнаның һәр якшәмбесендә базарга йөредек.
Аларда тәңкә акча сугу юк
Алар җитештерелә торган продукцияне сату мәсьәләсен күтәрде.
Булмаган! 
Бала "миңа бәләкәй сөяк бирделәр" дип үпкәләгәнче, сөяген песи алып китәр.
Алар хәзер алтау.
Тормыш капма-каршылыклары белән генә түгел, охшашлыклары белән дә гыйбрәтле.
Беренче мартка кадәр кара каргалар күренсә, кар тиз китәр.
Ата йорты саламдыр - салам булса да сарайдыр;
Адәмнең кыйммәтен адәм белер.
Утсыз төтен булмый.
Ә ул ничек?
Күңел калу.
Илдә илле төрле кеше була.
Аерым шигырьләре украин, үзбәк, азәрбайҗан һәм башка милли телләргә тәрҗемә ителде.
Типсә тимер өзә, басса бакыр өзә.
Авылда хәзер дә йортыбыз, кечкенә генә хуҗалыгыбыз бар.
Тәвәккәлнең көймәсе батмый.
Җир астыннан йөргән еланны да сизәләр.
Акбай маҗаралары - ул мавыктыргыч сәяхәт!
Алар Җан Галине ауга чыккан җирдә үтерәләр.
Илдә чыпчык үлми.
Агачлар шаулашырга, үләннәр үкерешергә тотындылар.
Тимә, тимә, җанга тимә! - дип өздереп әйтәсе килә.
Йөргән кызларымның икесе дә миңа хыянәт итә икән!
Бер каенның күләгәсе бөтен илне капламас.
Аларның һәркайсының кабатланмаган үз җыры, үз моңы, үз авазы бар.
Хәйләкәр төлке
Батырга үлем юк.
Алар кеше мәнфәгатьләренә хезмәт итәргә тиеш.
Әйттереп эшләгән — ялчы булыр, әйттерми эшләгән — хуҗа булыр.
Гөлзия шунда ук кем килгәнен белеп алды
Алар көзен адаш белән аерылышкач, Дербентка килгәннәр.
Таһир үз чиратында, танылган татар шагыйре иҗаты белән таныш булуын әйтте.
Зар һәркемдә дә бар.
Ташны таш белән ваталар, тимерне тимер белән игиләр.
Урта диңгез буенда йорт телим
Алар үзләре туып-үскән ил белән горурланырга өйрәнсеннәр.
Аш белән атканга таш белән ату.
Урта яшьләрдәге ир белән хатын ашап утыра. 
Мулласы нинди - мәхәлләсе шундый.
Алар да булсын.
Журналда билгеләр бар.
Брежнев Америкага шалтырата ди.
Алар күп түгел.
Бер чәчкә яланны матурламый.
Автобуста булган хәл.
Гафу итегез, доктор, ләкин яхшырак ютәлли алмыйм.
Беркайчан скрипкада уйнаганым булмады югыйсә.
Яз җыры
Ватылмый торган чикләвек.
Алай да кыз төшмәгән.
Нәтиҗәдә аны затлы китап итеп чыгардылар.
Вакыт агышында гомер тамчы гына.
Алар да җан иясе.
Бакча җимеше түгел - акча җимеше.
Корыган тирәк су янында да яшәрмәс.
Аларны күргәч, хәтта дулкынланып куйдым.
Подъезд төбендә сине егетең көтеп тора!
Авылына кайтып җитү белән, туй итә башлыйлар.
Бик зур рәхмәт.
Хисапсыз күп минем милләткә вәгъдәм
Алар һаман да Россия дигән илдә тынычлык урнаштырырга мәҗбүрләр.
Азан әйтү бәйгесендә күрше авылдан Рәис Мөхәммәтҗанов җиңү яулады.
Алайса, көчләми һичкем, өйләнмә
Кыз озак вакыт югалып торгач, үзе кайта торган булган.
Агачын да юна, тимерен дә бөгә.
Аларның барысына да зур рәхмәт.
Үзенә тиешне генә белә.
Терлек көн дә ашарга сорап тора.
Авызларыннан сулар килде.
Бер-ике көн барганнан соң, таш күрә.
Эчне песиләр тырный
Атадан бала туар, атасының юлын куар.
Игелеген күр.
Көмеш булса, бозылмый, ди ул.
Тамчыдан качкан явымга юлыгыр.
Аларда төрки халыклар язмышы, төрки халыклар төзегән дәүләтләр турында бәян ителә.
Ил купса, идел кубар, авыл купса, давыл кубар.
Казанлылар өчен генә түгел, республика башкаласына турист буларак килгәннәр өчен дә.
Акыл белән хисләр гүзәллеге
Бар эчтәгене тышка чыгарып булмый.
Азат әсәрләренең геройларын укучылар тиз арада яратып өлгерә.
Үпкәләсәң песи үпкәсен ашатырлар.
Зәвыкта бәхәс юк.
Шул вакытта телевидениедә үзем теләгәнне эшләп, бәйсез журналистка әйләндем.
Аяз-аяз көннәрдә җиләк җыяр аппагым, болыт-болыт көннәрдә урак урыр аппагым.
Авыл кешеләре үзләренә йортлар тергезү белән бергә авыл үзәгендә мәчет тә төзегәннәр.
Үзе егылган бала еламас.
Алай булып чыкмады.
Үз акылын чамалаган хур булмас.
Алло, бу Сәгыйтьме?
Хыял кешене күкләргә очырта, чынбарлык лап итеп күтеңә утырта.
Илгә таянган — идел кичәр.
Ашыкма, әмма вакытка сыеш.
Җаны табанына төшү
Акыл иясе
Ул шигырьләр Зөһрәгә дә барып җитә.
Кул кушырып утыру авыру яки карт кешегә генә килешә.
Мин әллә нишләдем.
Аларның тупаслыгына, дорфалыгына шаккатырга кирәк түгел.
Юк сүз.
Аларның танышып һәм дуслашып китүләренә сәбәпче бейсболка гаиләдә хәзер дә саклана әле.
Өсте бөтен, тамагы тук.
әнисенә яңа ефәк шәлләр
Озын тел елан: авыздан чыкса, муенга урала.
Атасы кире борылып, тагын баласының муенына асылынып елый.
Өстән кушканны тыңла, үзеңчә башкар.
Августта басманы тәкъдир итү планлаштырыла.
Тизрәк килеп тикшерегез әле
Яратам!
Аларны үз авазы белән гарәп кенә әйтә.
Шикле шикләнер, чикмәнен бөркәнер.
Шагыйрь янәшәсендә тагын бер образ урын ала.
Авыл яңалыклары
Авылга тагын ямь керер, урамда бала-чага тавышы ишәер.
Кешегә баз казыма, үзең төшәрсең;
Кеше булмас баланың кеше белән ни эше бар?
Алардан шәһәр үзәгенә рейс автобуслары һәм шәһәр иҗтимагый транспорты йөреячәк.
Анда озак эшләми, аны унөченче татар мәктәбенә укытучы итеп чакыралар.
Әвәли дә әвәли.
Дан казанган милләттәшләргә безнең хөрмәтебез чиксез.
Җылыну өчен башта учакны ягарга кирәк.
Авыз эчебездәге телгә охшаган юка, очлы әйберләр шул ук тел исемен ала.
һәм сораштырып торуның кирәген тапмады.
Авырлыкка башыңны имә әле.
Күңелдәге уйларын күзләре әйтеп тора.
Юлга бастыру.
Азат та бернәрсә белми булып чыкты.
Ул онытылган бер әйбер исенә төшкән төсле башын күтәрде
Бишектәге бишкә төрләнә.
Йомшак телле бәрән ике ананы имә.
Айдарның беренче җыентыгын мин рәхәтләнеп укып чыктым.
Безнең халыкта корбанга бәйле кайбер аңлашылмаучанлыклар яши.
Агыйделнең ярларында
Бәлки алар үпкәләшкәндер?
Аларның догаларын кабул итәм, чөнки алар бу мизгелдә минем белән пәрдәсез сөйләшәләр.
Аларның киләчәктә иҗат итәргә сәләтле яшьләре булырмы?
Алар без тәкъдим иткән вариантны кулай дип тапты.
Зинһар, тимәгез, зинһар, җибәрегез.
Хәерсез болыт диңгезгә явар.
Агрессив дәүләт сәясәтчеләре уйлап чыгарган нәрсә үзенең мәкерле эшен эшли.
Авызы ни сөйләгәнне колагы ишетми.
Кылган башы юкка кымшанмый.
Шигырь ахырына галим үлеменең зур югалту алып килгәнлеге хакында берничә юл өсти.
Сүз бирсәң, чыны белән бир, пычак бирсәң, кыны белән.
Күңел каралу.
Яшь кеше җиде юл чатында тора – кайсы юлдан китүе үзеннән тора.
Алар өчен бик күп кызыклы чаралар оештырылган.
Адәм камыт киеп өйрәнми.
Аларның артуы да ахырзаман галәмәте, алар да Кыямәт көне билгеләре икән.
Аксак Каратун кешеләре
Юаштан юан чыга.
Авылдан узганда, шушы бәйрәм төсен, хисен сакларга теләгән хуҗа дилбегәне үзе тота.
Ике арадагы сер икенең бере үлсә генә ачыла.
Тулыр иде чиләге, юк бит аның җиләге.
Аларның рухларына бүген фәкать дога гына кирәк.
Хезмәтләре үзенә күрә бер сәнгать.
Аларның затлылыгы һәм таң калырлык оста эшләнүе күптәннән инде телгә кергән.
Зур ихтыяр җир селкетер.
Мин асылынып калган бауны бер ак, бер кара күсе кимереп тора.
Авыр вакытларда улым тынычландыра: әни, бу синең миссияң, ди.
Бәдринең саранлыгы турында сөйли торган тагын бер отышлы деталь.
Кeм нәрсәгә күнeгә – шуның бeрлә күмeлә.
Бер явыз кеше дә үзен хәшәрәт дип санамый.
Нәрсә сөйләсәң дә чит җир ул - чит җир инде.
Эт карда аунаса, көн аяз булыр.
Мең газап чиктек.
Акыллары томаланган бәндәләр саташа ул.
Кешене гаепләү, хөкем карары чыгару өчен нибары ун көн вакыт киткән.
Башта сүз мәчетне саклап калдыру турында барган иде.
Агымдагы елның беренче яртысы йомгаклары гомуми икътисади хәлнең яхшыруын раслый.
Әкият "Илнар ноутбугы" дип атала.
Кайда су чыкса, коены шунда казыйлар.
Эшне башлаганда ахырын уйла.
Аларга бик ошады.
Бала көчен күрсәтергә яратыр.
Алар хәзер иркен яши.
Авыр көннәрендә кыз үзе дә аның әрәмәлегендә югала.
Шулай итеп авылны төзиләр.
Нәсел сыйфатлары, милли сыйфатлар күзәтелеп, алар идеал дәрәҗәсенә күтәреп сурәтләнә.
Аларны сылу киленнәре сыйлаган.
Авторның лирик героена нигәдер көз якын.
Шул рәвешле әсәрләрен беренче укучы булдым.
Уйлаган табар, уйламаган батар.
Суның башы болактан, сүзнең башы колактан.
Ай, яктырт!
Аларның җирләре иркен, урманнары күп.
Тавышың ай-яй яман
Зөһрә йолдыз
Ярый алайса, чыгар шешәңне, - дип хәл итә ире.
Ә юынсагыз ничек?
Акыллы ерып чыга алмаслык эш дөньяда юк.
коридорда әле уннан артык кеше чират көтә.
Инсафлының теле саф.
Үз күрү.
Атлы казак кебек.
Бер сезнең урамда бәйрәм булса, бер безнең урамда бәйрәм булыр.
Алар булмаса, талантлар үзләрен ача алмас иде.
Атаң кебек кешегә тел озайтма.
Егет киртә эчендә калган төлекләрне тота башлый.
Сарай тирәсенә утыннар китереп өя дә ут төртә.
Һәр гөл үз сабагында чәчәк атар.
Ә икенчеләре авылдан читкә китәргә мәҗбүр була.
Аларның һәрберсе авазлар, мәгънәләр һәм грамматик кагыйдәләрнең катлаулы системасыннан тора.
Һәр халыкның үз туган теле аның милли үзаңын билгели.
Әле ярый вөҗдан сатылмаган
Алар безгә нинди авыр юл үткәнлеген искәртеп торалар.
Бер атнадан армиягә китәм.
Балан бал белән тәмле, бал балансыз да тәмле.
Тәмле тамак.
Атаңның сакал-мыегы кыек булса да, әйткән мәкале кыек түгел.
Сезгә утын кирәкме?
Йортка керү.
Айлар, еллар үтәр, әлифбадан үтеп, югары күтәрелербез.
Алар сезнең өйдә нишлиләр иде?
Күп сөйләшсәң күз тияр.
Хикмәт кайда яшәвеңдә түгел, ничек яшәвеңдә.
Кара карга чеби урлаган.
Маймыл нихәтле шыксыз булса, шулхәтле кыланчык булыр.
Акча кайдан ала, диләр, атларын да карамый, диләр.
Тәртә арасына керү.
Алар үз хокуклары чикләнгән дип хис итә
Чөнки миллионлаган кеше дөреслек һәм гаделлек яклы, аларны куркытырга мөмкин түгел.
Сәләтле кешеләр
Амин тоту.
Авыл уртасында һәйкәл тора.
Аңлаган бер кылдан да аңлар, аңламаган бүрәнәдән дә аңламас.
бу мәсьәләне шулар куертып йөри.
Нишләптер бавырым бик авырта.
Кырык ел кабер каравылчысы булып торган, атасы кабере кайда икәнен белмәгән.
Ашыккан акча янчыгын алам дип тәмәке янчыгын алып чыгып киткән.
Абыйлары, үзара сөйләшеп, бу карчыкны алдарга булдылар.
Күрше ашы - күңел хушы.
Рәхим итегез, дуслар!
Гыйлем ашарга сорамас, ашарга бирер.
Хәзерге заманда мәчет диварларын краннан башка күтәрүне күз алдына да китереп булмый.
Авыртмый да.
Нинди дә булса затлар булырга тиештер бит монда!
Аларның һәркайсының үзенә генә хас гармоник төгәллек бар.
Аларның ничек итеп киенүләре, үз-үзләрен тотышлары кайчак гаҗәпкә калдыра.
Музыканы хайваннар да яраталар.
Алар турында нәрсәләр беләсез?
Алай дисәң тагы!
Аны сәнгати эшләнелеше буенча Рәсәй Федерациясе Мәдәният министрлыгы мәдәни хәзинә буларак таный.
Соңыннанга калган эшне вакыт көтеп тормый.
Мин болай дип язганмын икән
Корьән – балачактан ук күңелебезгә сеңдерергә тиешле тормыш әлифбасы.
Кирәкми безгә сугыш!
Кунып сайрый талларга.
Алай димим.
Иренчәк ике эшләр.
Рәссамнар тудырган матурлыктан хәерчелектә, ялгызлыкта үлгән кешеләргә ни мәгънә?
Ак сыер торып китә.
Һәркемнең бер уе бар.
Алар чынбарлыктагы күренешләрне сәнгатьчә аңлатуга, тирән фикер белән белдерүгә ярдәм итәләр.
Алар кемдер?
Сезнең гаилә миллион ел давамында ел саен бездән берәр доллар алып торачак!
Урманга адашам дип кермиләр.
Кутуй җаны кебек күргән дусты Такташ белән бәхилләшә алмый.
Уң колагың үзеңә булсын.
Балаларны якынлашып килүче Яңа ел белән котлады.
Эш сөймәсне ил сөймәс.
Беренче вице-премьер яңа проектка уңышлар теләде.
Акча бер көнлек хезмәт хакы күләмендә күчерелде
Аларга бәйрәм исереклеге күчә.
Әмма татар теленә кагылган проблема безнең җирлектә дә бар.
Ни кыласын аңлады
Шәфәкъ нуры төште йөзләремә
Ай, балам!
Аюны җиңгән ярты ир, ачуын җиңгән бөтен ир.
Өлкән бер туй кылган йорт
Анда еланнар бик күп.
Изге балалар күктән килмиләр, бәлки гаиләләр эчләрендә җитешәләр.
Аңлаганга ишарәт, аңламаганга бишәр әйт!
Тик бер шарт белән.
Журнал матур
Алардан соң Фатих Кәрим шигырьнең төп фикерен яза
Сезнең якта да шундый ук яңгыр ява бит.
Килен бик шук булып чыккан.
Ашыккан - ашка пешкән.
Ялгышмасам үрнәк булсын, ялгышсам гыйбрәт булсын.
Аларның берсе синең алдыңа да килер, артыңа да чыгар, уртага да керер.
Алар шунда барырга дип җыелган булып чыкты.
Шул вакытта болар янына эләгеп аш китерүче дә утыра.
Иң җылы сүзне коллективтан ишеттем.
сусар тиресе акча урынына йөри.
Алар безне хезмәт сөяргә өйрәтте.
Барасы җире булмаса, Дилә йокыдан иртә уянмый.
Кулына соңгы кабат аның рәсемен алды.
Бездәге эсселек - эссе түгел
Чөнки аның сулау күәсенә зарар киләчәк, дым тоту сәләте югалачак.
Җылы тәнеңдә тузсын.
Йөрәк яргыч.
Әлфис кагылырга ярамаган урынга кагылды.
Бер ялганны капларга тагын мең ялган табарга кирәк.
Кеше тансык, кеше кирәк аңа.
Мин сиңа җылылык бирә алмадым
Кары китсә дә, бозы китми.
Эш кешене ныгытыр.
Актан-карадан сүз әйтмәү.
Алар безнең каршыбызда аэрофотография кебек яссы булып яталар иде.
Ташны ташлыйсы җиңел, күтәрәсе авыр.
Авыл халкына ярдәм итү - республика өчен үзәктә булган мәсьәләләрнең берсе.
Авызыңнан җил алсын!
Эш мин әйттем белән беткәнгә ахырына җиткерелми.
Әйдәгез инде моннан китик.
Бервакыт миңа аларның өендә булырга туры килде.
Иле ныкның биле нык.
Юк, булмый. 
Автобуслардагы реклама
җырлап җибәргән ди песи, тычканның кыштырдавын тыңлап.
Каләм кылычтан үткен.
Авылда хуҗалык итүнең гаилә фермалары рәвешендәге яңа формалары үсеш ала.
Алар миңа үз паекларыннан аз-маз бүләк бирә.
Бер ялганласаң, икенче чын сүзеңә дә ышанмаслар.
Баланың кулыннан пычак алсаң, алмашына таяк бир.
Шулай ук кызыксындыру чаралары да каралган.
Бүген генә менә төнлә йоклатмады
Үлә-бетә тырышасың, тырмашасың – дөньяга кирәкне һаман җиткереп булмый.
Ялкауның эшкә бик барасы килә дә, иртә торасы бар шул.
Аларга ярдәм итәргә кирәк.
Таякны чи чагында бөгеп кал!
Агалары әйберләрен алай-болай җыештыралар да кызларны алып кайтып китәләр.
Сүзнең башыннан элек төбен уйла.
Сусыздан бөере борылды
Автомобиль авариясенә эләктеңме?
Бүре куйдан туймас, адәм уйдан туймас.
Идел кичмичә аягыңны киптермә.
Кәҗә маен чыгару.
Черек алмалар ашалмый
Яман белән юлдаш булсаң, калырсың син оятка.
Моңлы җырың сеңде күңелгә.
Аларда чуашларның башка шәһәрләре булуы турында да мәгълүматлар бар.
Аңа кызык булырлык итеп яшә.
Учлап калу.
Күңел күзең күрмәсә, маңгай күзе - ботак тишеге.
Әлеге хокук рәсми мәгълүмат чараларына гына түгел, хәтта блогерларга да бирелде.
Ялганчының дөрес сүзенә дә ышанма.
Алар бөтенләй диярлек таушалып беткән.
Һи-һи-һи! - дип көлә икән ул.
Черек каен бакадан да курка.
Арт сандагы уемнар ярылып ята.
Алар диварларда, альбомнарда саклана.
Эт белән мәчене үзара килештерәм дип азаплану – чалбарны баш аша киергә маташуга тиң юләр гамәл.
Шуның белән ул "бердәмроссиялеләрне" урыннарда халык белән актив эшләргә чакырды.
Төнге эштән көндезге эш көлгән.
Шапылдап килеп төшкәч кенә егылганын аңлады.
Саескан, уен беткәнне белгертеп, чакылдый-чакылдый очып китте.
Уку каты булса да җимеше татлы.
Алар арасында үзебездә нәшер ителгәннәре дә, чит мәмләкәтләрдә эшләнгәннәре дә байтак.
Аларда аерым программалар да юк.
Авыл - һәр баланың, олының иң яратып кайта торган урыны.
Айдар аны көтеп алгандай кабул итә.
Ачның ачуы яман.
Авыр чакта мине аңлый белгән кеше булып чыкты ул.
Без сине шәһәргә киткәнсең дип торабыз.
Бу хәзер хатыннары яныннан китеп, кызыл кош йонын кабып сызгырта.
Тау булгач, чокыры булыр.
Алар рус һәм татар телендә язылган.
Безне адәм иткән — уку, адәмне алга илткән — уку.
Европа һәм Швейцария шок хәлендә
Кем әйтә ала
Бу фәрманның "Аятел көрсидән" ни аермасы бар?
Азрак акча эшлисе бар, туганкай.
Алабугада мөселман Сабантуе узды
Атасы юкта улы баштак, анасы юкта кызы баштак.
Ялганчының йорты янган, берәү дә ышанмаган.
Аларның һәрберсе тормышта үз урынын тапкан.
Кешелектән чыгу.
Калайны күпме шомартсаң да, көмеш булмас.
Я, дустым, теге атнада мин тәкъдим иткән шифалы ләм хатыныңның битен яшәрттеме?
Сине сагыначак көннәрем.
Боз өстендә сак булыгыз!
Җырны берәү шатлыктан, берәү кайгыдан җырлый.
Төче коймак пешергән кешегә бар, төче телле кешегә барма.
Ләйсән суын җиде ел сакласаң, энҗегә әверелә, имеш.
Батырга да җан кирәк.
Өйләнгән, - дип “тәрҗемә итә” судья секретарьга.
Шуннан соң тагын бүкәненә барып утырды.
Авыру булса - дәвалану.
Хәер үтерешләр хакында да шулайрак язабыз хәзер.
Яшьләргә эшләр өчен юл ябык, аны нәкъ менә шушындый ярдәм җәмгыятьләре яба.
Алар татар телен ни дәрәҗәдә яхшы белүләрендә үзара көч сынашырга да әзер.
Үзе ахмакның сүзе ахмак.
Яңгырдан соң кояш яндыра, ялганнан соң оят яндыра.
Тук башак аска иелә, буш башак өскә үрелә.
Иренгән ике эшләр, саран ике түләр.
Автоматымны асып аркама.
Бал кортлары бертуктаусыз бер–бер артлы очалар.
Чәчрәп киткере!
Аны яңадан табарга омтылыш ясап карадымы?
Азат кияү, Рәмилә кызым!
Иртүк сикереп торды да, ашап-эчеп, хайваннарны көтүгә алып чыгып китте.
Ятим ярасының ямавы өстендә.
Алар бара өстерәп.
Уен-көлке яшьлек күрке.
Сезгә йокы даруы эчәргә вакыт!
Авыл җирендә терлек асрамыйча көн күрүне күз алдына китерүе дә кыен.
Аерылышу авыр булды
Бу - зур җаваплылык.
Акча күп бирделәрме?
Әйтмәс җирдә авызың тый, кычытмас җирдә кулың тый.
Уй сүз булып телдән ычкынгач сер булудан туктый.
Гата дигәне чукынырга риза булган һәм чукынган.
Аеруча фарсы, төрек, гарәп, француз, итальян телләрен камил өйрәнә ул.
Сүз бер, колак ике.
Полкка солдат Ивановның атасы үлгән дигән хәбәр килә. 
Егылсаң җиргә ябыш!
Белгәнгә унике, белмәгәнгә утыз ике.
Чынлап тотынсаң, һәр эшне дә җиңеп була.
Алардагы сагыну хисенең зурлыгын сүзләр белән генә дә әйтеп бетереп булмый торгандыр.
Коры кашык авыз ерта.
Аларны тарихи хәтер чакырып тора.
Алай булмый ул.
Кызарып чыккан кояшны болыт каплый.
Ул, мин эшкә урнашырга бер ел кала, тәмам искереп бетеп, металлоломга җибәрелгән.
Кешедән көлгәнче көзгедән кара да үзеңнән көл!
Бер ир сөяркәсенә зарлана.
Шуннан сүз дә китә инде.
Нәтиҗә итеп әйткәндә, яңа концерт сезонына тырышып әзерләнәбез.
Бала тугач ук анасы телен аңлый, имеш.
Бүре чебен аулап маташмый
Шикчел кешегә тонык су да болганчык булып күренә.
Авыл эчендәге элекке иркенрәк урыннарга да йортлар салганнар.
Эчеңне ярып карамаслар.
Кәкре агачсыз урман булмас.
Мокытны кырык ел укыт — барыбер мокыт.
Көч белән көрәшәләр
Үҗәт белән юләр бер.
Уйнаса баласы җиңә, чынласа атасы җиңә.
Аларны чистартучы булмады һәм тора-бара бөтенләй юкка чыктылар.
Елау белән бетмәсә, көлүдән яхшы нәрсә юк.
Автор моңа ничек ирешә алган соң?
Абый, абый, ул синең белән исәнләшә! - дип кычкырды Тәкыя.
Таһир апасының өенә кайта.
Чабышкы алын бирсә, ялын кис!
Чалгы белән печән  чаптым.
Ятим балага ярдәм ит.
Ие шул, юкәдә икән чикләвек.
Акча чыгымнарына килгәндә, әлеге бина алай ук зур түгел.
Алар зур халык, аларның шәһәре Болгар дип атала.
Буласы җимеш чәчәгеннән билгеле.
Сырт йонын кабарту.
Сүз беркетү.
Йөрәктән кан таму.
Нинди артист иде соң ул Туфан абый?
Ике тинтәк илгә сыймас.
тагы тегенең белән еврейчә сөйләшеп киттеләр.
Соң, дускай, әйбәт анализлар хәзер күпкә кыйбат тора!
Саный китсәң, бу исемлекне дәвам итәргә мөмкин.
Бүредән курыккан урманга бармас.
Алар депутатларның ничек сайланганлыгын белергә тиеш.
Ай яктыртканда йолдыз күренми.
Батыр ярасыз булмый.
Әүвәл уйла, аннан сөйлә.
Күр дә тор!
Үз эшеңә иренмә, кеше эшенә тыгылма.
Алар барлык татар халкын бердәм этноска җыя торган "татар" дигән исем йөртәләр.
Аерым алганда, ул соңгы елларда рус-татар бүлекләренә абитуриентлар туплау кыенлашуына борчыла.
Сазлык җир — җәйләүгә, кыска җеп бәйләүгә ярамый.
Бер калыптан сугылган
Азнакай, Минзәлә районнары бер тулы һәм бер ярты штат калдыру җаен тапкан бит.
Ислам финанслары традицион юлларны кысрыкламый, ул аларга альтернатива булып тора.
Автор "яманлык һәм яхшылык" концепциясен нәкъ мәгърифәтчеләрчә чишә.
Кемнең кулында - шуның авызында
Язучыны иҗади торгынлыкта гаепләргә ни хакыбыз бар?
Кыз мактала эш белән, түгел энҗе теш белән.
Акциядә төрле бәйгеләр каралган.
Ярар, - ди.
Абыйсы Шакир Рәмиев белән бергәләп нәшрият ачып җибәрү өчен тырышалар.
Фестивальне Канн, Мәскәү, Венеция фестивальләре мисалында тулысынча Казанныкы итү фикере бар.
Аннан котылырга тырышканнар.
Йөзеңне акшарлап кына картлыктан котыла алмассың.
Камил кармак белән балык тота.
Белмәү гаеп түгел, белергә тырышмау гаеп.
Борын сузу.
Таиландтан соң тагын салкын якларга кайтасы килеп тора дисеңме әллә?
Нигә вакытыннан алда җыенасың? - дип сорый аннан күршесе.
Алар иң борынгы, ягъни исламга кадәрге мәдәни мирасыбызның асыл өлеше булып санала.
Алар өчен барлык уңайлы шартларны тудырырга тиешбез.
Дин тоту Ходай тәгаләгә түгел кешенең үзенә кирәк.
Түбәң күккә тисә дә, аягың җирдә булыр.
Аларны ул вакытта Истанбулда да, Иранда да, Үзбәкстанда да аңлыйлар иде.
Азнакай районы турында чыккан мәкалә уңаеннан мәхкәмә эше бара.
Аларның календарьлары юк шул, җылы кирәк аларга.
Коймак пешереп булмый.
Аларның тырышлыгы белән башкалада яшәүчеләр чын мәгънәсендә авыл тормышына чумды.
Абзыйлар бәләкәй аучының үтенеченә каршы килмәделәр.
Яхшы угыл атасын ярлылыгы өчен ким күрми.
Хатынымның рәтле җиргә киярлек бер генә киеме дә калмаган икән.
КАМАЗда да сакчыл җитештерү методикасы берничә ел кулланыла.
Алабуга районы башкарма комитеты җитәкчесе вазифаларын башкаручы билгеләнде
Айрат мәктәптән кайтып керде.
Аларның имлаларын аңламагач, без телләрен, мәдәниятләрен үстерергә ничек ярдәм итә алачакбыз соң?
Аларны да такырбашлар чит ил кешеләре дип уйлап һөҗүм итә.
Аз гына бер җил исү белән
Авыл хуҗалыгына яңа ысуллар кертелә.
Эш кыру
Айдарның хикәяләре миндә, бу җәһәттән, авторны кызгану тойгысы уятмады.
Авыз пешкән.
Кешегә баз казыма - үзең төшәрсең.
Алла сакласын!
Адәм заты тапмады.
Үзең кыек утырсаң да, сүзең туры булсын.
Авыл картлары моның дәрәҗәсен төшерә.
Тел озайту.
Күңелен сындыру.
Холыксыз кешенең көенә тору, песинең йонын уңайга сыпыру яхшы.
Хәзер хатирәләребезне яңартыйк, тарих битләренә күз салыйк.
Китап - белем чишмәсе.
Әмма крепость капкасын өч-дүрт көнгә кадәр ачмадылар.
табигать тарафыннан салынган механизмы шундый.
Ак беләкле кыз булсаң
Сәнәге кыйбат түгел, җәпләкәсе кыйбат.
Мондагы яңгыр үзәккә үтте.
Алар белән каберләрең якын булмасын.
Нәрсә, Рабинович үлдеме әллә?
Рәхәтләнеп рәсем ясап ятабыз.
Бу документлаштыру гади кешенең үзе өчен дә бик файдалы дигән сүз.
Аларны римлылар куа?
Арка сөяксез.
Тукай Казанга килүгә "Әл-ислах" газетасында, "Яшен" журналында актив катнаша башлый.
Теге чиновник килеп җитә дә мәзиннән сорый
Яхшы ният — эш башы.
Тимере бар тилмермәс, каены бар кайгырмас.
Аңларга түгел, тыңларга теләүче дә күренми.
Эшкә вакыт, уенга сәгать.
Кадакка дип бәргән идем
Аларга карап сокланмый мөмкин түгел.
Ялганчы белән куркак бер бүрек астында торалар.
Әгәр бу эш гает намазына кадәр башкарылса, дөрес саналмый.
Тирәк, ни юан булса да, пычкыдан котылмас.
Еш кына туганың – соңгы таянычың.
Җил алгандай.
Атасы-анасы юк.
Юләргә акыл кирәкми.
Ә теләге булучыларга мондый уеннарның исәбе-хисабы юк.
Ил өчен көрәшегез!
Турылык иң яхшы хәйлә.
Нитрат керә минем каныма.
Ата баласы кемнән туганын онытмый.
Эшнең тәме ахырында.
Автор фотосурәтләре.
Актив рәвештә иҗат итү, балалар дөньясын өйрәнү үзенең уңай нәтиҗәсен бирде.
Алар киләчәк уңышларына нигез салачак яңа һәм мөһим чорга аяк басалар.
Суд залында.
Уенга алу
Туган көнең белән сине!
Агай олы, мин зур, атка печән кем салыр?
Бабаң муенын бөкмәгән җирдә син тезеңне чүкмә.
Йоклагач бер төш күрә.
Axмaк дустың булгaнчы - aкыллы дoшмaның булсын.
Беткә үч итеп тунны утка якмыйлар
Ак бүрегем сандыкта
Үз күлмәгем үземә якын.
Бүген булмаса, иртәгә бәхет елмаер.
Аларның бер-бер артлы ике кызлары туа
Авылдашлар да, тик ятарга ирек куймыйлар.
Бөтен җирдә тәртип хөкем сөрә
Ә, ярар алайса.
Өч көннән соң: "исәнме, кодагый!"
Анда эшләүчеләрнең дә кәефләре төшкән.
Алар бер ел эчендә теге миллионерның соңгы берлегенә кадәр суырып бетерәчәк.
Бөтенләй өметсез дип саналган хәлләрдән дә чыга алган чаклар бар.
Авылыгызда хәл ителмәгән нинди проблемалар бар?
Ак свитерны тапмады.
Я җанвардай үкерәдер
Алла теләсә
Ярый, җиде көн булгач, сигезенче көнне Фатих тора.
Бәләбәйдә татар гимназиясе бар.
Шушында басыла торган юмористик "Акмулла" журналына үзе дә языша башлый.
Болгарда шәһәрләр төзү һәм, гомумән, шәһәр мәдәнияте шактый югары дәрәҗәдә торган.
Бу аны аклау өчен сәбәп түгел. 
Мәхәббәт турында сөйләшик.
Ак кар булып җиргә коела.
Алар халыкны мораль-әхлакый яктан тәрбияләүгә зур өлеш кертә.
Алар "Ислам хокукы", "Дин нигезләре" һәм "Гарәп теле" номинацияләре буенча белемнәрен күрсәтәчәк.
Эчкә пошаман керү.
Мактанганчы эшләп күрсәтсә, күпкә яхшырак булыр иде.
Алар барып җиткәндә, ул инде аңында булмаган.
Үзеңнән бер яшь өлкәннән акыл сора.
Телефон сүзе түгел бу!
Тәмугка күнеккән оҗмахка чыдамас.
Алар бардан юк булды.
Ләкин Илья мине тыңламады, озакка сузмыйча, туй уздырды.
Аларның барысы да төзелешләре, тышкы формалары белән газәл жанрында.
Кичә йомыркадан чыкты, бүген кабыгыннан җирәнә!
Алар мулла да, авыл советы да түгел.
Авыл кебек борынгы каберлек бу.
Минем хатынны урладылар алар, әйдә, куян дус, юлны күрсәт.
Ләкин кешеләр вакытны дөрес файдаланырга өйрәнмәделәр әле.
Алар элекке урыннарына утыргач, Гариф хикәя сөйли башлаган
Мәсьәләне чишү өчен иң элек аның асылына төшү кирәк.
Яудан качып калган кешеләр Суфиянны урман төбенә илтеп яшерделәр.
Тимерне кызуында сук, балыкны уйнаганда тот.
Тәрҗемәи хәлем
Кәфен чорнап, ләхеткә ятты күпләр.
Җебегән! 
Аксубай, Әлмәт, Спас районнарында да шундый ук хәл кабатланган.
Абыстайлар бу кичәдә мөнәҗәтләр дә башкарды.
Әйе, бездә дә Урта Азиядән килгәннәр күп.
Вагон-ресторан директоры яңа официантка кисәтү ясый
Яшене хәтәр булса да үтәр, артыннан күкрәве яман.
Агач башы хәзинә шул
Ун кат укы, бер кат яз.
Тегермәненә су кою.
Солдат керфек тә какмый
Ашасаң яхшы инде ул үзе, дип кенә сиздереп куя.
Алар алдында да, синең, минем алдымда да - ике юл.
Алар әби-бабалары янына килергә, монда җәйләрен ял итәргә, мунча керергә ярата.
Шик тә юк.
Бу - беренчедән.
Акылы зәгыйфьләр ураза тотмый, аларга фарыз түгел.
Ак карга чәчелгән миләштәй.
Көл, көл, көлле күмәч ашатырмын.
Атаңнан олы кеше белән уйнап сөйләшмә.
Хаклык өчен утка кер, суга төш.
Иң мөһим мәсьәлә - соңгы елларда булдырылган бизнес-планны эшләү.
Абыебыз егет чагында марҗа кызына өйләнде.
Алар әсәрне гади укучыга якынайталар.
Алар шулай китеп бардылар.
Тау ташкыны аркылы басма сала да, шуның аша туристларны күтәреп чыгара башлый. 
Аларда рәтле программалар да юк, сыйфатлары түбән дәрәҗәдә.
Аерып булмас, дисеңме?
Алып мактарлык, салып таптарлык түгел.
Ашаганда шапшак булма
Бик кечкенә генә эт ләң-ләң өргән була.
Ут чыккандай.
Чирләмәсеннәр өчен!
"барын да беләм" дигәнче, берен дә белмим дисәңче!
Ул йөрәк халәте, кичерешләр аша туа.
Ул - халкымның ачы күз яше.
Билетларны таратып бетергәннән соң укытучы бүлмәдән чыгып китте.
Рухи, фикри яктан бердәм булыйк.
Дәрес-зачёт.
Матур гөл чәнечкеле була.
Мотор ничек эшли?
Сез Муса Җәлил белән бәйләнештә булдыгызмы?
Күз күрер.
Әйтмәсен кеше, әйтеп торсын эше.
Минем җырым шулай бит
Акчамы, талантмы, әллә инде эшләргә теләкме?
Кешенең бер сүзе кеше үтерә.
Алар шуңа ирешмәкчедер.
Шомланма, шомланганыңа юлыгырсың.
Тилебәрән орлыгы ашаган.
Аларда бит хәтта тамак төбе белән җырлау сакланып калган.
Сезнең ютәлегез миңа ошамый.
Сезнең өстә - зур җаваплылык, милли театр буларак, милләтне саклау бурычы тора.
Мин дәфтәрне Казанга алып килдем.
Бала өчен "юк" дигән сүз юк.
Аларны пулатлар дигәннәр.
Автономия булдырып, нугайлар бу җирләрне саклап калырга тели.
Хәерчегә якты чырай күрсәтсәң, ямаулык сорый.
Аларны ничек аерырга?
Аларны гамәлгә ашыру партия Уставына үзгәрешләр һәм өстәмәләр кертүне таләп итә.
Батканда балта бирмәкче иде, тартып чыгаргач, балта сабы да кызганыч.
Бала күргәнен эшләр.
Бриллиант кара таштан чыгар.
Бурның бүреге яна.
Оятның теше булмаса да кимерә.
Курыкканга куш күренә, тора-бара буш күренә.
Сентябрь аяз – кыш салкын.
Сүзендә торган кеше генә ышаныч яулый ала.
Тимер сандалда, батыр мәйданда чыныга.
Безнең бакчабыз бик зур. 
Азрак үстерде сыйпап тик маңгаемнан милләтем
Тоттың да теләсә нәрсә куштың дип эш итмәгәннәр.
Бер секундка мин тынсыз калдым
Алар да балык сөзә.
Агыйделләр дулкынлана
Кеше чикләвек җыярга барганда, ул җиләк җыярга бара.
Аларның берсе - Фаяз дигән кеше.
Алар безнең мәдәниятебезгә берни дә бирә алмыйлар.
Әйткәнне тыңла, сөйләгәнне аңла!
Анамны уйлаттым йорт өчен!
Тукта, сез нигә агарынып каттыгыз әле?
Акыллының теле күңелендә, тиленең акылы телендә.
Дөреслекне уен сүз астында әйтү дә яхшы.
Бер көннән соң Гыйззәтуллин Мөниргә шалтырата
Икенче көнне дә, аннан соң да Рушан мәктәптә күренмәде.
Энҗенең эт муенында кадере юк.
Бу сәләткә белем өстәргә кирәк.
Без "бер-береңне Аллаһ өчен яратуны" җиңел дип уйлыйбыз.
Дөньяның кендеге.
Моннан элек бер көтүчегә барган идең, тагын да көтүче таптыңмыни?
Барабан таяк ала, барабанчы акча ала.
Аучы өенә кайтып китә.
Кош чөюгә мәл килде.
Аерма түгелдер
Азат булдым.
Алабуга районы.
Алар үз чиратында, республиканың традицион конфессия эшлеклеләренә рәхмәт белдерде.
Әлеге егетнең исе дә китмәде.
Ишектә, чыннан да, Кыш бабай иде.
Алар сезнең хикәягезне ишетергә тиеш.
Алар Аллаһны искә алып бара, ташка барып табынмый.
Ел уйла, минутында эшлә.
Бала безнеке, акылы үзенеке.
Кеше тун җиңе түгел — я дигәндә әйләндереп карый алмассың.
Кулыннан килмәгән карганыр.
Үзең генә көлеп бетермә, кешегә дә калдыр.
"Чаян" журналының бик актив авторына әверелә.
Тик егет түбәннән кычкырды
Син якташ буласың безгә.
Аларның саны ике йөзгә якын.
Үзен-үзе белештермичә.
Көнченең күңелен ят бәхете яндыра.
Алар өчен кояш мәңге чыкмас
Кояш тигез җылыткандай кешеләргә тигез карарга өйрән.
Йөзе кара!
Чыгырдан чыгу.
Алар корган мәкер-тозакларга бик күп мөселман яшьләре дә килеп каба.
Тәвәккәллек белән батырлык бер чишмәдән чыгар.
Агалары малларын куып кайтып киттеләр.
Эшләгән туңмас, эшләмәгән уңмас.
Аларның авыллар язмышы өчен җаваплылыгын ассызыклый.
Өстенлек көч күрсәтеп, абруй эш күрсәтеп яулана.
Ак болытлар, чишмә, киң Идел.
Азрак үсәсең бар әле, яшь күренәсең, якташ.
Борыч сибәргә.
Ни өчен алма, ни өчен груша түгел?
Акыл хискә буйсынмый.
Үзең кыек булсаң, эчкәнең сыек булыр.
Бүтән мәктәпкә аяк та атламыйм!
Эш вакытында такмак әйтмиләр.
Бу хәбәр дөресме?
Авазларны һәм хәрефләрне рәттән санап чыгарга.
Алар хәзер шактый күп.
Әсәр ахырында вакыйгаларны тасвир итүче геройның гомере мәгънәсезгә яшәлгән булып чыга.
Ул бик шәп мирас булыр иде.
Башы күккә тигән.
Адәмне кем коткарыр.
Гайморитны ничек дәваларга
Хәйләсез дөнья файдасыз.
Күз шардай булу
Һәр илнең үз йоласы.
Инеш, Аюкөйдергән елгасы белән бер үк юнәлештә агып, Чирмешән елгасына коя икән.
Ул да тотрыксызлыкка китерергә мөмкин.
Тулаем алганда, беренче омтылышыбыз мактауга лаек, дип уйлыйм.
Туры телем таш ярыр.
Агачның башын киссәң төбе калыр.
Әйт дөресен!
Кемнең газизе кемгә хур булмый.
Чәчрәгән!
Көмешләнгән, чал сакаллы.
Югалтуларсыз булмады, билгеле.
Чыпчыктан курыксаң, йоклама.
Ул шулай баскан җирендә кузгалмый туктап тора.
Без сабыйлар иленнән бит, дустым!
Җиргә төшкән ятимнеке.
Алай гына да түгел, белем бирү йортлары укучыларын кабул итәргә тулысынча әзер.
Рәсәй Президенты чарада катнашучыларга эшләрендә уңышлар теләде.
Бик яхшы! - ди шәһәр кешесе. 
Агачны кем утыртса, җимеш шуныкы.
Җылыга елан ияләшә.
Авыр чакта гел ярдәм кулы суздылар.
Дус кызыма туган көненә нәрсә бүләк итәргә дә белмим.
Су урынына эчә.
Һич югы.
Аларда үз вакытын көтеп,  яшеренеп яткан сыйфат бар дип әйтергә тели шикелле.
Алар бер-берләренә бик нык якынлык хис итә иделәр.
Аларны аңлап була.
Без хәзерге вакытта зур эшкә тотындык.
Каргылдаганчы сайрау яхшырак.
Галимнәргә иярсәң, күзең ачылыр, наданнарга иярсәң күзең чыгар.
Чүлмәкчедән күрмәкче.
Куян үз күләгәсеннән дә курка.
Ни булды? -дип гаҗәпләнде кыз.
Өйрәнгән җирдә калмас.
Мин бабайдан киттем
Күңелсездән көлке чыкмас.
Бәгырьне корыту.
Абыйсы сөйләвен Әлфия ханым куәтләде.
Аш ашка - урыны башка.
Револьверга кагылмаган шагыйрь.
Хәерсез бала хәерче булыр.
Димәк, безне караганнар, үз иткәннәр.
Күтәрмә борыныңны, өзәрләр муеныңны.
Алай, болай итәм
Ничек сайларга?
Батырлыгыңны мәйданда сынат.
Алар инде күптән гүр иясе.
Алар бу ирек сөюче, хөр татар хатыннарының мондый хәлгә төшәчәген уйладылармы икән?
Унөч яшьлек кызны әнисе тирги
Йөрәктән чыкмаган сүз йөрәккә кермәс.
Ямьле булса да торган җир, сагындыра туган җир.
Каләм өйрән, каләм изгегә тартыр; каләм тоткан кешенең зиһене артыр.
Җирдә үткән этлекләрең Ходай Тәгалә каршында үтәр дип уйлама.
Олы йомыш.
Дөресен әйткәндә, башкаларны укымыйм.
Сандугачым, сайрар кошым
Кеше бакчасына таш ату.
Капитан ротаны сафка тезә дә, команда бирә
Аларда художестволы камиллеккә, пөхтәлеккә омтылыш, югары зәвыкка исәп тотып язу көчле иде.
Камил барын да аңлады.
Хезмәте барның хөрмәте бар.
Татарстан халыкларының Дуслык йорты җитәкчесе
Алар коры иделәр.
Ялганчы йозак.
Сандугач үз җирендә сайрый.
Үзегезгә ниләр теләр идегез, Адлер абый?
Батырлыгыңны кулың белән күрсәт.
Батканга яңгыр куркыныч түгел.
Күп сүз бер сүзгә кайта.
Күп шыбырдама, коелырсың!
Бер тамчыдан диңгез булмый.
Чаптар атлар шәп чаба.
Акыллы аңлар, ахмак тыңлар.
Олы җанлы.
Ходай ихластан үзенә табынганнарны гына ярата.
Абыйлары бер җавап та бирмәгән моңа.
Кошны җим белән, кешене татлы сүз белән ияләштерәләр.
Бабайга таяк кирәк, бәбәйгә сиртмә кирәк.
Миңа димәгәе.
Ялгыз кеше - ялсыз кеше.
Иске ачу истән чыксын.
Күп иссез гөл арасында бер исле гөл иссез калган.
Әллә аларның чүпне җыю һәм чыгару системасы оештырылмаганмы?
Безгә санитар инспекциясе килде.
Акча күчерү өчен исәп-хисап счеты
Юынып та карадым инде, ай да үтми, тагын кычыта.
Миңа тынгы бирмиләр.
Тылсымлы әкиятләрнең бер өлеше аталар һәм балалар арасындагы мөнәсәбәтләрне сурәтләүдән башланып китә.
Автобусларда бушлай йөрү һәм шәһәр халкының бейджикны күрү белән елмаюлары сөендерә.
Куркаклык баганага мендерә, кыюлык йолдызларга мендерә.
Шул исәптән, оешкан эре җинаятьчел төркемнәр кылган җинаятьләрне тикшерү буенча да.
Суга баткан саламга ябышыр.
Нигә?
Мактанчыкның арты ачык
Алар урман эчендәге аланлыкта ясап куелган ачык сәхнәдә барды.
Авыл китапханәсенә татар телендә нинди генә китап кайтса да, укымыйча калдырмыйм.
Йончыган атка йөк өстәмиләр.
Төрле сәхнәләрдә уйнау күпмедер дәрәҗәдә театрга тискәре тәэсир итә.
Алар болгарлар берлегенең көнбатыш төркемен тәшкил иткәннәр.
Гасыр, еллар куа.
Өебезгә оя ясый
Йомшак булмыйча!
Саба тәҗрибәсен Германия, Швеция, Финляндия кебек илләрдән дә килеп өйрәнделәр.
Искиткеч матур!
Бу эш, әлбәттә, кадимчеләргә ошамый.
Акча кергән саен күлмәк тектерәм.
Институтта телефон шалтырый
Акыл һәм Гыйлем тантана иткән җирдә генә шулай була ала!
Чәчәк булган җирдә бал була.
Эз калдырганны табуы җиңел.
Шаһит тирән сулап куя.
Чүп өстенә чүмәлә.
Аларның барысы да юбилей медальләрен алачак.
Эч пошканга җыр файда.
Алар белән дус булу кыен түгелме?
Эт батырга өрер, куркакны тешләр.
Алар бу вакытта гадәтчә салкын, күңелсез булалар.
Һаман да шул аш кирәк.
"Яңалар" дигәне яңа керәшеннәрне аңлаткандыр, бәлки.
Җаны теләгән - елан ите ашаган.
Ташбака куянны узган.
Чыршыга чыпчык кунмый.
Эшлә дигәндә эшләмәсәң, эшләмә дигәндә эшләрсең.
Яр табу озак түгел, үз тиңеңне табуы гына кыен.
Алай булмый.
Авторның бу романы аерым игътибарга лаек.
Өеңдәге хәбәрне күршедән, күршеңдәге хәбәрне күрше авылдан сораш.
Аларны өч бала әтисе Рәшит Мифтахов әзерләгән иде.
Акылың алтын икән.
Бәхәстә — ак карга, кара карга кунган.
Кешeнeкe пешeргәнчe, минeм xaтын көйдeрә.
тагын атканнар.
Үзеңне үзең уйламасаң, сине кеше уйламас.
Олыларны олыла, үзең дә олаерсың.
Очырырга җил көчле, узышырга ил көчле.
Әйе шул, кичәгенәк үлде.
Халык – битараф, активлыгы буенча импотентка әверелеп бара.
Баласы елак булса, анасы чирак була.
Биш иртәгәдән бер бүген кыйбат.
Бүре кебек назлы җанвар юктыр.
Мөселманнарга сыйфатлы белем бирүебезне дәвам иттерәбез.
Нужа калач ашата.
Калганнары барысы да акрынлап юкка чыга - урыслаша, казаклаша, төрекләшә, финлаша.
Ун адәм салган күперне бер адәм бозар, бер адәмнең яккан утына ун адәм җылыныр.
Тәвәккәлгә бүре тимәс.
Алар, мин, син исән булсак - язга.
Тау еласа, кыр көләр.
Аерым әдипләр бу теманы яктыртуга ныклап керешәләр.
Мин сине бик яратам.
Яшь хатын янына иптәш кызы килә. 
Ачу килгәндә аю да кечек хәтле генә күренә.
Тоз ашның тәмен китерсә, мәкаль сүз ямен китерер.
Атам-анам биегән, күңел ачкан биюдән.
Шайтан коткысы
Аларга тиешле дәрәҗәдә игътибар һәм кайгырту күрсәтү зарур.
Таякның юан башы.
Алар, гомумән, заман бәласенә, цивилизациянең котылгысыз яман "иярчененә" әйләнделәр.
Ач ишегеңне, керәбез
Бу хәдисләр барысы да яки бик "загыйфь", яки бөтенләй ялган хөкемендә.
Әлеге номинациядә җиңүчеләр
Ут уйнату
Акча да, руль дә, тәмәке дә хатын кулында
Ак кыялар турында хыял
Алай булырга тиеш түгел.
Батырга яра да килешә.
Агач утырттык
Хәтта төрле әләкләр аркасында бабасының үзенең дә берничә елга сөргенгә сөрелүен яза.
Гади генә мәсьәләне катлауландырып чишүе белән үзенең компетентсызлыгын күрсәтә.
Яшәвебез кебек үк үлемебез дә төрле.
Аларга көз инде күптән килгән.
Һәр кошның үз тавышы үзенә матур.
Аннан соң ул кем дә булса киендергәнне көтеп кенә утырачак.
Парта арасыннан чыгу.
Теге матур хатын моны каршы алырга чыга.
Ташка тамга салган.
Аларга рәхмәт хатлары тапшырылды.
Явызлык белән кылынган батырлык данга лаек түгел.
Хәтта усал дип даны чыккан укытучылардан да мин һич зыян күрмәдем.
Озын сүзнең кыскасы, кыска сүзнең остасы.
Тешегезне бораулаганда бөтен көчегезгә акырыгыз.
Мәми авыз.
Аларны хәтта яраткан, зәвыгымны тәрбияләшкән шигырьләрем дип тә әйтергә була.
Үзе күп көлүченең сүзе һичкемне көлдермәс.
Абыйлары батырның көченә шаккаталар.
Борынын чөйгән абынмый калмас.
Ташкентта сәүдә эше белән шөгыльләнә.
Тырнак белән дә чиртмәү.
Алар яңадан-яңа бизәкләр уйлап чыгаралар.
Аларны Татарстан Республикасы Язучылар берлеге рәисе Илфак Ибраһимов укый.
Ишеткән имеш, күргән көмеш.
Нигә көләсең?
Минем хакта үзем белмәгәнне гадәттә читләр яхшы белә.
Авыл кешесенең эше тавык чүпләсә дә бетми, дип тиккә әйтмиләр бит.
Алар барысы да шәһәр зиратларында җир куенына иңдереләчәк.
Син дә белмисең икән! 
Аяк өсте
Күкрәк кагу.
Азнакай шәһәре
Аларны тотышларыннан ук таныйм.
Ана сөте белән кергән онытылмый.
Авыр хәлдәге бер балага махсуслаштырылган үзәктә оператив дәвалау таләп ителә.
Муенга тагылган таш булдың.
Тик бер дә елга буеннан эзләп йөрми, туп-туры сыраханәгә килеп керә.
Алар сөйләшеп торган арада аш килде.
Гадел җиңү генә данлауга хаклы.
Чит илдә солтан булганчы, үз илеңдә олтан бул.
Гореф-гадәтен, динен, телен саклаган халыкка бетү янамый.
Моның сәбәбе, бәлки, бу уку йортының зур булмавындадыр.
Урыны килгәндә.
Кызның кулы элеккеге хәленә кайта.
Алар Камал театры бинасында иң уңышлы спектакльләрен күрсәттеләр.
Вакыт әкренләп барысын да үз урынына куя.
Күк бер синең баш турында гына түгел.
Аларны шәһәргә якын урнашкан, терлек асраучы хуҗалыклар вакытында җыеп алдылар.
Син кайчан дачадагы бәдрәфкә ишек куясың инде?!
Сугыш беткәч батыр күбәер.
Яңгыр яуса, ятарсың
Күз бәйләнү.
Аларга җавап юк.
Эчендә җаны гына юк.
Җир куенына керү.
Монда чып-чын тәбигать кочагы инде! 
Балык йөзсә, шәп йөзә
Авыз һәм тешләр
Алар мөселманнарда нинди гаделлек, нинди күркәм бәйрәм барлыгын күрсен.
Юк, әнкәй, миңа чуар оеклар белән башмаклар кирәк.
Миннән һичбер җавап көтмичә, ярты сәгать микъдары сөйләп барды.
Аның карыны ачмый.
Фермага барып җитә алмый, ял итәргә утыра.
Соңгы сулышта вакыт безгә мат куеп өлгерә.
Алайса, мин белмим шул инде.
Абый башта үзе укып күрсәтә.
Радар алдында гына тормозга басарга күнеккән машина йөртүчеләр хәзер штрафтан котыла алмаячак.
Хәлләр шөкер, җилкәм чокыр, кабыргам киң, мин кемнән ким?
Чын сүз итәр кечене ил олысы.
Хикмәт бабаңның сакалында түгел, мәкалендә.
Бер дигән.
Кошның матурлыгы төсенә карап, кешенең матурлыгы эшенә карап.
Булыр ат тайдан билгеле, булыр сыер бозаудан билгеле.
Надан кеше — яман кеше.
Яман сөйләгән яхшы ишетмәс.
Уңны-сулны белмичә.
Алайса, сал туныңны!
Абзалары әйтә
Янәсе, бу яшьтә нинди осталык турында сөйләргә мөмкин.
Тик йөрү туйдыра.
Алар корабны юк итеп, безне монда кулга төшерергә җыеналармы икән әллә?
Әндри казнасы юк.
Үзен танымаган кешене танымас.
Автор алар арасыннан бары тик Сәүдә образына гына ныклабрак туктала.
Эт этлеген итәр.
Сүз сүзне таба.
Мең рәхмәт!
Ах, син, юньсез кызый! 
Аларны чиркәү манарасыннан яңгыраган чаң тавышы каршы ала.
Иң беренче татар режиссерлары милләтпәрвәр булырга тиеш.
Авыл кешеләренең аңлыраклары хуҗалык калдыкларын элек тирән чокырга ташлыйлар иде.
Җир белән күк арасы.
Алар булмаса, мин дә эшсез калыр идем.
Теле пычракның күңеле пычрак.
Алар арасында балалар юк.
Берничә ел элек без үзалдыбызга бездә җитештерелә торган полимерларны эшкәртү бурычын куйдык.
Агачтагы ресторан
Аларда фәннилек саклана, әмма ул катлаулы, аңлаешсыз итеп язылган.
Карчыкның улы, анасының явызлыгына түзә алмыйча, дөнья гизәргә, бәхет эзләргә чыгып киткән.
Ил йоласыз булмас.
Чапкан узар, яткан калыр.
Тик торсаң сөяк тутыга.
Ишек ачылды.
"Аларның йөзләре нурлы", - дип аңлатты ул соңыннан.
Адвокатлыкка укыган кеше мал карауга күчсә, ул адвокат булудан туктый.
Иманын өшкерү.
Алар өч төрле шрифт - гарәп, латин һәм кирилл белән язалар.
Кече телгә дә йокмау.
Балконында басып торган бер егет кенә зарлана
Алар дәүләт һәм милли бәйрәмнәрен матур итеп уздырып килә.
Авылда асты таш, өсте агач болын хәтле йорт иде аларның.
Күккә төкерсәң, битеңә төшәр.
Алар шул чагында нәрсә уйладылар икән?
Алар һәрдаим иҗатта, һәрдаим иҗади сәфәрдә булыр.
Алар Бохара, Һиндыстан, Дагстан, Мисыр һәм Мәккә белән Мәдинәгә барып гыйлем туплаган.
Алар бер машина календареңны алып китә дә рәхәтләнеп тарата.
Балтасы суга төшкән.
Аннан моннан гына эшләгәнче эшләмәвең хәерле.
Ашау эшне калдырмый.
Диңгезне шырпы белән болгатып булмый.
Фәнил бер стаканга йөз грамм гына салдырып ала.
Беләсезме, балалар?
Берсе икенчесенә уйчан гына карап утыра
Ирек бирсәң баш түбәңнән йөреячәк.
Аларны Хәзәр каганаты һәм Урыс илендәге хәлләр белән бәйләп карарга кирәк.
Тузга язмаган сүз
Алдаша белмәсәң тотылырсың, уйный белмәсәң отылырсың.
Мылтык ата  шалт-шолт.
Эчке дөнья.
Алар ул кабер ташларын актарып бетергәннәр.
Кире борып кайтаралар.
Мин үзем дә беләм анысын.
Һәр фасылның үз ямьнәре, үз мәшәкатьләре.
Оялган тик тормас.
Аларны да пәрдә каплаган.
Галим уйлар, надан ышаныр.
Ул, әлбәттә, Европа исемнәре килеп керү, без аннан котыла алмыйбыз инде.
Кашыклар шак-шок килә.
Уты-ялкыны берьюлы
Үз сүзе сүз.
Чыбыкны пеше чакта бөгәләр.
Аквалангистларга килгәндә, аларның барысы да Рус географик җәмгыяте вәкилләре.
Кешегә кадерле буласың килсә, үзең кадер күрсәт.
хәле мөшкел сырхауны хәтерләтә.
Әмма алмашка кемнәр килер – шунсы сагайта.
Телеңне тыйсаң, тыныч булырсың.
Урманда урынсыз, кырда койрыксыз.
Утка баскан песи кебек.
Ала белгәч бирә дә бел.
Кайчандыр, Дүртөйлегә барганда, аларга кереп-чыгып йөргән Бабич.
Юл йөрү кебек үк гомер итү дә бер дә рәхәт түгел.
Аларны ияләштереп, соңыннан мәчет төзү мәсьәләсен кузгату да уңайрак булып китәр иде.
"дыр"га чебен дә кунмый.
Алар халык саны алу үткәргәннәр.
Кушлап салсаң куш булмас
Эзе суыну.
Берәүнең акылы икенче берәүнең акылы белән туры килми.
Аларның исемнәре традицион рәвештә хәйриячеләр китабына кертелә.
Китапның белмәгәне юк.
Аларның югары әхлаклыкларына мәдхия җырлый.
Кеше көлгәндә миңа да төрт!
өченче яңа концерт программасына яңа җырлар, ария һәм романслар кергән.
Кыстасалар да күңелең тартмаган эшкә алынмавың хәерледер.
Таза Азат.
Ата-ана йөрәгенең тирәнлеген балалар белми.
Күпме кыен күрдек шуның өчен
Белемлене бала булса да ага дип бел!
Төс керү
Кулдан килү.
Мин менә бу эшләпәне алырмын. 
Боларның кулларында тимер таяклар булган.
Биектау районы
Үз сүзләрем белән мөмкинме?
Түш астына салмасам, башка җиргә салырмын.
Ата баласы үз хатасын үзе юар.
Саескан йөрүе белән йөреп, үз йөрүеңне онытма!
Киләчәкне тиз генә таралмый торган билгесезлек томаны уратып алган.
Һәркем үзен генә хаклы санаганга татулык юк.
Бик акыллы фикер, - дип хуплый әнисе. 
Безнең иң якын кешеләребез ул – туганнарыбыз.
Шатлык илендә яшиме ул?
Һөнәре бар үргә йөзәр.
Имеш, Газизне су төбеннән балык чыгарып куйган.
Боларның исемнәрен төрле җинаять эшләрендә дә очратырга мөмкин.
Тел кайтару
Көл астында ут торыр.
Чын җиңү гадел көрәштә генә була ала.
Сөюемне аңламыйсың
Таш астыннан чыккан.
Шуңа күрә бу традициябез әле дә югалмый.
Бала итәктә чакта сөйдерә, итәктән төшкәч көйдерә.
Әлбәттә!
Акыллы бит син, беләм
Бик борчылмагыз. 
Ярыктан кергән җил усал була.
Аш бүлмәмдә очып йөргән чебен
Үткәннәрен генә түгел киләчәген дә сызып аткан кешеләр бар.
Эллин акыл ияләре Җирне яшәешне барлыкка китергән ана буларак илаһилаштыралар.
Без йоклаганда үсәбез.
Көлмәгәннең үпкәсе шешәр.
Болгарны торгызу - ул тарихи вакыйга.
Акыл түгел, мәртәбәдә - көчле кул.
Уйнап әйтәм — уемдагын әйтәм.
Алан уртасында зур гына бер төп күренә.
Үз казаныңда кайнау.
Алар бер метр чамасы булгач, барысы берьюлы калкулык астында калдылар.
Аяз көннең яшененнән курык.
Яткан таш астыннан су да акмый.
Әбиләр чуагы.
Төшми дә төшми түшәм.
Австралиядәге пляж чишенмәлеге
Абынып егылырмын дип тә курыкмый.
Сиңа васыятем!
Автобиография текстында түбәндәгеләр күрсәтелә
Эш йөртү.
сугышыргамы, әллә дошманнан рәхимлек сорап бирелергәме?
Азмас өчен, юлдан язмас өчен
Тавык йомры йомырка салган.
Ташказар табакка салып аш та бирә.
Алар очалар.
Яшьләр дөнья пәрәвәзендә татар домены күптәннән булырга тиеш дип саный.
Чөнки төрки халыклар - бөек һәм намуслы халыклар.
Арт сабагын укыту.
Шуннан соң болар тагын бер тәүлек аркан ишәләр.
Алардагы балалар да синтезатор классына күчеп бетмәгәннәр.
Кечеләр олыга буйсына, энеләр агага буйсына.
"Алабуга" махсус икътисади зонасы торак төзелешенә аеруча зур игътибар бирә.
Шуннан, утырган да шуган.
Иле барның теле бар.
Аккан сулар кире кайтмый, гомер дә шулай.
Аларның юллары башкадыр.
Адәмдә холкы ягыннан ни яхшы нәрсә булса, эчемлек һәммәсен юкка чыгарадыр.
Син сөйләгәндә миңа әйткән сүзеңне кабатлама, чөнки ул моңа ышанмас!
Аларның да үз тамашачылары бардыр инде.
Денем өчен түгел - көнем өчен.
Яшел тавыш.
Икенче улының исеме Сабир булган.
Ата-ананы тыңлаган — адәм булган, тыңламаган — әрәм булган.
Миндә бернинди сәер гадәт тә юк!
Кара эшне караңгыда эшләсәң дә яктыга чыгар.
Каен суы күп акса, җәй яңгырлы булыр.
Аларның барысы да Президент программасы ярдәмендә яңа фатирлы булды.
Аларда гына хатын-кызларны рәнҗетәләр.
Чара күрү
Әй, полиция, тукта әле!
Актаныш районының Уразай авылында туган.
Җимешен аша, бакчасын сорама.
Бу чарада Татарстан Премьер-министры катнашты.
Аларның яртысы диярлек туган җиренә кире әйләнеп кайтмады.
Атаң кем булса, син шуның угылы.
Алай да җиңә алмыйлар - су һаман чыга.
Алар җир асты, метро эшләре белән шөгыльләнәләр.
Аларны хәлеңә күрә бирергә кирәк.
Эчне тишми.
Мин әбиемне бик яратам.
Актерлар турында да мәгълүмат бай.
Айлар, еллар үтәләр.
Бүләк зур булмас, укыган кеше хур булмас.
Бу көннәрдә Бөтендөнья татар конгрессы Башкарма комитеты бинасы гөжләп тора.
Авыр түгел, аз түгел
Кыек атып туры тидерү.
Рәмиснең кулын күтәрде
Ул минем җырларыма аранжировка ясый.
Бу машинаны безгә саткан адәм бер нәрсәдә хаклы булган икән.
Шуларның берсе "Оста телче" җәмәгатендә әзерлек тә узган булган.
Алар өчен фәнни чарадан тыш эчтәлекле мәдәни программа да каралган.
Ат җигелеп, кеше бөгелеп эшли.
Әгәр янсам кайгы вә хәсрәтнең мин утында
Алар нинди кешеләр?
Дөньядагы иң кыйбат йорт
Сезнең белән үткән елларым.
Түгел.
Алай булгач, җирәнмәсәң, кер инде.
Һәр ягына вәзирләр һәм гаскәр тулган.
Уйнап әйтсәң дә уйлап әйт.
Суга баткан — саламга ябышкан.
Йөз явызлыкны бер дөреслек җиңә.
Аларның күбесе имам оештырган векторинада катнаша.
Җан дус
Егылган егылганны сөяр.
Оятсызның яңагына чапсаң да кызармый.
Карагайның көле күп, имәннең күмере күп.
Нурислам, бер күзен генә ачып, өстәлдәге сәгатенә карады.
Аларның тавышы бу дәүләттә ишетелә һәм ишетелергә дә тиеш.
Ничәмә яуга чыкса да, гел җиңүче булып кайта.
Укып белү бер башка, күреп белү бер башка.
Сез дигәндә - без идәндә
улы ничә яшендә өйләнгән була соң?
Атлы кеше тау астына төшеп күмелгәч, алар сакланып кына урманнан чыктылар.
Үз акылы үзендә.
Агачларның кышкы салкыннарда шартлаулары ишетелә.
Бозылдык шулкадәр
Сүз сәяхәтләргә кереп китсә, әйләнеп кайтам димә.
Абзыйлары йоклап киткәч, энеләре кылыч тотып каравылда тора.
Азәрбайҗанда, Кыргызстанда, Коми, Свердлау өлкәләрендә.
Алар татар шахтерлары өчен чыга торган "Пролетар" газетасында басылалар.
Хәзер инде алар шактый зур үсте.
Аларга тагын галәмәт хәлләр өстәлде.
Анасына өргән эт бүре авызына төшәр.
Яшьләрне дә чит илләргә җибәрик.
Алар калган уразаларын Рамазаннан соң тотып бетерер.
Филләр баскетбол уйныйлар
"Азатлыкка" ул шәһәрдәге татар тормыш хакында сөйләде.
Матурлык салонына барырга дип иремнән өч йөз сум сораган идем.
Берничә катлаулы чорны узган Ильяс соңгы җәендә иң аянычлы нәтиҗәләрен ясый кебек.
Әйеме?
Акмулла укулары чараларының Башкортстан дәүләт педагогия университетында башлануы табигый.
Киң күңелле
Бала егыла-егыла егылмаска өйрәнә.
Аларга үзләре өчен файдалы булырдай радиокүзәнәкләр тәкъдим итәргә кирәк.
Без шундый талантлы яшьләребез булу белән горурланабыз.
Һәр ачык авызга бер алдаучы бар.
Тел төбеңне бик үк аңлап бетермәдем.
Авыр чакта сиңа таянабыз
Адәм көлкесе
Алар, ким дигәндә, ун ел буе гамәлдә булачак.
Камышны үз күлеңнән ал.
Алар әлеге гаҗәп хәлләр хакында ил җитәкчелегенә мөрәҗәгать әзерләүләрен әйтә.
Ничек кирәк алай.
Агач башын җил борыр
Мулла авырыймы икән әллә?
Начар егет түгел шикелле, тора-бара, бәлки, ияләшеп китәрбез, дип уйлады Ләйлә.
Соңгы вакытта син нишләптер теге сары чәчле кыз белән күренми башладың.
Аеруча истә калганы исә "Яңа татар әкиятләре" булды.
Адәм кулыннан килә торган эш түгел.
Этнең тамагы кайда туйса, иле шунда.
Йөри-йөри бу кара урманнарга да кереп китә.
Аларның өчтән беренә диярлек укыган өчен дәүләт түли.
Мин сиңа әйтим.
Авылда ир заты күренми.
Күл болганыр - бер тонар, ил болганыр - бер тынар.
Күпне теләсәң, аздан коры калырсың.
Акыл өсти, белем җыя
Гел уңай килде.
Шуннан мәйдан җыела.
Акъегет - әдәби тәхәллүс.
Шул шул!
Алар вакытны югалтты.
Көчсезнең ачуы көчле.
Алар бер-берсенә каршы килми.
Тел чишелү.
Күпер башында күп күркә, күп күркәгә кирәк күп көрпә
Алга дип кычкыра, ә үзе артка бара.
Иске тимерне сакласаң, алтын булыр.
Алабута орлыгы булганчы, солының саламы бул.
Монда болытлар барлыкка килү һәм яңгыр яву бик кызыклы.
Эндәшмәгән кешегә тау эндәшми.
Тозсыз.
Алар һәммәсе профессионаллар, хисләрне хәрәкәт аша гына да җиткерү осталыгына һәрберсе ия.
Иптәш полковник, сез кергәнче монда бернинди дә ис юк иде!
Үткәннәр белән генә горурланып яшәп булмый.
бу юлы сәкегә дә үзе менеп утыра.
Авыллар зураеп, кешеләрнең бер өлеше бүленеп чыккан.
Әмма пединститутка аяк тартмады, борылып, театр училищесына киттек.
Мескен дуңгыз чүплек артыннан борынын да чыгарырга куркып, посып ята калган.
Шулкадәр нык гашыйк булдыңмыни?
Иске авыздан яңа сүз!
Аларны аерып булмый.
Әйтәсе дә юк
Алар пенсионерларның сорауларына җавап бирәчәк
Әтиемнең кулына жгут салдылар.
Учында кысып тота.
Ак бүре аңарга каршы
Якын да килмәү.
Чиләгенә күрә капкачы.
Кушаматы да шундый бит аның!
Матурлык туйда кирәк, акыл көн дә кирәк.
"Ак барска" каршы уйнарга килгән командаларны куркытып тик утырсын шунда.
тешен кысып түзеп тора.
Алар аны кабул итеп алалар.
Әй, кызым, бу кайгылы алма.
Теләгән кешегә үзен күрсәтергә мөмкинлекләр җитәрлек.
Күчәр башлары эләгешү.
Бу хакта истә тотырга кирәк.
Авылга ярдәм буларак гамәлгә ашырыла торган программаларыбыз бик кирәкле.
Агач нинди генә биек булса да, тамыры җирдә булыр.
Алар янәшә киттеләр.
Миләш диеп капкан идем, балан булып чыкты бу.
Алар гәзиткә матди ярдәм күрсәтергә, аны якларга һәм таратырга вәгъдә итәләр.
Җир-суы бар җирен сөйләр
Алар белән бергә дога кылу да савап.
Аларда йомырка җыеп йөргәннәр.
Аерылуны нигә юрарга?
Чуттан чыгу.
Итәк тулы бала белән.
Уҗымга чыгу.
Минминлекле кеше үзеннән уздырганнарны дошман итеп күрә.
Алар шунда ук хуплап алынды, аңлау тапты, бу бик югары бәя.
Наташа, син су ташы.
Бавырсак пешәсе май салкын булырга тиеш.
Бер кашык су белән йотарлык.
Абынсаң егылырга да озак түгел.
Кояш югында ай да яктырта.
Мөмкинлек булгач теләк сүнгән була.
Кил, иркәм, яныма
Бусы булды бер.
Ахмакның балта сабы да аркылы.
Тәвәккәл таш яра.
Алар хәзинәгә якынаю белән, хәзинә янында бер кара эт күренә икән.
Әгәр айныткычка эләкмәгән булсам.
Менә шуларның берсе.
Менә шул очрашуда мин аларның адреслары белән кызыксынган идем.
Эч пошу.
Ун килолы алтын бюст бу!
Алар үз проблемаларын иң элек үз көчләренә таянып хәл итмәкче булалар.
Еш кабатлана торган "син тиеш" сүзеннән сулыш кысылып китә.
Адаштыммы әллә, Сәкинә?
Чукынып йөрү.
Тигәнәк чәчеп бодай ура алмассың.
Татарларның бүгенгесе
Бер кичеккән эш илле елга кичегер.
Авыруларны Фәрит кабул иткән инде, озакламый алар Германиягә юл алачак.
Ак беләкле кыз булдым
Ак чәчәкләр күмде эзеңне.
Кеше булыр баланың кеше белән эше бар
Ничә тапкыр кычкырдым.
Алланың кашка тәкәсе.
Тауга каршы сикерү.
Әҗәле җиткәндер.
Уен-көлке! 
Яхшы холык дошманыңны дус итә.
Акрынлап үзем дә сизмәстән диннең, Исламның асылына төшенә башладым.
Күпердә күп күркә. 
Мин бит Казан Кремле музее хезмәткәре булып торам.
Ак башлы ирнең түше
Кай җирең кычыта.
Сара сабын ярата.
Өстенә кояш чыгармый.
Шуа белмисеңдер
Ачуланма инде.
Базда черегән бәрәңгесе исенә төшеп, тагын эсселе-суыклы булып китте.
Аерылдың да киттең.
Бер яхшы эш мең яхшы сүздән артык.
Ирең сине әле дә элеккечә яратамы?
Тик күптән түгел генә архивта кызыклы гына материалларга юлыктык.
Бәйрәм котлавы
Күп сорамам!
Бетонның катуы
Булдырдың!
Акмулланың гомер юлы фаҗигале рәвештә өзелә.
Кырын кеше кырыгында таз була.
Бәхил булыгыз!
Бөркет батырлык хакына түгел тамак хакына корбан эзли.
Җылы урын.
Бу яңа хисләргә дә йөрәк ачсагыз була дигән сүз.
Алар бик төрлеләр бит.
Татыдыңмы, кемнеке тәмлерәк?
Юк-бар тамашага дигәндә, аларда акча бар!
Акча сугу.
Күгәрчен сөте генә юк.
Һәм Фатыйма куйган тырышлык бушка китми.
Җенем сөйми.
Алар кулга алынгач, халык канәгатьсезлек күрсәтә.
Белмим.
Сәнгать училищесына керү өчен, башлангыч сәнгать мәктәбен үтәргә кирәк икән шул.
Автор аның фаҗигале тормышын, халыкчан иҗатын тирәнтен аңлый һәм тоя.
Авырыйм, саулыгым юк, - ди егет.
Сүз белән пылау пешереп булмый, дөге кирәк.
Эшле кеше эш арттырыр, эшсез кеше эш калдырыр.
"Манифестның" хәзерге татар әдәби теленә тәрҗемәсе
Сер бирмәү.
Эченә җыя.
Ак яулыклы әби, намазлы дәү әти булырга кирәк безгә.
Аз сөйлә, күп бел!
Ялгышыңны гаепкә әверелгәнче тануың хәерлерәк.
Ни булган, Гөлнур?
Карның базга салганы да бетә.
Сөйли белмәгән авыздан телсез авыз мең артык.
Алар икесе ике нәрсә.
Акыл китсә, кире кайтмас.
Айгыр тагын кешнәргә тотына, Фазылҗан тагын килеп чыга.
Алар белән бергә каютада хатынының иптәш кызы һәм аның ире дә булган.
Авыл көненең яме ни тора, энекәш.
Белгән белән белмәгән бер түгел.
Алар алдамасыннар өчен яһүд язуын өйрән.
Мөхтәрәм дин кардәшләрем!
Берәүнең кулы эшли, икенченең теле эшли.
Авылда эш юк.
Аеруча авыл җирендә.
Бер тоткага бер сум.
Ихтыярлы кеше — бар кеше, ихтыярсыз кеше — юк кеше.
Балалар өчен пьесалар, шигырьләр.
Ана — шәфкать диңгезе.
Туң чукмарын бер орды.
Күз карасыдай саклау
Алай гынамы әле!
Өләшчегә - өч өлеш.
Чөнки бердәмлектә - көч.
Алар инде гел китү турында сөйлиләр
Үпкәне ачу белән, утны бензин белән баса алмассың.
Бу кычкыра хәзер
Әйткән сүз — каккан казык.
Чәчәктәй чагы.
һәр поселокка ноутбук бирелгән.
Аксак Тимер ул хатынга әйтте
Ләкин ул сатуга чыгарылмаган, бары тик бүләк рәвешендә генә таратыла.
Өй салуның ние бар - мүклисе дә чутлыйсы.
Аларның һәммәсе дә яңадан төзекләндерелде һәм алтын белән капланды.
Алар республиканың потенциалы һәм конкурентлыкка сәләтен билгели.
Аларны да аңларга була.
Киемгә карап каршы алалар, акылга карап озаталар.
Абыйның маңгаена күтәреп куелган булган икән ул, шуны беребез дә күрмәгән.
Аларның бозылуы юньлегә илтми, киресенчә, төрле каршылыклар, хәтта фаҗигаләр туарга мөмкин.
Алардагы бөтен фикер байлыгы нәкъ "Төхфәи мәрдан" һәм "Нуры содур" әсәрләрендәгечә.
Бераз тирән уйга батып торганнан соң Мидхәт чыгып китте.
Алар Тәңрегә дога кылып иген иккәннәр, мал көткәннәр, корбан чалганнар.
Төн уртасындамы?
безнең рух ничек сөенер!
Алар мәңге минем хыялымда
Сүз югында сүз булсын, кодагый: ата казыгыз күкәй саламы?
Бик шәп аккан чишмәнең башы якын була, имеш.
Абыйларына булган эшләр турында сөйли.
Савым сыеры сөтне яхшы бирә.
Йолдыз төсле күзләрең.
Алар арасында нинди аерма бар?
Айсбергның калкулы ягы
Нәрсә, башыңа тай типтемени?
Сүзең көмеш булса, эндәшмәвең алтын.
Анасыз корт ил булмас.
Шуннан ак атка атланып, ак кием киеп икенче кыз янына килә
Иртә күк күкрәсә, ел яңгырлы булыр.
Төлке тиресе белән, былбыл өне белән кадерле.
Сүзен сүз итү.
Бара алмадык ни Бохарага, ни Кышкарга, ни хәтта Казанга да.
Адәм балчыктан яралган
Күзенә ак-кара күренми.
Ай былбылым, ай былбылым
Алар бакчасында үскән гөлләр
Бу совхоз җире бит.
Үрдәк йомыркасын тавык басар, бәбкәсе суга качар.
Күңел беркетү.
Юраган юш килү.
Авылымны сагынам.
Автономия таләп итү чыннан да радикаль адым.
Шул сөйләде.
Алар барысы да президент һәм татар конгрессыннан рәхмәт хатлары алды.
Ут белән уйнау.
Авылның сырт ягы - язучының сеңлесе Маһирә апа яшәгән оч.
кем угылысың?
Айнур Галимовны үз итәм.
Алар бәхетле иде.
Кем генә тирән ихтирам белән телгә алмый икән бу исемне.
Анда әтиемнең туган ягы - Чистайдан делегация килгән иде.
Алар кайларга баралар
Эт кебек түзем, ат кебек эшчән булсаң иде.
Алар беренче тапкыр белем иленә юл тота.
Кәкренең күләгәсе дә кәкре.
Ни хикмәт, Булат аңардан тамчы да курыкмады.
Автор боларны белдерми кала алмаган.
Миңа калса, гомум әдәбиятта иң мөһим тармак - балалар әдәбияты.
Бу көнге эшен иртәгә калдырган кешенең эше һич бетмәс.
Авыр язмыш кичергән, дәүләтен югалткан халыкның мескенлеге чагыла ул җырларда.
Автор хатирәләрен лицейны бетерү көннәре белән тәмамлаган.
Күз шакмак булу.
"Ышаныч" спектакле исә - эксперименталь куелыш.
Кичен бака кычкырса, көн җылы була.
Мәскәү көзгесе кебек.
син нишлисең?
Каләм изгегә тартыр.
Синнән курка торган күлмәк тузган.
Яңгыр - бай йөрәген яндыр.
Акылдан яздыңмы әллә?
Бал кортларын саклыйм.
Аларның нигезе җиргә, туганлык җепләренә бәйле.
Күрәм.
Вәгъдә - иман.
Ул анда ялгыш минем бишенче иремне атып үтерде.
Алардан тыш, Хәсән ишан оныклары да сүз алды.
Идегәй аны әйткән
Агаларының китүе булды, әлеге убырлы карчык килеп тә керде.
Бу һич тә дөрес түгел.
Дини тәгълимат чагыламы соң монда?
Минеке икәнен каян беләсең?!
Акча егерме сумга җиткән җитүен
Акны карадан аермау.
Каршы бармый гына тауга якынаеп булмый.
Акчасы да булыр.
Берәүгә нәкъ менә аның кебек хатын бик ошар иде дә.
Баш вату.
Җеп өзәрлек хәлем калмаганда, тауга менәм.
Мин әйтә алам
Актив рәвештә әдәби иҗат белән шөгыльләнә.
Улга утыз өйдән тыю, кызга кырык өйдән тыю.
Мондый хәлгә тап булмас өчен шикәрле ризык ашауны киметү зарур.
Сүз сүздән туар, сөйләмәсәң, кайдан туар?
Талымлы дуңгызны ашату кыен.
Ә син беләсеңме ялкын тулы салкын төннәрне?
Үз анасын зурлаган, кеше анасын хурламас.
Авыруны сынау шарты белән бирә, дип кабатлый.
Оятлы тартынган, оятсыз "бу миннән курыкты" дигән.
Әтәч.
Ватык гәрәбәдән туфрак яхшы.
Барлык үгетләүләргә нәни "теләмим" дип кырт кисә икән.
Әнием чигү чигә.
хикәяләр һәм повестьлар.
Якты йөз, татлы сүз
Кәбестәне сакларга кәҗәгә тапшырмыйлар.
Уч төбендә биетү.
Юл чыгу.
Аларның берничәсен Камил очрашуга да алып килгән иде.
Авырлыгы да юк түгел.
Туган җирдән газиз берни дә юк дөньяда.
Чабышкы сабан туенда чапмый торса, тамактан калыр.
Аеруча язучы әдәбенә каршы килә.
Шунда берәүнең җырлавы ишетелә.
Илмир монда үзенең галим икәнен дә күрсәтте.
Агачтагы яшерен ут кабынмыйча күренми.
Акыл яшьтә түгел, башта.
Колак кагу.
Акрын гына.
Шулай итеп Җирне, Җилне һәм Суны "туктасын" дип, карар кабул иткәннәр.
Алар белән ике ел эшләдем.
Турыдан яру
Абыстайлары да, муллалары да юк икән.
Аларын шәхси әңгәмә вакытында да әйтергә мөмкин.
Кайттыңмы?
Сүз кату
Габдулла әфәнде биология фәннәре докторы, профессор.
Чакырган җиргә бар, куган җирдән кит.
Бер меңнән артык мәкалә төрле шәхесләр турында язылган.
Сөт урынына кан койдың
"Ак Барс маҗаралары" спортка нисбәтле спектакль.
Көнче күбәләк
Тавык тәпие.
Ачуның даруы — дәшми калу.
Сезнең лампа бармы?
Укучылар шул биремнәрне эшлиләр.
Академик дәрәҗәдәге мондый форумда җитмештән артык доклад тәкъдим ителә.
Ялгыз агач урман булмас, ялгыз кирпеч курган булмас.
Ә сиксән бер яшь - тагы да сирәгрәк.
Барлык абитуриентларга да татар телен белү мәҗбүри.
Ачмасаң күренми, сөйләмәсәң беленми.
Беренче май бәйрәме көнне журналист урамда интервью алып йөри
Аяклыга юл бирмәс, авызлыга сүз бирмәс.
Авторның тарихи чыганакларга таянып эшләве бәхәссез.
Ничек тә бетерик без моны, - ди.
Алай булмаса, ул кеше җанын кыючыга әйләнәчәк
Елан булып тугач чакмый чараң юк.
Күз нурым.
Тәкъдим ителгән әңгәмәдә Флюра ханымның иҗаты белән якынрак таныша алырсыз.
Күмгән очракта җирнең уңдырышлыгы кимиячәк.
Курыкма, мин сиңа тидертмәм.
Баланы кыйнап юатма, көйләп юат.
Хәзер кыз иренә әйтә
Әдәп базарда сатылмый.
Бөтен шәһәрдә менә шулай, җәмәгать! 
Туган ана бер, туган ватан бер.
Аларның кызлары Гайшә, хатын-кызлар арасында дин сабаклары өйрәткән.
Берең дә үлмәсен, илдә аналарыгыз зарыгып көтә торганнардыр.
Солдат кызга чыбык белән суккан була.
Гадәтем шулай иде, шигырьне язып бетерәм дә, конвертка салып, редакциягә җибәрәм.
Алар гадәти туган телләр белән бер статуста итеп бирелә.
Алар да механик пианино кебек "чүкечләр" белән эшләнә.
Балага иң куәтле кеше — ата.
Сабый хөкеме — уен.
Илдә булса үлмәссең, илсез көнең күрмәссең.
Алар өстәмә ачыклыклар кертү өчен заявка бирүчеләргә мөрәҗәгать итә.
Кадерләгәннең кадерен бел.
Дөнья камил: анда берни дә артык яки ким түгел.
Бәлки берәр хәбәр дә тапшырыргадыр?
Хәзерге бала туганда ук җиде сыйныф бетереп туа.
Көйсез кияү
Сине ни өчен су асты көймәсеннән ярга кудылар?
Выжылдатып чыгару
Ләйсәнә бит бу!
Үткәннең уңышлары да юк түгел.
Үзгәртеп кору елларында аларның байлыгы таланды, бер кулга тупланды.
Вак яңгыр чылата.
Әлеге район башлыгының үзенә килгән кешене өйгә алып кайта торган гадәте бар.
Авыз зур, күзләр акаеп тора, борын бигрәкләр дә килешсез кебек тоела.
Сау алма саптан төшми.
Шундый-шундый эшләр, тора-бара нишләр.
Җилләр уйный.
Телеңне йотарлык.
Барлык таләпләрдән контейнердагы язу гына бар.
Алар матдә булудан туктады.
Кайдан бу тавыш?
Агач башы тәсбих тарта
Синсез үтә, тиңсез үтә
Эшкә булса — уф табаным, ашка булса — китер табагым.
Әх, шәп йөри «Москвич»!
Шәһәргә цирк килгән. 
Шулай итеп бер көн үтә, ике көн уза.
Акыл белән уйлап күңел сизгерлегеңә таян.
Әйдә син дә кушыл.
Эт булганчы.
Исең-акылың китәрлек!
Тау биегрәк булган саен ераккарак күз ташлап була.
Алар фортепиано өчен эшкәртелеп тәкъдим ителә.
Әйтик, бу якларда тискәре карашларның киң колач җәюе арттырып күрсәтелә.
Авыл тормышын яратам
Акциягә эре сәүдә челтәрләре, җитештерүчеләр, халыкка хезмәт күрсәтүчеләр дә җәлеп ителде.
Ай буе ураза тоткан әҗер-савап алырсың.
Алма ничек пешкән - эргәсенә шулай коелып төшкән.
Авыл таралган иде.
Телгә алу.
Чирү тагын да катырак шаулаша башлады.
Чын күңелдән.
Галим булу җиңел, адәм булу читен.
Белмәгәнеңне кешедән сора, олы булмаса, кечедән сора.
Аларга зур рәхмәтебезне белдерәбез.
Чулпан чана шуа.
Күл шайтансыз булмый.
Сөйләп ышандырганчы, эшләп күрсәтеп ышандыр.
Әтисе чыбыркысын билбавыннан гына тартып чыгара
Полиция Кыш бабае
Айлык башланды
Шакмак кебек.
Мин әйттем!
Кызлар көлүендә иң изге хис - дәрт, мәхәббәт хисе бөркелә.
Биология дәресе. 
Нурислам башта Әхмәтнең бүреген алды.
Алар белән үзенә акча эшләүне максат итеп куймаган.
Аңлагыз, тылсым ул - русча әйткәндә, магия.
Укыдым дип әйтмә, аңладым дип әйт.
Бу үги кыз йомгак белән чиләген ала да агасы белән урманга китә.
Җаен табам белеп һәр эшнең.
Абыстай, мин синең кызыңны тергезәм.
Исемнәрен генә атап әйтмим.
Акча кая китә?
Бу турыда Татарстан Сәламәтлек саклау министрлыгының матбугат хезмәте хәбәр итә.
Алдагысын Алла белә.
Сәламәт бул!
Курыккан эт койрыгын кысар.
Әйтү бер, эшләү башка.
Алар Татарстан Республикасы Инвестицион үсеш агентлыгына буйсыначак.
Озак бармадылар
Авылга кайткач, бу хакта ул миңа да сөйләде.
Кешегә таш атсаң, үз маңгаеңа тияр.
Ул миңа озак кына карап торды да өч мең сум чыгарып бирде!
Кишәрлекләргә төшкән чәүкә, карга, чыпчыкларны өркетеп тору - синең төп эшең!
Алар анда гомерлеккә үз урыннарын алачак.
Алар Мөнирә апа дүрт ул Һәм ике кыз тәрбияләп үстерәләр, укыталар.
Чәчәк - хатын кызга бүләкләрнең иң матуры бит.
сатирик роман һәм повестьлар.
Закон буенча аларны бары тик бергә тулаем итеп башкару таләп ителә.
Алар рус телен, кириллицаны белмиләр.
Ай һәм йолдызлар
Аларның нигезендә нәрсә ята?
Кояш баткач, һавадагы кызыллык озак торса, аяз булыр.
Укытучылар, әти-әниләр дә ярдәмгә килгән, капиталь ремонтка аларның да көчләре керә.
Азыклы ат арымас.
Беләкле берне егар, йөрәкле меңне егар.
Унике яшькә кадәрге балаларны тәрбияләү буенча берәр нәрсә бармы сездә?
Син мине жәллисеңме?
Берәү кеше батканны күреп батмаска өйрәнә, берәү үзе батып карап өйрәнә.
Тартар басып талны тартыр
Галим белгәнен әйтер, ахмак җиңгәнен әйтер.
Бу бик сирәк очрый торган күренеш.
Ике таныш очрашкан.
Иң яман кеше – синең белән яхшы мөгәләмәдә кыйланып артыңда пычак кайрап торучы кеше.
Акчаны "Зәкят" фонды бирде.
Аларга зур рәхмәт.
Авторы - Йосыф Баласагуни.
Зыянчы песинең күзе елтырый.
Авылы да артык мөһим түгел - мин әтине нык юксына идем.
Күз күрмәгән, колак ишетмәгән.
Белемле үлсә, кәгазьдә хаты калыр, оста үлсә, эшләгән заты калыр.
Идегәйнең кылычы.
Ачуың килсә, суык су эч.
Кире беткән кирегә сукалар.
Лимон ачы була.
Алар башкача эшли алмый инде.
Автобусларның берсе Беренче Май мәйданы - Җиңү проспекты маршруты буенча йөри.
Байның эше фәрман белән, ярлыныкы моң-зар белән.
Үзеңнең надан икәнеңне беләсең килсә, күп китап укы.
Җилтерәтеп чыгару.
Тарихка керсәк, шәп булыр иде.
Кара суык кардан яман.
Ни кызганыч, бушка үткән гомерләр дә була.
Автор фаразларны безгә калдыра.
Андагы бер төркем күзәнәк күрше рухлар белән элемтәгә керүгә җайлашкан.
Алар милләттәшләребезне Татарстан Республикасы Президенты исеменнән котладылар.
Белгәнеңне сорама.
Юдыртсаң юдыртырсың, әмма мин бала бирә алмыйм.
эче авыртып интекте.
Кафеле бик вак икән бит.
Әгәр ирегез сезгә ялгыш чит хатын исеме белән дәшә икән, нишләргә? 
Коега төкермә, суын үзең эчәрсең.
Чебен тимәс чер итәр.
Чит илләрдән Иран һәм Индонезия бар.
Аеруча ул аның әхлакый ягына киң туктала.
Үз-үзеңне сынатма!
Акылсыз башта алтын бүрек тә файда бирмәс.
Өстен чыгу.
Үзе белән тиңдермен!
Җил исми, яфрaк сeлкeнми.
Ул үзе ничек теләде, шулай яшәде.
Тик татар белән бәйләнешле номерлар, җыр-биюләр генә юк дәрәҗәсендә.
Сүз бер көнлек, тел гомерлек.
Күзеңне йом да, бөркән дә йокла!
Батырга да ял кирәк.
Әммә, ярты милкенә көч җитәр.
Аллага шөкер, өлгердек.
Ни булды, дускай, ни кайгы төште башыңа?
Яңгыр коя.
Барысын да вакыт юклыкка гына сылтап калдырырга ярамый.
Абыйлар оештыру эше белән мәшгуль.
Уч төбе кычыту.
Хәзер генә Исхак сине эзләп йөридер иде.
Зөһрә ефәк аркан төшереп, Таһирны сарайга кертә.
Һәрвакыт алдалыйсың.
Корал эшләр, ир мактаныр.
Аларның беркайчан да телгә килгәне булмады.
Ерактагы укып беленә, якындагы күренә.
Бер сүзем дә юк.
Ай-яй, кояшы шәп бүген!
Син моңайма, җылы җилләр булып
Аларга гади булмаган шартларда яши торган кешеләрнең ышанып торуын билгеләп үтте.
Якынга ялган әйтмә, битең иртән кызарыр
Кызганычка каршы
Бөтенләй сөйләшмәсәң, телсез булырсың.
Башым ярылса, бүрек эчендә, кулым сынса, җиң эчендә!
Димәк, Болгар дәүләтенең көчле һәм мөстәкыйль булуына ишарә бу.
Аларга мәңгелек дан һәм мәңгелек хөрмәт!
Тимерне кызуында сук.
Хәзер менә эшкә керешкән.
Сәбәпсез яфрак та селкенми.
Алар гәүдәсенә сыенган бит
Авыруга дучар булса, аңа саулык-сәламәтлек бирәм.
Ярык барабан.
Казанда нибары бер татар мәктәбе калган иде ул елларда.
Кешегә кое казысаң, үзең буе казы.
Ай-һай, бай малае җиңә бит.
Аеруча ул кыска хикәяләр жанрында сәләтен күрсәтә.
Авыз салдырган чаклар да бар инде.
Үләсe күбәләк ут күзeнә кeрeр.
Үзең белмәгәнне кешегә өйрәтеп маташма.
Канат бит ул!
Кәкре үсеп картайган агачны төз итеп булмый.
Уяндыңмыни, карт?
Үзе җайлының авызы майлы.
Аларда татар шәкертләренең ярлылыкта яшәүләренә карамастан, белемгә омтылышлары калку чагылыш таба.
Урманда агач күп, сайлый башласаң яраклысы юк.
шомлы, аһлы аваз ишетелде.
Сөйдергән дә тел, көйдергән дә тел.
Тәмәке тарту үлемгә китерергә мөмкин.
Авылда берәү дә аның гөнаһлы мәхәббәт маҗараларын белмәде, хатыны, сизенсә дә, дәшмәде.
Ямьле җәй җиткәч, көннәр җылыткач, кырга чыгарбыз, җиләк җыярбыз
Һәр кешенең үз яраткан җыры бар.
Аларны татар үзгәртә алмый, Ньютон канунын үзгәртә алмаган кебек.
Дус башка, дошман аякка карар.
Туры сүз башта зәһәр булса да соңы шикәр; ялган сүз башта шикәр булса да соңы зәһәр.
Хаталары аерым игътибарга лаек.
Акча комга аккан судай – бүленеп бирелә, урыннарга китә һәм эзсез югала.
Диңгездән чыктым, коега баттым.
Маңгайга язылгандыр...
Ятып калу.
Авыллар тарихын бабайлар авызыннан ишеткәнне яздым.
Җилдән туган.
Алар моңа лаек.
Остадан шәкерт узар.
Сүзe xaкның йөзe aк.
Мин протест белдерәм!
Зинһар өчен.
Эшләнеп бетмәгән эшнең бәясе тишекле бер тиен.
Алар быел конкурстан тыш бары тик бер белгечлеккә генә керергә дәгъва итә ала.
Төнлә туган.
Алар радиорубкага керделәр.
Дәртсездән шигырь чыкмас, рәтсездән күп эш чыкмас.
Алар анда барысы да бертигез булырга тиеш.
Инглиз теле дәресләре көн саен кертеләчәк.
Эт өрер - бүре йөрер.
Ялган сөйләп яшәгәнче, рас сөйләп үлгән яхшы.
Доктор авыруга дәшмәде.
Торна оятын оятлап, ябалак урманга качкан.
Инде, мөгаен, үзем хәтерләмәсәм дә, шигырь-такмак чыгаруым күрше-тирәгә дә сизелгәндер.
Алар эштән кайтып казарма ышыгында, үлән өстенә утырышып, чәй эчәргә керешкән иделәр.
Сау бул инде, соңгы мәхәббәтем
Аларда өйрәнерлек материалларның күп булуын билгеләп үтте ул.
Күтәренке кәеф дәртләндереп яшәтүче тормыш эликсиры.
Аларның күпчелек өлеше ислам дине тота
Алар елга бер генә килеп коеналар.
Аларны дөньядагы иң таләпчән, иң аяусыз тамашачы дип әйтергә мөмкиндер.
Илнур Вәлиуллин җыенда чыгыш ясарга теләүчеләрнең күп булуы турында әйтте.
Кыш кар күп булса, җәй яңгырлы булыр.
Чөйне чөй белән, гадәтне гадәт белән
Аларның арасында һөнәрче булмаган.
Ай көмеш нур сипкән юл
Сарытау ягында бортаслар йөзеп йөри.
Саф мәхәббәт итеп суларга.
Ике тишек тишкән тычкан һәлак булмый.
Һәм, әлбәттә, җисеменә туры килә торганы.
Эштән чыгу
Борчылма, әнә, лифт килә.
Атасы барның бәхете бар.
Алар бармак белән генә санарлык.
Үзеңә үзең каты бул, кешеләргә йомшак бул!
Запас эчне тишми.
Атына күрә чанасы, максатына күрә чарасы.
Туган туфрагында ризыгы бетмәгән булгандыр.
Автоспорт белән мавыга.
Җан иясе.
Юлларда бозлавык сакланачак.
Илемнән дә, көнемнән дә
Укытучы Айдардан сорый
Выжт - җилләр исә.
Дәваладык.
Илле елдан соң без бу җан ачынуларына кул селти алабызмы?
Алар өчен без җаваплы.
Исеме җисеменә туры килә
Нишләдек без?
Реконструкция вакыты күпмегә сузыласы әле билгеле түгел.
Берәү кашыгын ясый, берәү шул кашык белән ашый.
Эт көненә калу.
Алар да шулай ук Кремльдә туктый торган булганнар.
Ишектән кусаң тәрәзәдән керә.
Ата баласы аз рәхәткә, күп хәсрәткә түзәр.
Актуаль халыкара темалар буенча да фикер алыштылар.
Бу уңыш формуласы булып тора.
Әгәр елга суы боз өстенә чыкса, көн җылытыр.
Автобус кычкырыш, ызгыш, ләгънәт төяп китеп барды.
Тормыш йөген тартырдай, кулыннан эш килә торган сәламәт ир-егетләр турында сөйләнәбез.
Мин синең җеназаңа да бармыйм, болай булгач!
Ишәккә җәймә түшәк, ишәк түшәк кадерен белмәс.
Моннан тыш, авылда кече һәм урта эшкуарлык субъектларына бирелүче кредит күләме арта.
Алайса, чыннан да, барып карыйсы булыр. 
Эт янында сөяк ятмас.
Җелекне корыту.
Тазның тазы бетсә дә, табы бетми.
Атлы жандармнар авылдан чыгып качарга ниятләгән берничә малайны тотып китерә.
Ничек дип әйтим.
Акчаны меңнәр белән генә түгел, миллионнар белән таләп итә башладылар.
Алар өчен син бит - мәңге бала
Фикерләрегезне көтәбез.
Аларның байтагы гөнаһ.
Күп күркәгә кирәк күп көрпә
Җан көчкә.
Кыскасы, милли үзаң булдыруның һәм үстерүнең төрләре гаять күп.
Көлеп куя.
Батып барган кояш туып килгән айга кырын карый, имеш.
Узгынчы чир булсын.
Алай гына да түгел, ул бу җиргә мәхәббәт орлыгы чәчеп калдырачак.
Бу калада ханбикәнең зур улы Мидхәт беренче хан булган.
Туфрагым тарткан җир икән
Тырышкан тамчы таш тишкән.
Бәйрәм белән!!!
Күз ачып йомганчы егетне патша ишеге алдына китереп куйды.
Ачмаганны кем күрә?
Агентлыклар аптырашта.
Өметсез - бер шайтан ди.
Дию патшасы, ачыгулары җитсә, усалрак булырлар дип, сакчыларын ач тота икән.
Алайса, үзем әйтим.
Авыл җырлары
Минем үземә ошады ул.
Уйнаштан туган.
Хәл алу
Чәбәк-чәбәк итәбез.
Башка җирләрдән чыга.
Аларны күрсәтергә әзерләнәләр.
Кешеләр азык-төлекне үзләренә кирәк булганнан күбрәк туплый башлаганнар.
Алар синең белән кушылып җырлап утыралар, запискалар язалар.
Хезмәт ит тә мактан, уйнап көл дә шатлан!
Проект өч этапта гамәлгә куелачак.
Лидерлары бөтенләй булмаган төбәкләр бар.
Алар да бит, аерым ханлык буларак, Алтын Урдага бәйле иде.
Алар күпмедер хат алышалар.
Алар клубка чыгар алдыннан бөтен бизәнү әйберләрен өстәлгә җәеп салып бизәнергә утыралар.
Кул астында булу.
Хәйләгә каршы хәйлә бар, китмәнгә каршы кәйлә бар.
Башың ике булса...
Чебен гөмбәсен беркем ашый күрмәсен.
Әйт син миңа
Кеше түгел, иртәгесен ишәк тә кайгырта.
Акыллы ир: мин - олы, дип мактанмас
"дыр"га шалкан чәчмиләр.
Батыр батыр белән алышыр.
Анда чараны ел саен оештырырга дигән карар кабул ителде.
Азат түгел шушы биремнән.
Ләкин бәтен нәрсәне дә хатын-кызга тиңләргә мөмкин.
Сатуга куелган мал түгел – мактама мине.
Алтыда белгән ана телең алтмышта онытылмас.
Җир-су дигән җирсендерә, йөрәкләрне җилкендерә.
Яңгыр яуганда чиләгеңне тотып кал.
Үзем белән бергә картайды
Баланы эшкә өйрәт, эшен бетерергә дә өйрәт.
Тырышкaн тaбaр, тaшкa кaдaк кaгaр.
Алар үзләренең иң көчле, иң нык, иң җитез икәнен дә күрсәтте.
Төтене туры чыга.
Агымдагы елда бу тармак хезмәткәрләренең эш хакы күтәрелде.
Слесарь түбәннән кычкырган, кычкырган - җавап бирүче булмаган.
Хәтер калу.
Улым, сиңа әйтәм - киленем, син тыңла.
Вакыт акча, кадерен белмәсәң кача.
Алар вал әйләндерешергә чыкмасалар да ярый, имеш.
Алар шулай бик озак утырдылар.
Бер чыбыктан куалаган.
Ул судноны тиз арада туктатып, суга көймәләр төшерергә команда бирде.
Алар законнар белән дә ныгытыла.
күзгә төтен җибәрү.
Без аларны, ниһаять, көтеп алдык.
Сүзне тыңлаганга әйт.
Шайтан белсен
Яхшыны ишетәсең килсә, яман сөйләмә.
Әкият сату.
Халык картаймый.
Черек бау белән коега төшмә.
Ничек инде алай?
Иманлы кешегә Ходай юлны үзе күрсәтә.
Аллаһ Тәгалә сине гел күзәтеп тора. 
Бүре баласын үзе карасын.
Алайса, сез роботларсыз дөньяның нинди икәнен хәтерләмисез инде.
Акчаны бит аны үз вакытында эзләсәң, табарга мөмкин.
Үзең кабалансаң, атың да абына.
Иртәгә үкенерлек эшне бүген эшләмә.
Алай гына да түгел, галимнәр, Татарстан Фәннәр Академиясе белән дә хезмәттәшлек кирәк.
Күп сүз бозау имезә, күткә таяк тигезә.
Алай дисәң, соңгы вакытта әле әйбәтләнеп киткән иде, ләбаса.
Бик озак маташканнар.
Ияренең кашы алтын
рухын рәнҗетәмен димисең!
Автор күп тапкырлар "Өмет" газетасы һәм "Тулпар" журналларының лауреаты була.
Үлән, гөмбә, гөл, чәчәк.
Әмир бабай бояр белән ачуланышкан.
Сәбәп сәбәптән узмый, нәфес гадәттән узмый.
Алманың кызылына алданма.
Күзләр – күңел тәрәзәләре.
Баланы бала арасында якласаң, әләкче булыр.
"Дин вә мәгыйшәт" газетасыннан
Гөл кадерен былбыл белер, җәүһәр кадерен җәүһәрче белер.
Автобиография беренче зат исеменнән языла.
Мал иясенә охшар.
Басма астында су бит.
Җан әсәре юк
Тамак кибү.
Алар белән кычкырмый гына, әдәп белән ачык итеп сөйләшегез.
Алар тырышлыгы белән ел дәвамында мәчет каршындагы мәдрәсәләрдә дини укулар оештырылган.
Урыны белән.
Йөзгә карап йөз ояла.
Авыл башта хәзерге урманның көньяк-көнчыгыш өлешенә урнашкан булган.
Шагыйрь-солдат ил хакына бирелгән гомер өчен дә үкенмәс кебек.
Казан карасы китәр, намус карасы китмәс.
Аккош бәбкәсе велосипедка менеп атланган да йөгерткән дә киткән.
Әтәч булып кычкыра.
Теләсә кайсы кешенең тормышта үзенә өлге иткән үрнәге булмый калмыйдыр.
Эш майтару.
Авылдагы көнкүрешне, гореф-гадәтләрне дә күрсәтү күздә тотыла.
Телен тыймавы аркасында башы тукмалудан чыкмый.
Азатлык!
Бер дә борчылмагыз!
Батканда йөзгәндәге бергәлек тиз онытыла.
Аларга бүләкләрне Татарстан Республикасы Президенты Рөстәм Миңнеханов тапшырды.
Татар буласым килә!
үзе китәргә ашыга бу.
Эшсезнең көне узмый, эшлегә көн җитми.
Өстән торып.
Авыздан үбү.
Бераз коры җир белән барганнан соң, бер бик куе урманга җиттеләр.
Мактанма; ат дип сыерга атланма.
Өченче баласын алып, озак-озак үксеп тора
Иртәнге яңгыр төшкә хәтле.
Ашка каршы - аш, ташка каршы - таш.
Сезнең кызлар безнең кызларга киндер тукмаклашмакчылар иде. 
Мәктәпне тәмамлагач, Минзәлә педагогия училищесында укый.
Эшчән кеше — имәндәй, ялкау кеше — яфрактай.
димәк безнең гомер рельс өстендәге поездга охшаш булып чыга.
Балык башыннан чери.
Ай нурын бергә эчтек.
Саулыгым - байлыгым.
Аларга нинди киңәшләр бирер идегез?
Илнең яме иле белән, ватан яме җире белән.
Сакчы моңа әйткән
Бүре баласын тотарга өйрәтсә, сарык баласын качарга өйрәтә.
Ә төп асыл мәгънә көннәр санына барып тоташа.
Язучылар берлеге урын алу, кабер казу, машина юнәтү мәшәкатьләрен үз өстенә алды.
Ир уңган булса, хатын елдам була.
Эш үтермәс.
Ата юлы балага такыр.
Җитәр, җаным, калганы өйдә юылыр.
Карга күзен карга чукымый.
Март башында тамчы тамса, җәй яхшы килә.
Бала әйткән ди: мине берәү дә тыңламый, чөнки минем әле сакалым юк.
Абыем Илназга!
Аларның кайберләре шулай ук антик дөньядан бирле яшәп килгәннәр.
Балавыз сыгу.
Алар бит Фәһимә карчык белән берәүне бик тә өзелеп көтәләр, һаман көтәләр!
Менә Мостафа мускулы мускул дисәң дә мускул.
Мунча пәрие.
Шуңа да ул бу эшнең үзенчәлекләре белән яхшы таныш.
Акылы белән әнисен әрләсә дә, тышкы яктан сиздермәскә тырышты.
Туйлар узган, туннар тузган
Авыр туфракларың җиңел булсын
Ахырынача җиткерелмәгән эш – яшәве икеле булган җитлекми туган бала сыман.
Ятларга сереңне белдермә!
Ә син һаман приватизация дә приватизация!
Гаджетны камилләштерү дәвам итә һәм тиздән аның яңа версияләре барлыкка киләчәк.
Агач үссә дә, үсмәсә дә, су сорый.
Уртак тел табу.
Харап итте Казан сөлгесе.
Җылы җәйнең көннәрендә җәймә тау итәгендә җизни кызы Җәүһәрия җиләк җыя чиләгенә.
Ә уллары бер-бер артлы дөньяга килә торалар.
Ак чалмалы, яшел чапан кигән бу зыялы шәхес игътибарны еш җәлеп итә.
Сагынам сезне, дусларым.
Кычкырасы килгән әтәч вакытка карап тормый.
Күңел ятмаган эш яратмаган кәләш белән бер.
Авызыңны үлчәп ач.
Матәм көе урынына туу маршын ишетәсе килә.
Ышаныч ике яктан да булганда гына уңышка исәп тотып була.
Аларның саны күп түгел.
Белгән белгәнен эшләр, белмәгән бармагын тешләр.
Ал да гөл.
Төкереп карау.
Шулай ук икътисад өчен югары әзерлекле белгечләр әзерләү күз алдында тотыла.
Ихтыярлы кеше — игътибарлы кеше.
Кырмавык үзенә тигән һәркемгә ябыша.
Аларның барысы да татар телен, милләтен үстерүгә юнәлдерелгән.
Нигә син шундый усал?
Шул уңайдан күркә суябызмы әллә?
Әгәр мин дә шулай яшәгән булсам, һичшиксез, бәхетле булыр идем.
Аларның максатлары нинди?
Өйләнгән, ике баласы бар.
Татар халык әкиятләре
Шунда Чаллы ягыннан Хатыйп исемле кеше белән дуслаша.
Бу нәрсә?
Айга бер-ике хәбәр генә эленә.
Казылма байлыклар, аларны үзләштерү
Һәр зур шагыйрь - сәясәтче дә.
Куркакның йодрыгы кесәсендә.
Кесәләрен дә кабаларга тотынды, акча чыкмады.
Кадак кәкрәйгәч, Камилнең кырыласы килә. 
Алар намазларын калдырмый, уразаларын тоталар, корбан чалалар, хаҗга йөриләр.
Гыйлем алу — инә белән кое казу.
Чыбык очы.
Аксакаллар озак бәхәсләшәләр
Астыртын эт өрми тешләр.
Вакыт алга баруга гына көйләнгән.
Эт белсен.
Алай булгач, һич өйләнмә
Аларны ни гаиләдә, ни мәктәптә тәрбияләмиләр.
Алар мәктәп тыкрыгына җиткәч, икесе ике якка киттеләр.
Шулай ук дин әһелләре вәгазьләр сөйләячәк.
Борынгылар әйткән сүз китапның эчендә дә түгел, тышында да түгел.
Лена, карасалар, алсу йөзле, матур кыз булып чыккан.
Акыл гына җитми сизгерлек тә кирәк.
кешеләр үзләренең хәрәкәтчән макетларын гомумән кабул итмидер.
Эт оясында көчле.
Автор үзен өлгереп җиткән шагыйрь итеп күрсәтә.
Айгыр күтәреп ташларга теләсә, бу чукмар белән ора.
Салих карт шатлыгын биеп шатланмады, кайгысын елап кайгырмады.
Хайваннар дөньясындагы тәртипкә исең китәрлек.
Аны безгә апрель бирде, апрель алып китте.
Үзен белгән инсаф белер.
Ай бирде, кояш күпсенде.
Йөгер инде, әйдә, җимешем.
Ай-һай-һай!
Татар халкының инкыйраз юлына атлаганын шагыйрь күрде.
Ахмак борынын күтәрер.
Ак пулат җәмәгать мунчаларының берсе була
Тик яткан үләксә булган.
Үкенмәссез.
Алып-биреп китү.
Мин, үзеңнән яшереп кенә, һәр хәрәкәтеңне, һәр ымыңны күзәтәм.
Җаек белән Идел арасы.
Алар ерткычлар.
Абый, исәнме!
Бөтенесе дә «кайсы гына килер икән?» дип карарга килгән булып чыкты.
Азнакайлыларның икътисади мөмкинлекләре зур.
Бүгенге ачуны таңга саклама.
Нурислам дус!
Алар бит башкорт диалектында беренче тапкыр чыккан дәреслекләр!
Безгә түземле булырга кирәк.
Пычаксыз сую.
Кеше күңеле пыяла, нык кагылсаң уала.
Яратуга тарыма, тарысаң арыма.
Актыгында ашыгып-ашыгып елгага таба төшеп китте.
Дөньясы түгәрәк.
Авылда Сабантуй гөр килә.
Газизә дә шунда алар арасында эшли иде.
Аларның күбесе авторлык программалары буенча эшли
Агасы исә бер зур агачка сумкасын асып куя да өенә кайтып китә.
Якага-яка килү.
Үз намусың үз кулыңда.
Безгә алардан өйрәнәсе дә өйрәнәсе.
Алар безгә үзләренең үткәннәрен сөйлиләр.
Куеныңда таш саклау.
Тинтәк ике кәҗәсен берьюлы суяр.
Алар урман эченнән озак бардылар.
Җанын аямаган батыр була.
ул әби үзе шулай бик карт та, сукыр да
Үз илең гөлстан, кеше иле гүрстан.
Вакытсыз кычкырган әтәчнең башын кисәләр.
Аз гына хакыйкатьтән читкә тайпылу күрсәк, шунда ук гауга чыгарачакбыз.
Ипле сүз энә саплый.
Чәнчелгере!
Аларның никахы гаҗәеп уңышлы булып чыга.
Эшкә ялкау, сабакка аңкау
Чыкмаган җанда өмет бар.
Аклы-каралы саескан очкан да очкан.
Талымсыз колакка ни әйтсәң дә бара.
Кеше акылын ишет, үзеңнеке белән эш ит.
Тукай җаным, сезнең каршыда юләр хатын түгел.
Безнең радио өчен туры эфирда нәрсә әйтергә телисез?
Ник очрамаган икән.
Авылларда да эшләп киткән мәхәлләләр юк.
Беркем дә онытылмый
Алдарак телгә алынган Рәхи абый бу эшне башлап йөргән.
Бер йөрәктә туган җыр икенче йөрәкне кузгата.
Авыр-авыр сагышы!
Ике ут арасында калу.
Кар астыннан карга тизәге дә табылмас.
Иң элек сиңа эләкте бит.
Алар белән бергә бик күп дин вәкилләре, галимнәр, сәяхәтчеләр килә.
Мин синнән киткәндә.
Оятка калу
Бу квас башка булмас.
Акулага охшаган скутер
Ала икән шул.
Аларга абруй буларак мөрәҗәгать итәләр.
Төзгә каткан.
Аларны музейга язучыларның хәләл җефетләре, балалары, туганнары бүләк иткән.
Караган тапмый, сораган таба.
Бүген без хыялыбызда үсмер чакка әйләнеп кайттык, сыйныфташлар, укытучылар белән очраштык.
Малай кулына акча керсә, көчек сатып алыр.
Аерым алганда, җәлеп ителгән инвестицияләр күләме дигән критерий кулланылышка кертелгән.
Ә сез беләсезме аның бер утын агачы эчендә алтын яшереп саклаганын?
Күрше хатыннар сөйләшә
Алар барысы да - Алсуга якын булган кешеләр генә.
Ә иртәгә дин әһелләре фикерләшүне "Пирамида" үзәгендә дәвам итәчәк.
Йөрәксездән ерак кач!
Ак сакаллы карт булыр идем.
китап - белем ачкычы
Азат язса, матур яза.
Иң башта Нуранияләр өенә сугылырга булдылар.
Җан бирү.
Алар фестивальгә карата зур кызыксыну белдерде.
Малай актыгы!
Ул түкми-чәчми барысын да сөйләп бирде.
бөтен җир йөзе нурга чумып иркәләнеп тын гына ята икән.
Агай әйткән
Минем туганнарым күп.
Алмалары суга туенган.
Машинаңны дөрес куй!
Эшне зурга җибәрү.
Әрекмәнем: кызу капса - яулыгым, баш авыртса - саулыгым.
Гөл кадерен былбыл белер.
Алар безнең зур илнең бер генә төбәгендә дә бернәрсәгә дә ирешмәячәк.
Күк өстеннән алып төштем.
Абзар ягыннан тирес исе аңкый.
Авыр туфрагы җиңел, урыны җәннәттә булсын.
Алар Казан шәһәренең тарихы, архитектурасы һәм халыкның рухи дөньясы турында чыгыш ясаячак.
Алайса, ник соң ул миңа йөзе бозылган фото күрсәтте?
Аппетит ачыккач килә.
Аларны карагач, урамда йөрергә куркыныч.
Өстенә бастың!
Самат - җаваплылыкны башкаларга җиңел аударучы өстенлекле зат.
Албастылар кисте юлымны.
Ә син кем буласың? 
Квас сусауны баса.
Тематик ресурслар
Мөфтиләр, язучылар, шагыйрьләр сәгатьләр буе сөйләсен.
Акбүз атка йөгәнне киертеп атланды да диңгезнең икенче ягына чыгып китте.
Бер адәм кибеткә керә дә, ике стаканга йөзәр грамм аракы салдырып ала.
Авыр аңа, болай да авыр.
Күңел нечкәрү.
Тәнне яндыра бу крем.
Син кил әле иркен болыннарга
Якташыбыз онытылмый
Алар пычрак тротуарларда утырды.
Кеше сикерә дип сикермә, сарык булырсың.
Алар гаиләдә артык дигәнне аңлата, ягъни башка бала тумасын дигән теләкне белдергән.
Аерым алганда, ул түбәндәгеләрне сөйләде
Ите сиңа, сөяге миңа.
Судья сорый
Ай кояш булса, кеше өстенә чыгып карамас иде.
Чәйнәп каптыру.
Идел чыкканчы балтасын бирә, Идел чыккач сабын да тоттырмый.
Синең белән танышканнан бирле юньләп ашый да, эчә дә, тарта да алмыйм.
Аларның төп максатлары исламны тынычлыкка китерә торган дин итеп дөньяга таныту иде.
"ут" дигәннән авыз көймәс.
бу фаҗигане күрмәс өчен йөзен болыт белән каплый.
Кырык эт арасында бер этнең койрыгы бот арасында.
Син дә анда актив катнашып, булышып йөрисең.
Булырдайның бугыннан билгеле.
Ай-һай, бигрәк мулдан җибәргән, бу бик бай гаиләдәндер инде
Ак беләгең каерылып
Җеп өзәрлек хәл калмау
Европа мәгълүмат чаралары.
Аларга бик зур рәхмәт.
Әрем төбенә гөл үсмәс.
Тинтәк әйтер дә китәр, сүзенә җавап көтмәс.
Беткәнне бетерү - савап.
Эш ташлау.
Олы талантлар берьюлы гына тумый
Белгән бер әйтер.
Акчам бар чагында барчасын сыйлыйм.
Учакны чакма чагып кабызганнар, чакмалары да шунда көл эчендә калган.
Ишәкнең иярен алыштырып кына холкын алыштырмассың.
Теленә салынып.
Уртага җиткәч хәле бетә
Узсаң көенәләр, калышсаң сөенәләр.
Песи мич башына менеп ятса, суык; идәнгә ятса, җылы була.
Кызык күзлекләр
Выж-выж итте дә юк булды.
Егылган янтайганнан көлә, имеш.
Аның бездәгесе очсызгарак төшә шул.
Каршы адәм уен бозар, тинтәк адәм җыен бозар.
Аларга мөселман киеменең ни дәрәҗәдә матур була алуын күрсәтергә кирәк.
Талга кунар бер тартар, ул тартарны тал тартыр
Һөнәрле үлмәс, һөнәрсез көн күрмәс.
Ямансулап йөримен.
Яңа магнитола икән
Авылга килеп керүгә көянтә белән су алып кайта торган бер кызга очрый.
Шулай ук башлангыч һәм урта махсус һөнәри уку йортлары да игътибар сорый.
Урамда, җитәкләшеп, үземнең йөргәнем бар.
Алар турында күпме каләм карасы түгелгән, күпме бәгырьләрнең каннары кипкән.
Абый! - диде кызчык.
Гыйлем — акылның яртысы.
Сул як кабинкадан җавап бирделәр.
Җирсез-йортсыз ил булмый, ашсыз-сусыз көн булмый.
Сәнәктән көрәк булган.
Батыр башлап җибәрә, артыннан мең кул иярә.
Алсу, син инде шактый еллар сәхнәдә.
Һәр кош үз канаты белән оча.
Өч көннән тагын килде ул.
Син нәрсә дип Төмәнне искә төшердең әле?
Алар аваздаш кына бит.
Автор шул әсәрнең проза аралаш дастан вариантын яза.
Акчаларны явыз сихердән арындырмасаң, кыз ятим калачак, имеш.
Агачлар, ак карга төренеп, тын калганнар.
Актыктан көлгән шәп көлә.
Мин сездә ун ел эшлим инде
Кошлар иркенләп җирдә калган җимнәрне чүпләштерә.
Салкын йөзледән җылы сүз чыкмас, салкын мичтән җылы күмәч чыкмас.
Батырларга юл туры.
Адәм баласы көмеш, гыйлеме булса — алтын.
Күпме тора?
Үз көнеңне үзең күр.
Беренче урында исә Кытай җыелмасы.
Авыл советлары, аларның рәисләре һәм сәркатипләре сайланган.
Ярык кайда — җил шунда, ялкау кайда — тел шунда.
Ятим ашы ярты пешәр.
Алар Салават Юлаев белән очрашалар.
Гәүһәр кечкенә булса да, бәясе зур.
Айнымас назларга син төрдең.
Кыскалыкта - осталык.
Гыйлем акчага килми, тырышлык белән килә.
Гарьсез кеше куркак булыр.
Бала - бавыр ите.
Рәхимсез кешедән рәхимле эт яхшы.
Оста эшеннән билгеле.
Аларны республика җитәкчелеге, коллегалары юллаган.
Алар намуссыз мөгаллимнәрне әхлаксызлыкта гаепләп эштән азат итүгә ирешкән.
Сөйләсәң сүзнең маен чыгар.
Алар бердәм мәгълүмат кырын булдыруны күз алдында тота.
Чебен дулап тәрәзә ватмый.
Бу көнне укучылар чит телләр, география, химия яки тарих фәннәреннән имтихан тапшыра.
Акылны игезәк кызларыбыз тугач утыртканмындыр.
Тычканга үлем, мәчегә көлке.
Алтыдагы - алтмышта.
Алар бик кыска булып, нигездә ике-өч иҗектән тора.
Сессияңне тапшырып бетердеңме?
Тимер тоткан тилмермәс.
Гөл чәчәгеннән билгеле.
Туры сүзне турыдан әйтмәсәләр, кыектан тидерәләр.
Китапсыз өй — ишәк абзары.
Бары тик үзенә текәлеп каткан юләргә аптыравы гына булгандыр.
Баксаң, мин инде шактый гомер кичергән бер әдип икәнмен.
Картлар сүзен кар басмас.
Черки безне ашап бетергән булыр иде.
Ата баласы хата булмас.
Үги үз булмас.
Алдымда барган бүз куян
Алай гына түгел, тәрҗемә ул - фәннең бер тармагы.
Юньсезне табынга тартсаң, табакны түнтәрер.
Аларны иске гарәп язуыннан хәзерге графикага күчерәбез.
Без дип башкаларга кушылып безелдәгәндә минлегеңне дә онытма.
Авыл югалса, тарих онытыла.
Әлеге китап тагын бер үзенчәлеге белән игътибарны җәлеп итә.
Акрынлап кариес эмальдән эчкәрәк күчә.
Тимер юлдан бик зур тизлек белән поезд бара.
Аз гына, уйнап кына бармак белән төртсәң - авар.
Ә нигә бер стаканга гына ике йөз грамм салдырмыйсың?
Официант, клиент янына йөгереп килеп җитә
Абитуриент колагына.
Эт мәчене, эшчән ялкауны сөймәс.
Давыт ашкынып алга баруын дәвам итә.
Ак пароход борыла да күздән югала.
Бу кем?
Авырту-газапларын беразга гына тынычландырып, беренче ярдәм күрсәттеләр дә бит.
Алар бик уңайлы, көн дә кия торган итеп эшләнә.
Тигәнәк булып аякка кадалганчы, гөл булып якага кадал.
Акрынлап газета битләрендә юмористик хикәяләрем күренә башлады.
Адәмгә янә ун яшь кушканнар да, ул хәзер җитмеш яшьле булган.
Алай да сайлау өчен юлын тапкан.
Җирeң нинди булсa, икмәгeң дә шундый булa.
Ярый әле, энем бар!
Бергәләп колмак җыялар
Бара-бара кич була.
Кеше сүзе кеше үтерә.
Куркактан җир җирәнгән.
Алар мәҗүсилеккә баткан диннәрне Аллаһ сүзе аркылы яңарткан.
Агач кайрысы
Абага чәчәк атканда.
Алар юк очракта милли үзаңны ничек формалаштырырга?
Казандагы Татар дәүләт опера һәм балет академия театры Муса Җәлил исемен йөртә.
Тәрәзәне ачып йоклаган өчен.
Алар туплаган материалларга таянып, кайбер авыллар үз китапларын нәшер итә башлады.
Күз төшү.
Алар җырчылар хисабына акча эшли.
Исмәгыйльне участокка алып китә башлыйлар.
Ул ирен уятты.
Авылда да хуҗалар алышынды.
Шул ихтыяр көче белән адәм баласы дөнья тереклегендә сынала.
Якты чырай, такта чәй.
Тәүге комедияләрнең тууына, әлбәттә, француз драматургы Мольерның пьесаларын тәрҗемә итү этәргеч бирә.
Кан йөреше системасы йомык түгел.
Милләт мәҗлесенә, мәгариф нәзарәтенә әгъза итеп сайлана.
Аз шул бездә байлар, кайсысы кем
Син сызсаң, туры сызасың.
Адәм баласы, якынрак кил!
Бара-бара барып җиттеләр, ди, болар дию торган җиргә.
Яхшы сүз аркасында адәм — адәм, яман сүз аркасында адәм — әрәм.
Тагын үтүкне сүндерергә онытканмын.
Телне югалту ул - гореф-гадәтне, динне югалту дигән сүз.
Ә бу рәсемдә нәрсә?
Күпкә китсә бал да ачы.
Хөрмәт сөйсәң, хезмәт сөй.
Азмы-күпме юл үтә бу, хәзер сизә башлый.
Аларның әшәкелеге йөрәгенә тоз сипкән.
Дөресен генә әйткәндә, мөфти Госман хәзрәткә ул кирәк тә иде.
Авыр болытлар каплап китсәләр
Анысы безгә кагылмый. 
Аны зомбилашкан күзләр тулы гарип чор балалары күтәрә алмаячак шул.
Эш эшкә өйрәтә.
Безнең гәҗиттә басылган милли-дини язмалар
Аждаһага да очраганнар.
Алла диген!
Аларның күбесе республика театрлары репертуарына кертелгән.
Ачу саклама, намус сакла.
Акылыңа акыл куш.
Акча юк, - ди.
Бала заманасына охшап туар.
Күңелем аны уйлый башлады исә, хәзер күземә ап-ак саф бер фәрештә күренә.
Үгез чөя-чөя дә өстенә чүп өя.
Адәм баласын тәкъдир йөртә, диләр.
Суда бака кычкыра башлаганда сабанга чык.
Нәкъ шушы мисалдагы кебек, вакыт белән янәшә барырга була.
Алар арасында шул җиңелгән боксерның улы да була.
Агач яшь вакытында яхшы бөгелер.
Алар белән сөйләшүләр алып барылды һәм кисәтүләр ясалды.
Тырышу бушка китмәс.
Вакыт дәвалый диләр.
Алар, имеш, халыкларны сепаратизм юлына бастыра.
Чәчәләр дә, бер атна узгач, тагын барып карыйлар.
Киребеткән капка бар өстеннән койма аркылы чыгар.
Алар Меркурийда төп-төгәл унике сәгать кенә - һәм шундый җәфа.
Ышкылмыйча асылташ та ялтырамый.
Монда әле неводчылар килеп җитмәгән.
Үз анаңны яратсаң, минекен мыскыл итмә.
Шуңа да мөселман студентларын туплауны дәвам итәбез.
Алар без көткәннән дә тапкыррак, җитезрәк булып чыктылар.
Аларның кавышуында мин дә әһәмиятле бер роль уйныйм бит.
Чикләвек җыйганда җиләккә бармыйлар.
Бер мадам, кибеттә егермеләп эшләпәне киеп караганнан соң, сатучы түзмәде.
Дуңгыздан бер кыл.
Тормыштагы вак-төякләр җыйналып зур проблема тудырырга мөмкин.
Авылның олысына һәм кечесенә иман нуры иңдерә.
Әти, әни, әби, бабай, бакчадагы апабыз.
Кеше күпкә сәләтле.
Безнең лапас зур.
Иртә уңмаган кич уңмас, кич уңмаган һич уңмас.
Тиле коега бер таш салыр, йөз акыллы аны чыгарудан гаҗиз булыр.
Ул кияүгә чыкты.
Куян елаганга карап, аучының күңеле йомшармас.
Алар безгә караганда яхшырак һәм сафлырак.
Алардан бөтен тирә-юнь куркып тора, без нишләтә алабыз аларны?
Бер хатын ахирәтенә элекке ире турында зарлана.
Нечкә билле эшкә җилле.
Гомер үткән, көзгә кереп барам.
Адәм галәйһиссәламнең фәрештәләрдән өстенлеге шунда күренде.
Борын-борын заманда...
Бакылдыклар бака булып баткакта яталар.
заманасына карата - бик тә гаҗәп күренеш бу.
Кардәш җыелса, кавем булыр, сыер җыелса, савым булыр.
Бүре бәйләүгә күнмәс, дуңгыз әйдәүгә килмәс.
Алар әдәбиятка килүемә ярдәм итте.
Ялганчыдан кояш бизгән.
Ни өчен аны мәдрәсәләрдә укучы шәкертләргә бирү өстенрәк соң?
Кешене беләсең килсә, холкына кара, баланы беләсең килсә, уенына кара.
Күбрәк белгән саен дөньяга сораулар арта гына бара.
Камил Исмәгыйль улы кайда барса да, музейларда булырга тырышкан.
Алар бик охшаган!
Бер авыл агаеның улы әтисеннән сорый икән
Күз камашу.
Оста җавап кайтару.
Ирләр киңәше ил корган.
Автосервиска соңга кала идем, икенче рәткә чыгарга теләдем.
"Тел" эзләү вакыйгасын сүз остасы сәяси дәрәҗәгә күтәрә.
Гарьсезнең битенә төкергәннәр, яңгыр ява, дип торган.
Тиз пешкән җимеш тиз чери.
Зур кешеләр.
Игeннe җир уңдырмый, тир уңдырa.
Аларның да берсе генә намазлы
Сукалавын сукалыйсың да бит, сукаң артыннан калган туфрагың кая китә соң синең?
Халкың сине изге итеп дога кылсын.
Аларның һәр гамәле барлык төрки халыкларга йогынты ясаган.
Монда акча кирәк
Керделе-чыктылы.
Шар кабарта.
Әгәр дә, ачу тотып, әз генә киссәгез, барыгызны да эштән азат итәчәкмен.
Алар белән тәмам үзләшеп киткән.
Чүлдә йөргән дуадак күл кадерен белмидер.
Аларга теләктәшлек итәргә кирәк.
Төп герой ролендә үзеңне ничек хис иттең?
Актерлык осталыгы серләренә төшендерүдә Рөстәм үзе катнашачак.
Сабыр иткән - морадына җиткән.
Ләкин шул арада авышып китә башлады.
Сүз иярә сүз чыгып
Песием, песием дигәнче, перес булып китә.
Кешегә калган көнең - караңгы төнең.
Кашык белән аша син.
Бу да егетнең әдәби иҗатка омтылу хыялларына ялкын өстәп җибәрә.
Гыйльметдинов шактый яшь һәм аның үсәр мөмкинлекләре бар.
Алар бер-берсен кочаклап алалар.
Алай гына да түгел.
Ачулыга дәшмәсәң, ачуы кырын китәр.
Харап икән!
Бераз вакыт үткәч, моның артыннан тузаннар туздырып, кыйммәтле машина килә.
Аларга кызык, сенсация, җәнҗал кирәк.
Киребеткән.
Владимир Ильич көлә.
Кысрыклап кына атны тәртә арасына кертеп була.
Потың ничә тиен?
Адаштырмакчы була, хәерсез
Алар киләсе елга килерләр.
Шәрә агачтан ышык көтмә.
Алар үгет-нәсыйхәткә корылган әсәрләр иҗат иткәннәр.
Күз күреме.
Җир җимертеп йөрү.
Басма янына басма.
Тугрылык дигән нәрсә юк икән ул дөньяда! 
Ак, дип, дәшә синең исемне.
Уйна да көл, әмма сабагыңны бел.
Әмма Ләйсән әлегә әзер түгел, без дә җибәрмибез аны.
Тел әйтә алмаганны җыр әйтер.
Ә каршыда сигез юлның сигез үре.
Их, улым, аңламыйсың шул әле син. 
Ә, нәрсә?
Алтын Лада Гранта
Синең сыерың тәмәке тартамы?
Акрын, синнән беркем дә яшерми.
Шуңа күрә әлеге факт гротеск дәрәҗәсендә күпертелгән дигән тәэсир кала.
Акчишмә авылында мәчет өр-яңадан төзелгән
Күп сайрама, сандугач булырсың.
Азнакай шәһәр суды мәктәп укучылары белән эшләүгә зур игътибар бирә.
Син һәрвакыт минем җанымда!
Күңел төшү.
Имән күмере исле булыр.
Тик безгә шәһәргә түгел бит, кирегә, диңгез ягына кирәк!
Ил иргә, ир илгә таяна.
Яхшы кешегә күңел үзеннән үзе тартыла.
Һәрбер эшнең җае бар, ботканың да мае бар.
Бу гади агым түгел, бу аның язмышының кабатлануы кебек килеп чыга.
Мәхәббәтне сыный гомер агышы
Якты кояш.
Аның гомерен озайтып тора сыман.
Авыз ачканда нинди ризыктан башлау хәерлерәк?
Начар холык өчен акыллыны юләр диләр.
Татарча әйткәндә, бу карар хакыйкатьтән ерак тора.
Аларның барысы да заман кешесенә, аның бай эчке дөньясын ачуга багышланган.
Хатасын танымаган тагын шул хатага төшәр.
Егет теге сыер савучы янына барып керде
Дустың үз ишең булсын.
Аларны иң элек үзең белән үзең хәл итәргә кирәк.
Сабада ел саен сабан туе ясыйлар.
Ир белән хатын машина этеп бара.
Алар арасында Татарстан мөфтие дә бар.
Ирең Нобель премиясе алырга Стокгольмга киткән икән дип ишеткән идем.
Автор шул чорның каралты-курасын, кием салымын тәфсилләп сурәтли.
Эш күп — күмер аз, оста күп — тимер аз.
Берең кызу булса, берең сабыр булсын.
Ризык тарткандыр.
Рамазан районга барган.
Якты дөнья.
Сагынганнар сабыйларны
Агыйделкәй суы салкын.
Аларның файдалы хезмәтләрен, кешегә ярдәм итүләрен, ефәк бирүләрен әйтмәде.
Аларның бик күбесен китапханәләргә тапшырдым.
Авыр туфраклары җиңел булсын.
Һәр әйткәнне тыңлама, һәр белгәнне сөйләмә.
Җилне төтен кумый, җил төтенне куа.
Алар бушка булачак.
Аларның яшен шартлаткыч таяклары бар.
Кыңгыр утыр, туры сөйлә.
Аларның сүзләре дөресме-түгелме, берсе дә тикшерелми.
Кыямәткә таба агалар.
Юл йөргән өчен кошымны алып кит!
Аның күзаллавында символик фикерләр бөтенләй юк.
Агылыйга тагылый.
Шайтаннар оясында фәрештә була алмассың.
Аларда чын немец механикасы.
Басыйм дисәң, җир күп, сөйлим дисәң, сүз күп.
Күпме яшәүгә караганда ничек яшәү мөһимрәк.
Ялганчылык — угрылар сыйфаты.
Акыл өләшкәндә абзар артында калган.
Ләйсән — рәхмәт яңгыры.
Белмәгәнеңне өйрән, белгәнеңне куллан.
Әлеге бәйрәмгә традиция буенча үзбәкләр битараф.
Әнкәм йорты алтын бишек.
Алар татар теленә тәрҗемә ителдеме икән?
Керфек тә какмау.
Кар астыннан карга бугы да табылмый.
Буталдым мин, буталдым.
Картлар намазны укып мәчеттән чыктылар
Авыл мәдрәсәсе
Ибраһимовның "Яшь йөрәкләр", "Кызыл чәчәкләрен" укый башласаң, аерылып булмый.
Каты җиргә казык кермәс.
Авылдан, чишмә буеннан башланган тормыш юлы аларны төрле биеклекләргә күтәрә.
Шуннан башка сүз дә белмисең бит син, әй.
Көн дә бәйрәм.
Син дә булдыңмы кеше!
Үзем сөйлим, үзем залга күз төшереп алам.
Аларга мәктәп ашханәсенә керү өчен дә аерым ишек ясалачак.
Тирә-якка хуш ис бөркелде.
Ата улны, ана кызны белмәү.
Йөзендәге тынлык бик нык җитдилекне аңлата иде.
Мөмкинне һәркем эшли, мөмкин түгелне үткен эшли.
Таш өстендә таш калмау.
Аның өчен эчәм дә инде, ә үзем эчүне ташладым.
Җыр сәнгатендә белемен камилләштерү максатыннан ул Көнчыгыш музыка техникумына да укырга керә.
Аларда теләсә нәрсә бар.
икенче гаепләнүчене кертеп утыртты
Эшләп ашасаң тәмле булыр.
Шулай да Аллаһы Тәгалә безгә дин әһеле булу җаваплылыгын биргән.
Бүген эшләнәсе эшне иртәгә калдырма.
Өч казан сөт кайнаттыр.
Адәм җәй булса кышны тели, кыш булса җәйне тели.
Минем дә әнием бар.
Авылда гына торырга уйлап торам.
Кыюдан пуля да курка.
Армиядән кайткан егеткә бүтән бер кызны килештеләр.
Алар катнашында спорт һәм бию хәрәкәтләре бергә үрелгән җырлы-биюле чыгыш тәкъдим ителде.
Хайваннарны хөрмәт кыл, кешеләрне үзең бел.
Өстән йөзү.
Күпме кичереш күңел түремдә!
Алтын эчендә йөзү.
Азгынга ияргән азар, бозгынга ияргән бозылыр.
Көч җитмәсә хәйлә бар.
Наданга фикер әйтеп бактың ни — эт муенына энҗе-мәрҗән тактың ни!
Алтын-көмеш яуган җирдән туган-үскән ил артык.
Алар йорттан-йортка кереп, нәүрүз такмагын яттан әйтеп, йомырка, ярма җыеп йөргәннәр.
Оста барда кулың тый, белгән барда телең тый.
Таянма билеңә, таян илеңә.
Авыртмаган җирем юк.
Картайганчы шунда калырбыз
Йөрәк ташкыны
Адәм адәмгә иш, хайван хайванга иш.
Мал-туарны үзегез үстерәсезме, шыгырданнар шикелле күрше-тирә авыллардан да җыясызмы?
Бу хакта Президент хакимиятендәге киңәшмәләрдә сөйләшенгән.
Ана сөте белән кермәгән тана сөте белән керми.
Буранда бала котырыр.
Каш төзәтәм дип күз чыгару
Алар килеп урнашкан вакытта бу җирдә урман булган
Агач ботакларына эләгеп, киемнәре ертылып беткән, әйләнеп тә карамаганнар.
Шылт та юк.
Өрмәгән эткә таяк ыргытма.
Татар шигъриятендә үзенең сүзен укучыга җиткерергә омтыла.
Кыр еласа, тау көләр.
Ит изгелек - көт явызлык.
Авыл кешесе мескен булырга, эшсез йөрергә тиеш түгел.
Аларны туктап-туктап, уйларга чумып укыйсың.
Язгы бoз ястык кaлынлыгы булсa дa, ышaнмa, көзгe бoз көзгe кaлынлыгы булсa дa ышaн.
Ышаныч ике яклап та булганда гына уңышка исәп тотып була.
Хәерченең акчасы әтәч булып кычкыра.
Кыргызстанның мәдәният министрлыгы белән дә тыгыз элемтәдә эшлибез.
Мин алар белән конкуренциядән курыкмыйм.
Алай булса, әлеге карарның ялгышлыгын расласыннар.
Әсәрнең исемендә үк шигъри аһәң һәм тирән мәгънә төсмерләнә.
Аны дәваларга кирәк.
Күпне күрмәсәң, ишетмәсәң тыныч яшәрсең.
Исәндә сыйламаган үлгәндә еламый.
Айсылу белән апасы Нурия укуларын шунда дәвам итәләр.
Алар төрле фикерләр әйтеп куя.
Һөнәри бәйрәм уңаеннан
Аларны бар кеше дә күрерлек итеп киштәләргә урнаштырып бардык.
Аталары кем соң?
Аларны гамәлдә йөргән барлык дарулар белән дәвалап караганнар.
Авыр икәнлеген болай да беләм.
Ул гасырлар дәвамында төрлечә аталып йөртелгән.
Кешене урын аруландырмый, кеше урынны аруландыра.
Кеше булып калыйк!
Авыр хәлдән чыгу өчен болар мәктәпкә иртән ашамыйча гына йөри башлыйлар.
Сүз дүрт төрле:
Кеше үзенә баш булса, кешегә дә баш булыр.
Кыңгыр эш кырык елдан соң да беленер.
Хәйләкәр төлкене хәйләсез эт тотар.
Аларның бүген бәйрәм көннәре.
Алар истәлегенә уенчыклар куелган.
Иренмәгән иртәгә эшләнәсе эшен бүген бетергән.
Менә шул шул!
Муса галәйһиссәлам шөкер йөзеннән бу көнне ураза тоткан.
Ятып кaлгaнчы, aтып кaл.
Теләк бар чакта мөмкинлек булмый.
Адәм аш ашыйм дигәнче, әрәм тамак ишектән керер.
Көтү ташлаган куйны бүре алыр.
"Их, эчәргә булса",- дип ачкычларны өстәлгә атып бәрде.
Ак шакмак, кара шакмак, оттырсаң күзең булыр шакмак!
Ярсыган эт хуҗасын гына тыңлый.
Адашып йөри торгач, Нәҗип ике авыл арасындагы ярым ташландык каберлеккә килеп чыккан.
Аларның Аскын районы Үрмияз авылыннан булулары хакында да әйтелде.
Алай-болай итеп, сулар сибеп, һушка китерәләр хатынны.
Үпкәчәнлек иркәлек галәмәте.
Чираттагы Сабантуй иҗтимагый-сәяси хәрәкәттә нинди урын алды?
Алай булса, ач авызыңны.
Өрмәгән җиргә утыртмау.
Урам - шул ук урам иде.
Мәктәп елларыннан ук район гәзит битләрендә мәкаләләрем, хикәяләрем, шигырьләрем дөнья күрделәр.
Эшсез килеп эшленең эшен калдырыр.
Йөзеңнең шадралыгы бетәр
Тел төбе.
Бер еврей, Израильгә киткәндә, таможня тикшерүе уза икән. 
Минем толымым матур.
Куймаячакмын да!
янәшә утырдылар.
Алдан кычкырган кәккүкнең башы авырта.
Аларга беркем дә бер сүз әйтә алмый.
Саесканнар карак була.
Азатның егерме яшькә җиткән Гөлназ исемле кызы бар икән.
Киез ката кигәннәрне уңга күчерик.
Авыл темасына язылган повестьларның күбесендә җитәкче образын тасвирлауга зур урын бирелә.
Мылтык тотып баскан җиремнән куып җибәрде.
Югарыга карап фикер ит, түбәнгә карап шөкер ит.
Бу турыда аңа ничек тә йомшаграк итеп әйтергә иде.
Алар безнең килүне түземсезлек белән көтәләр, без килгәч, сабыйларча шатланалар.
Алар сөйләшә-сөйләшә соңгы кыңгырау кичәсеннән кайталар.
Җил җилләми, томан ачылмый.
Кит аннан, кит, тимәсен.
Юньсез кеше — уҗым бозавы.
Әйткән - беткән!
Яшеренеп торганнар.
Камилнең кадагы кагылмый, кәкрәя. 
Ялгыз калган өлкән кешеләрне тәрбиягә алу очраклары да бар.
Шулай дип әйтәләр дә, ятып та йоклыйлар.
Бай булырсың.
Онытканмын!
Эче ялкын, тышы салкын.
Башка илләрдән килүче хаҗиларның да үз киемнәре бар.
Аерып ерак алып киттегез.
Ашыкканнан акыл сорама.
Чәчәм энҗеләрен.
Аерылып кала да, иясенә тагын кайтып керә.
Энәдән-җептән киенгән.
Бу чакта эшчеләр күбрәк вакытларын карта һәм шашка уйнап яисә йоклап үткәрделәр.
Эш өсте.
Яман бала тудырганнан елан тудырганың артык.
Өйрәнгән җиренә сыер да кайта.
Аерым фикерләр, күзәтүләр тик халык легендаларында гына сакланган.
Алар матбугатта дөнья күреп тора.
Алар - синең белән минем төсле үк кешеләр.
Акмаса да тама.
Аю көченә ышана, кеше акылына ышана.
Җилне тоеп, тавышын ишетеп кенә була, күреп булмый.
Карап карарбыз, дигән ди берәү.
Әтиемнең гармун тавышы.
Күзе күгәргән бер ханым иренең иртә кайтуына зарлана.
Күп торганнан сорама, күп күргәннән сора.
Азрак баргач, алар да юыртып киттеләр.
Күзгә күз терәп.
"белмим" дип әйтмә, "теләмим" дип әйт.
Дусын дус - исәбем дөрес.
Ул якларга баргач, Баулы ягыннан икәнеңне әйтсәң, "Кайсы авылдан?" - дип сорыйлар.
Күктән көткән, җирдән тапкан.
Ач күп ашар, ачулы күп сөйләр.
Авыз чайкау.
Турысын әйткән - туганына ярамаган.
Юк, дөрес түгел!
Ике тамчы су кебек.
Алар Татарстанда, Дагыстанда булганнар.
бу әсәрдә мәхәббәт образы социаль чынбарлык белән каршылыкка керә.
Тик торганчы каткан туныңны уа тор.
Бу сүзгә ачулары килеп, моны камап алдылар.
Шатлык булып, якын дуслар булып
Алар мине олы юлга чыгардылар.
Татарстан башкаласына да чират җиткән, күрәсең.
Гакыллылар фәлсәфәсе
Уртак малны эт җыймас.
Алар грипп авыруы таратырга җирлек булырга да мөмкин.
ялкау, ашарга тор 
Алар килгәч, Шәһитнең дә чын йөзе бөтенләй ачылып бетә.
Бәхет бар кешегә дә елмаймый.
Алар компаниянең Сирия территориясендә алып барган геологик-разведка эшләре картасы белән танышты.
Белдеклегә бер әйтсәң дә колагының эчендә, белдексезгә биш әйтсәң дә колагының тышында.
Алла хакы өчен.
Алар бит сезнең йөзгә дә төкерәләр.
Кем арбасына утырсаң, шуның җырын җырларсың.
Эшләр пеште.
Җәен гардеробның ул әсбабын күпләр кими инде аны, ә кышын ансыз суык.
Өчебезне дә кеше итәргә, белем бирергә омтылды.
Иртеш белән Чулманны күрдем.
Килә сиңа бүләк итәсем.
Көн дә бәйрәм, көн дә туй, көн дә уен, көн дә сый.
Палатага ак халатлы бер кеше килеп керә дә, чирленең буен үлчи башлый.
Ике үсмер музейда бер абстракт картина янына килә. 
Алар кайтсалар, сине өзгәләп бетерәчәкләр.
Бүрәнә аркылы бүре куу.
Укытучы әтинең исемен сорады.
Күз дә йоммый.
Күңел күзе.
Нәрсә өчен түлибез?
Чир китә - гадәт кала.
Икейөзле бәндәгә диндә урын юк.
Алып анадан туар, аргамак биядән туар.
Аларга "Татар иле" порталы, мастер-класслар тәкъдим ителәчәк.
Акыллы кеше сүз әйткәндә, әйтер сүзен чамалар.
Шулай үзара сөйләшә-сөйләшә болар ашарга хәзерләнәләр.
Тешләнәсең килмәсә, ярсыган эт яныннан узмавың хәерле.
Акыллының йөге һәрвакыт ахмак җилкәсендә.
Кызганыч, әлеге тискәре күренешләргә тиз бирелүчән кешеләр категориясе бар.
Тәлинкәләрдә тәмле ризыклар бар.
Дөя дә бүләк, төймә дә бүләк.
Язма астында минем исем-фамилиям шул көе.
Аларның әсәрләрен авыр дип әйтә алмыйм
Үзе тотып эшләмәгән кеше гадәттә акыл сатарга ярата.
Егет булса мут булсын, ике күзе ут булсын.
Карый торгач, болар ванна бүлмәсенә килеп җитә.
Баралар кызлар авыл читендәге күлгә.
Илсез кеше — телсез сандугач.
Сиңа бирелгән ике колак, бер тел: ике тыңла, бер сөйлә, калганын үзең бел.
Ялкау түземле – түбәсе ишелеп төшкәнне көтә.
Акылсыз авызны ачарга ачкыч кирәкми.
Давыллы болытның явымы аз.
Бер сум мең доллар булыр дип көтелә.
Исмәгыйль, ә син мине әле дә яратасыңмы?
Ак яктылык ничек кабынса, шулай кинәт юкка чыкты.
Язучының чәчмә мирасы да бай.
Әмма уңай тәэсирләр алып килүче мәгълүмат белән бергә, негатив хәбәрләр дә таратыла.
Без туфракның уңыш бирүчәнлеген күтәрәбез, без агротехника чараларын үткәрергә кешеләргә ярдәм итәбез.
Тимер булса, алтын да табыла.
Сигезенчесе кем?
Югарыга карап үрнәк ал, түбәнгә карап гыйбрәт ал.
Бaшлaнгaн эш – бeткән эш.
Болытларның берсе гадәти болыт түгел, аннан яңгыр тамчылары урынына сүзләр ява.
Яман бала атасын сүктерер.
Тормыш - артистлары алышынып торучы зур сәхнә.
Булма син төлке, булырсың көлке.
Ак елан койрыгын болгый теге кешегә, шунда таба килергә.
Әллә хәзер шәһәрдә биюче яшьләр дә калмадымы?
Көньяктагы оча торган тиен
Кызыл кар яуганда.
Алай гына да түгел әле.
Өйрәнгән белгән, өйрәнмәгән бөлгән.
Аларның "хөкем эшендә" моны раслый торган фактлар бармы?
Киресенчә. 
Сүзгә оста иде.
Бер шәһәр кешесе авылга ял итәргә килә. 
Агыла да болыт агыла.
Алар су төбенә барысы бергә киткәннәр.
Азәрбайҗаннар, бугай.
"шигырь" язу кыен түгел, шагыйрь булу кыен.
Нәкъ шул исемә төшә.
Эш урынымны югалтудан куркам.
Тән биргән дә ана, сөт биргән дә ана, тел биргән дә ана, көй биргән дә ана.
Күктәге кояшым.
Алар да сездән таныклык алдымы?
Алты көн ач булсаң да, ата гадәтен ташлама.
Сыртың сынса да, сереңне бирмә!
Аны татарлар "татар әлифбасы" дип йөртәләр.
Укымаган күзлене укыган сукыр җиңгән.
Аккан су кире кайтмас.
Белмәгән эш тиз ардыра.
Ут күрше.
Юлда һәрчак кирәк дуслар.
Алар берничә фатирны басуда гаепләнә.
Күз ачып йомганчы.
Авылның күркәм урынында йорт салып, шунда әле дә булса рәхәт гомер кичерәләр, ди.
Һәр укучы үзе күргән сурәтләү алымнарына туктала.
Чыландык та киптердек, яңгыр безне нишләтсен.
Сезгә аш урынына ялгыш юынтык су биргәнбез икән.
Авыруны тикшердек. 
Алар болгарларда хәрби-инженерлык эшенең югары дәрәҗәдә булганлыгы турында сөйлиләр.
Ә нигә?
Акылның кадере әдәп белән, куәтнең кадере сәләт белән.
Миһербанлык йөрәктән, миһербансызлык беләктән.
Бер телдә ун хикмәт, ун телдә йөз хикмәт.
Эшләгәнең кеше өчен булса - өйрәнгәнең үзең өчен.
Һәр халыкның бер холкы бар.
Эшчәнгә эш язган.
Алар алгы планга чыгарга тиеш.
Бер пенсионер, телефон куйдырмакчы булып, станциягә шалтырата
Маңка!
Белгәнеңне эштә күрсәт.
Акылсыздан киңәш сорау акылсызлык.
Агасы атын тугарып ашарга җибәрә дә үги кызга әйтә
Фото гаилә архивыннан
Алар миңа ышанмыйлар кебек.
Бер тарыдан ботка пешми.
Дөньяда ниләр барганын аңламаска бер бүген генә тумаган.
Көнченең күңеле тар булыр.
Борыны гына утырып калган
Автомәктәптә экзамен бара
Җиде кат җир астына керсә дә эзләп табар.
Тормышны ничек бар шулай кабул итәргә өйрән.
шул гадилек һәм аңлаешлылык белән оталар да инде.
Аннан соң гына аңладык.
Ил илдән калса, иргә намус.
Эсседә салкын, салкында җылы тансык.
Ат өйрәнмим ди дә, авызлык- өйрәтә.
Акча ясаган кешене элек Себергә җибәрәләр иде бит.
Күз көеге.
Автор Илназ һәм Илнур күргәннәрне чиратлаштырып тасвирлый.
Боларның шактый зур өлеше күренекле композитор Рөстәм Яхин белән иҗади дуслыкта туган.
Рәхәт тормыш булса булыр оҗмахта гына.
Алар да шул җирдә аталары белән бергә гомер иткәннәр.
Башны ташка орып булмый.
Алар бәхетлеләр иде.
ә син?
кайда икәнеңне сиздерәсең килмәгәндә кулланыла.
Талантсыз кеше юк, тик нидә икәнен кеше үзе генә белми.
Кояшка балчык атма, пычрагы үзеңә төшәр.
Бата торган — еланга да тотына.
Әллә Президент исеменә килгән хат нигезендә генә шул кадәр шау-шу куптарганнармы?
Фёдор роле - режиссёрдан сорап алган бердәнбер ролем.
Карактан кала, уттан калмый.
Карама беләкккә - кара йөрәккә.
Җил чәчсәң, давыл урырсың.
Әмма шундый бер моментны исәпкә алу хәерле булыр.
Бакый бабайга бару.
Эт авызыннан сөяк алып булмый.
Җебегән авыздан черегән сүз чыга.
Җил кай якка иссә, камыш шул якка борылыр.
Карга белән кәккүкнең төсләре бер дә, тавышлары башка.
Телдән-телгә.
Алалар әсир итеп.
Алар бик күп.
Акча өчен түгел, матурлык өчен, күңел өчен тегәм.
Кем ни генә әйтсә дә, бүре салам ашамас.
Алар бездән чак кына калыша.
Нинди генә җан иясе булмасын, көймәгә төяп, йөзеп киткәннәр.
Каты ихтыярга күкләр буйсына.
Ярар, улым, син теләгәнчә булыр.
Азатлык булганда аларның барысы да яшәргә хаклы.
Туры сүзнең гаебе юк.
Аларга уңышлар телик.
Алар урынын "цифр" алмадымы?
Аерылуны сизәсеңме?
Алманың асылын аю ашый, чикләвекнең төшен корт ашый.
Бертуктаусыз бимазалаган әлеге сорауга җавапны төгәл белсә дә, героебыз әйтмидер генә шикелле.
Авыр тынлык урнашты.
Йөземне аша, бакчасын сорама.
Ялкау чаттан чатка барган: бер сәяхәт итим әле, дигән.
Атлап киләм, песием янәшәмнән бара
Аның тормыш юлы мондыйрак.
Салкын су белән майлау.
Иртәрәк әле барабаннарны дөбердәтергә.
Күке бала чыгармый.
Алар көмеш туйларын үткәрде.
Алар милли азатлык, тел һәм милли мәдәниятне саклау өчен көрәш алып баралар.
Программаның күпчелек өлеше чит төбәкләрдә яшәүче милләттәшләребезгә юнәлдерелгән.
Егет сүзе бер булыр.
Хакыйкатьнең алтын алмасын.
Хәлвәнең әлбәсе бар, картлар әйткәннең мәгънәсе бар.
Икенең берен сайла: я аракы, я мин!
Оялмаган кеше өчен оятлының йөзе кызарыр.
Кеше сүз пәрдәсе астында.
Айрат ассызыклаганча, бүген кешеләрнең күбесе үз сәламәтлеге турында кайгыртмый.
Шуңа күрә Хәмитов белән конструктив хезмәттәшлек итәргә әзерлек белдердек.
Явым теләсәң, давылына да чыда.
Акылсызның артына салам кыстыралар.
Азамат бозсын
Тик ятсаң, кабыргаң каеш булыр.
Алар бу белемнәрен алга таба республикада таратырга тиеш.
Мактанма, каз, һөнәрең аз.
Башка тай типмәгән
Томан төшә — җимешләр пешә.
Алар Орхон һәм Енисей елгалары буенда зур ташларга төшерелгән хәлдә табылганнар.
Ике сигез уналты икәнне кем дә белә.
Көчең барда эшлә, тешең барда тешлә.
Читкә кагу.
Бу сүзләрнең беренче авазлары нинди?
Абыстай аңа каршы.
Өйгә исереп кайткан иренә хатыны ультиматум куя
Аларны аталары югалган малларны эзләп алып кайтырга җибәргән иде бит инде.
Алар бу концерт өчен оештыручыларга зур рәхмәтләрен белдерде.
Өчтән берсен.
Тамак ялгау.
Кайбер кеше сәләткә карап түгел, блатка карап күтәрелә.
Алар кулланылышка керү сәбәпле, әлеге территориядә урнашкан объектларга адрес бирү зарурлыгы туган.
Нигериядәге үреп ясалган машина
Аларны күмгәндә, кайберләре тере булган.
Адресны белә, кызы янына килер!
Чыннан да бездә гаеп, ләкин юк өчен дипломатик бәйләнешләрне өзмик
Авылда дәүләт оешмаларыннан бер хезмәткәр белән клуб һәм фельдшер үзәге генә калган.
Тимерче кулында тимер балавыз кебек эрер.
Ялгыз таш — кала булмас.
Алар арасында тынлык урнашты.
Безнең нефтьчеләр яхшы нәтиҗәләргә ирешәләр.
Адәмгә тагын ун яшь бирделәр.
Якында гына бомба шартлый.
Ак мәчет комплексы Болгар музей-тыюлыгының Көньяк капкасы янында төзелгән.
Дөнья күрү.
Буылган ул, балалар.
Аларга реставрация эшләрен уздырдык.
Аларның барысы да сугыш каһарманнары.
Көләсең дә көләсең, ни булырын беләсең.
Нурия ханым алар белән таныштыра башлаган
Туган илнең эте дә якын.
Халыкка ошаса!
Акча түләмәгәч, солдатларны тотып, бик каты итеп кыйнап чыгарып җибәрәләр.
Алар белән агачка күңелле дә, рәхәт тә була иде.
Чыгып китә бу.
Кит аннан! 
Ниндидер сөенече бар шикелле тоелды аңа.
Бер кичкә - кер мичкә.
Майламасаң таба купмый.
Көчле белән көрәшсәң, алдан элек көчең җый.
Кул кулны юа, кул битне юа.
Туры сүзгә ант кирәкми.
Кәүсәриянең кәҗәсе күршеләрнең кәбестәсенә керде. 
Анасы бар икән.
Идегәйнең Норадынга рәнҗеп әйткәне, Норадынның бүленеп киткәне тасвирлана.
Олы йортка ни кирәк - кечесенә шул кирәк.
Кешедән оял, үзеңнән күбрәк оял.
Салаватның абыйсы солдат булган.
Алар әле Шәрәфи карт белән икесе дә утырмаганнар
Ташка үлчим.
Алар да хаклы.
Автобустан күпкә тизрәк әйләнә лә.
Аларны балага тиңләп, шундый мөгамәлә күрсәтмәскә иде.
Төпсез кешедән төпсез сүз чыгар.
Акчаны бүлешкәнче, хәтта бүген иртәдән башлап, кешеләр көйсезләнә иделәр.
Ил аткан таш ерак китә.
Югалып калу.
Бүген Татарстан башкаласында "Тормыш һәм дин" дигән форум ачылды.
Үзеңдә булганны халыкка җиткерү шулкадәр көчле иде Шәех абыйда.
Эшне эшләүдә бер хикмәт, яратып эшләүдә ун хикмәт.
Әсәр башыннан ахырына кадәр мәгърифәтчелек идеяләре белән сугарылган.
Хатыны суга киткән була, малае уйнарга чыгып китә.
Халык әйтсә, хак әйтә
Булыр-булмас эшне алдан шаулап йөрергә кирәкмәс.
Аларны тиешле синонимик, фразеологик формалар белән алмаштыра.
Аксөякләрнең шәһәр читендәге утарларын да онытырга ярамый.
Шалкан бәясе.
Кeм эшләми, шул aшaмый.
Көчле миһербанлы да, явыз да була ала.
Алар күпләр.
Аларның яртысының диярлек сәбәпләре төгәл ачыкланмый.
Чыпчыклар чыркылдашса, көн җылыта.
Бала-чага ипи сатып калач ала.
Сәбәбе нидә соң?
Агымдагы ел да Татарстан игенчеләре өчен җиңел ел булмады.
Атасы-анасы "малаебыз акылдан язган" дип, өшкертә-төкертә башлыйлар.
Сугыш алдыннан авыл тормышы көйләнгән була инде.
Көчкә осталык та кушылса, уңышка ирешү җиңелрәк була.
Кадакны какмыйча кайтып китә.
Кичә гәзиттә «сәгать уникедә үзәк мәйданда җыен була» дигән белдерү биргәннәр иде.
Аларның алдында гап-гади песи йоклап ята икән.
Уйнап әйтсәң дә — уйлап әйт!
Гаиләдә ызгыш чыгармауның шәп ысулы – бер-берең белән сөйләшмәү.
Аз сүзле кеше иде.
Алар җәен монда эшли дә, кышын үзләренә кайтып китә.
Мин дә шулай эшләдем.
Аларның күбесе өй шартларында гына белем ала.
"Сандугач", "Ягымлы яз" һәм "Татар җыры" кебек төрле конкурсларда катнаштым.
Ният иткән - морадына җиткән.
Җавап көтәбез.
Азат әдәбият дөньясына ышанычлы адымнар белән керә.
Безгә, татарларга, Көнбатыш кешесендә булган кайбер сыйфатлар җитми.
Аларның беришесе - ирекле тәрҗемә, икенчеләре - ияреп язу.
Анысын флотта өйрәнәләр.
Акылың булса, ташлама.
Алты ат белән килгән туй унике булып китеп бара.
Курыкканга көчек тә өрә.
Ирләрдә сүз бер булыр.
Яшен уйный ялт-йолт
Уңны-сулны белми.
төрле проблемаларны чишәргә ярдәм итәчәк.
Алар белән күрешеп аралашкач, аңладым - тимернең кызган вакытлары да була икән.
Надан наданны сөяр, галим галимне сөяр.
Аларның юлында яткан унлап вулканның берсендә термометр эсселеккә чыдамый шартлый.
Акрын искән җил селкетә
Күргәзмәләр үзәге территориясендә Татарстан тауар җитештерүчеләренең даими күргәзмәсе эшли.
Һәр кошның үз моңы.
Күңел басылу.
Күп уйнаган бер елар.
Ә моның өчен мөмкинлекләр җитәрлек.
Алар ерак түгел бер читтәрәк утырдылар.
Булыр бала ун яшендә баш була, булмас бала егерме биштә дә яшь була.
Кеше дигән исем кешегә лаек.
Авыл, район сәхнәләре ут кую, декорация кору мөмкинлекләрен чикли.
Ай якты да, җылытмый.
Акрын искән җәйге җилләргә.
Аларның ихтыяҗлары турында да уйларга кирәк.
Күңел күтәрми.
Аның әти-әнисе һәм бөтен туганнары Татарстанда кала.
Алар урамга чыктылар.
Алар җәмәгать башлангычында эшләячәк.
Сабыйга ат та ат, таяк та ат.
Хәйләле эштә хәер юк.
Ансыз да күңелемдә гел сагыш.
Айгөл Казан федераль университетының Алабуга институтын тәмамлаган.
Калган малын дин юлына тоткан.
Авыр түгел бит ул, җыр, көй, уен, көлке арасында харап күңелле була!
Ә син бер дә йөгермисең.
Алар белән серләшер, әтисе белән серләшмәс.
Өлеше барның өмете бар.
Ат дагасыз булмый, батыр ярасыз булмый.
Бүгенге көндә - профессионал язучы, әдәби иҗат эше белән генә шөгыльләнә.
Төпсез каекка утырма, төтен бавына тотынма.
Алар да ябылды.
Авылым син, туган ягым.
Кыеш агачның ботагы туры булмас.
Сиңа җил дә юк, яңгыр да юк.
Бүленү юлы белән, апа!
Аерым бер программа нигезендә эш алып барырга кирәк.
Аерма нәрсәдә?
Елгадан чабак, чуртан тотабыз.
Алар күлгә су эчәргә киткәннәр инде.
Сатып җибәрер.
Счетлар килә, ә хезмәтләр җиренә җиткереп күрсәтелми.
Авыл кешесе эштән башканы белми, эш белән туа, эш белән картая.
Ачуың килсә, утыр, утырган булсаң, ят.
Алгы көпчәк кая тәгәрәсә, арты да шуннан.
Кунак - хуҗаның ишәге.
Хәйләкәр бер хәйләдән котылам дип икенчесенә батар.
Ни әйтсәң, шуңа риза.
Беркем дә килмәгәндер, әлбәттә!
Аларның бәхетен кемнәр генә урлап китте икән соң?
Гадәтне сәләт җиңә.
Ә җәй айларында хатын-кызлар кырда чөгендер утаганнар.
Айсылуны Төркиянең иң абруйлы кызлар интернат-лицеена урнаштыралар.
Тавышы бөереннән чыга.
Артыкка китте.
Әнә теге бакчага минем бер дустым кызыл борыч урларга кереп китте. 
Республика халкы тарафыннан да уңай караш булыр, дип уйлыйбыз.
Эшләр өчен эш табарга кирәк.
Юлыңа ак җәймә!
Анда безнең фестиваль турында хәбәрдарлармы?
Үзем тапкан мал түгел, атаныкы жәл түгел.
Кеше үзен-үзе җуймаса, аны кеше җуймас.
Авылыбызның ямен, суы тәмен беләм
Алар өзелеп калганда, язучы каләме инде икенчесенә күчәргә өлгерә.
Мулла песие кебек.
Эшленең кулы тынмас, телчәннең теле тынмас.
Әрсезнең үзен кертмәгәч, этен ияртеп килгән.
Алардан син берни сорама
Өстәгәнем пыялага әйләнмәсме?
Турылык үлемнән коткара.
Бәйгеләр, һәр елдагыча, "Вокал", "Хореография", "Төркемнәр" дип аталган өч номинациядә оештырыла.
Айнырга вакыт
Яшим халкым өчен, көчләр табам мин
Судта адвокат, прокурорга мөрәҗәгать итеп карады.
"Пәйгамбәр" әсәрендә бу герой үзен инде дөньяны языклыклардан арындырырга билгеләнгән итеп сизә.
Исем аның бу бәхеткә ия зат икәнен күрсәтә.
Акча алмыйм, бер шешә китерерсең.
Су һәр нәрсәне агарта, йөз карасын агарта алмый.
Оста ялганчы дөрес сүз эченә генә ялган кушар.
Сусыз игеннәр үсми.
Азан моңы мәңге яңгырасын!
Шаһ Тимердәй явым бар.
Юлга салу.
Йөрәкне өзү.
Бүгенге сабакны белмәсәң, иртәгәге сабакны бигрәк тә белмәссең.
ак төс - Татарстан кешеләренең чиста уйлары
Алар бит моның белән үзләрен күрсәтергә тырышалар.
Тиешен сорасаң гадәттә киметеп бирәләр.
Әти, сине тагын алдалаганнар бугай.
Таш бәгырь.
Такта ишек шыгырдап ачылды, шыгырдап ябылды.
Ит күрмәгәнгә үпкә тансык.
Көлсәң кызганыч, еласаң көлке.
Шигырьләр.
Ак күлмәк - бәхет күлмәге
Бер төкерсә, бер була, ил төкерсә, күл була.
Бернигә дә ышанмыйсың, өметләнмисең икән нигә яшәп торырга.
Мин сине әллә мунчага барамы икән дип торам.
Санга санау
Хисаплының малы исәпле.
Хатын-кызга акыл кырыктан соң керә.
Янга калу.
Шушы яшькә җиткәч, аңлар аны.
Уфа каласында авылдан килгән карт белән карчык Ленин һәйкәленә исләре китеп карап торалар.
Алай гына булмый.
Су башыннан болгана.
Мин татар баласы.
Алар башта Җирдәге күзәнәкләрдән бер яклары белән дә аерылып тормыйлар.
Актык тамчы яшь
Әлегә факультетын сайламадым.
Серләре береккән.
Мин агамның дагаланган атын дагалаганмын
Алайса нигә соң хәлләр шундый мөшкел?
Роман.
Күңел биреп.
Фазыл сикереп өстәл артыннан чыкты да
Акция ике ел элек үткәрелә башлады.
Аста.
Тау билгесе таш булыр.
Әллә тагы.
Доктор, соңгы вакытларда холкым бик бозылды
Адресым редакциядә.
Нәрсә дип миңа бәйләнәсең?
Кeмнeң aрбaсынa утырсaң, шуның җырын җырлaрсың.
Мин тактага кадак кагам.
Сорасаң капчыклап саран бирер кашыклап.
Алайса, көмеш инде.
Урал таудай тау булмас, Урал аша су булмас.
Шаулы яңгыр тиз үтәр.
Синең урамыңда
Авыл хуҗалыгы өлкәсендә Президент яшь фермерларга белем бирүнең үзгәрүчән графигын булдырырга чакырды.
Бер болыттан боз да явар, кар да, яңгыр да явар.
Татарстан мәктәпләрендә "Чисталык дәресләре" уздыру көтелә.
Ябага тайны хурлама - язга чыкса ат булыр.
Көрәк белән!
Алар кайда?
Берәү дә көлмәде.
Выжылдаган бөҗәкләрне күрсәм, жу итә йөрәк.
Белмәгәнгә әкият, белгәнгә чын.
Тавык чүпләп бетергесез.
Тәмле дә тел, тәмсез дә тел.
Бу инде телевизор дигән нәрсә булырга тиеш.
Аларның үзләренең җире.
һавага, суга чыгарыла торган зыянлы калдыклар исәпкә алыначак.
Йөрәк калмау.
Абыйлар, агач башындагы кошлар алдында хур булма инде, бар!
Алардан гына өйрәнеп булмый.
Күп сөйләүдә файда юк.
Кыюсыз куәт әрәмгә китәр.
Кеше хайванга караганда күпкә мәкерлерәк булуы белән куркыныч.
Өнендә куян да тыныч.
Шигырь нинди формада телгә килә, шул формада язам.
Кыш көне җепшек буласы булса, тоз юеш булыр.
әйтә белмәгән авызда йомырка да дүрт кырлы була.
Кадерле иптәшләр!
Күз явын алырлык.
Галәмнәрнең Бөек Серләре ачкычы Коръән Хәкимдә саклана.
Күңелгә килү.
Алар өчен без барыбыз да - татарлар.
Коры көчкә ышанма, көрәшә белмәгән билсез калыр.
Тузганаклар җилдә туза.
Яшь беләгенә ышаныр, карт белгәненә ышаныр.
Үзе юкның күзе юк.
Туры әйт, хәтере калса үзеннән күрер.
Тыңлаучан һәм игътибарлы булыгыз, һәрвакыт ата-ананың сүзенә колак салыгыз.
Шулхәтле җыентыкларны каян алырга була соң аны?
Авылыма кайткан саен балыкка барам.
Аерым гына алганда искитәрлек берние дә юк
Икми иген шытмас, өйрәнми белем йокмас.
Доктор, минем йөрәк тәртиптәме?
Ипле кеше иленнән китми!
Төшемле урын беркайчан да буш тормый.
Күк – ерак яшеренгән серле сандык.
Алар барысы да татарлар белән бертигез.
Алар бай мәгълүмат җыеп, саллы хезмәт булдырганнар.
Баскычтан, бер метр чамасындагы, яшел чит планета кешесе күренде.
Универсиада гөрли
Эшне башлама, башласаң ташлама.
Алар милли көйләр белән беррәттән заманча музыка да куя.
Мисбах керә.
Су чокыр җиргә җыелыр.
Иләктә су тормый, ахмакта сүз тормый.
Килеп чыкты каршысына джип машинасы.
Күңел күтәрү.
Күп сөйләшсәң, карга алып китәр.
Тамак ялына эшләү.
Аларга рәхмәтем чиксез.
Алар күршедә генә яшәгән, шунда танышканнар да инде.
Үзем күңелсез булганга дөнья күңелсез тоела.
Ул да яхшы, бу да яхшы, ашаган чакта бар да яхшы, баш коткарган тел дә яхшы.
Мине мактадылар, бүләк бирделәр. 
Икәү белгәнне ил белә.
Таң йолдызы.
Ага сулар, китә дуслар
Ялгышларыбызга күп чагында үзебез гаепле.
Икенче иремнең беренче хатынының өченче ире белән таныштым.
Ак әбиләр догасы
Алар пошидан курка.
Азмы-күпме киткәннәр иде, бер бик биек тау-таш араларына килеп җиттеләр.
Шапшак авыздан шакшы сүз чыгар.
Имән бик каты агач та, аның да яфрагы саргая.
Алай итте, болай итте, Батырны куркыта алмады.
Кадерлем, безнең өйләнешкәнгә иртәгә ун ел тула. 
Ул елмайды гына.
Кайда бер барсаң, тынарсың?
Олы белән кечене өләшкән белер, көчле белән көчсезне көрәшкән белер.
Яшь үләндә арык мал да уйнаклый.
Адашкансың икән чыгу юлын эзлә.
Автобус таулар арасына юл ала.
Юк, мунчага бара идем әле.
Алар барысы да бертөрле, бары тик үлчәмнәре генә аерыла.
Ит ризыкларының тәме аның рецептыннан һәм чимал сыйфатыннан тора.
Авыл тулы нурсыз ялгыз өй.
Күңел кушуы буенча эшләнгән батырлык кына – чын батырлык.
Хөрәсән ялкавы
Гармунчы назлы булыр.
Балалы өй - базар, баласыз өй - мазар.
Куркакны күп кусаң, батыр булыр.
Ул яңа эш урынында финанс-икътисад блогы белән идарә итәчәк.
Габдулла Тукай - татар әдәбияты күгендә янган якты йолдызларның иң зурысы.
Мулла янында мулла бул, юрга янында юрга бул.
Аларны кызыксындыру өчен шактый көч куярга кирәк.
Аерылу сәгатьләре.
Автоматын асты аркасына
Алар мине ярата, мин аларны яратам.
Эчкә йоту.
Синең журналист буласың киләме?
Алар вакыт таба.
Берәүнең утыны ут бөркер
Чияле чиләк.
Әрсез гарьсез булыр.
Бәдрәфтән җавап бирделәр.
Шайтан икән! 
Авазларны дөрес әйтик, сөйләшик матур итеп.
Җитте! 
Алар, ни хикмәттер, гел ашыгалар.
Бөтен мәйдан шыгрым тулы булды!
Әйтсәң сүз чыга, төртсәң күз чыга.
Алар безне кулландылар булып чыкты.
Ак чагын, кара чагын.
Тешләнмә, тешең бетәр.
Ярдәм итә белмәсә дә таләп итә белә.
Чабышкы сабан туен алдан сизә.
Алар хакимияткә дә үтеп керә, депутатлар да булып сайлана
Бәхетле булу өчен ниләр кирәк?
Урамда бер биш яшьлек малай әнисенә сөйләп бара
Мөгрәп килгән сыерның мөгезен сугып сындырма.
Аны аңларга була.
Акт язу өчен берничә кешедән торган комиссия төзелә.
Үз кубызыңа биетү.
Ул төш күрә.
Миннән ярдәм көтәләр.
Якасыннан алу.
Агымга каршы йөзеп булмый.
Яхшы ат бәйгедә үләр.
Алар кояштай нур бөркеп яталар.
Бишәр кишер
Берегүдә - бәрәкәт, аерылуда - һәлакәт.
Җиңүчеләр ун номинация буенча билгеләнде.
Авыл җирендә бигрәк тә.
Нәрсә ясыйсыз?
Агалары бик күп табыш белән кайттылар.
Ике яхшы дошман булышмас.
Яхшылык белән.
Сезне яңа сезон солянкасының тәмен татып карарга чакырабыз!
Энесенең хәле мөшкел икәнен белә.
Алар бит белә безнең Туфан белән ничек тормыш башлап җибәргәнебезне.
Эштә сүзгә мавыкма.
Менә сине, Батыр бүре, дип атаган булырлар иде.
Төкер дөньясына.
Авылга исем юктан бирелми, үзгәрткәнче аның этимологиясен тикшерергә кирәк.
Бер картлыкта - бер яшьлектә.
Аеруча ашауга акча күп китә.
Йөзем йөземгә карап карая.
Мәкальсез сүз — тозсыз аш.
Тәбәнәк агач ботакка бетәр.
Алар барактан чыкканда, кояш инде бик түбән төшеп, болытлар артына яшеренгән иде.
Аларга карата кузгатылган "җинаять эшләре" белән танышу мөмкинлеге юк.
Адәм баласының иң кадерле, иң затлы һәм иң кыйммәтле бердәнбер нәрсәсе - саулыгы.
Нәтиҗәдә, "Муса Җәлил" исемле күләмле монографиясе языла.
Эш бетми җан тынмый.
Сандугач булсаң, сайрый да бел.
Авыр чорлар кичерә улларың.
Аз сүзле Наилне бөтен сыйныф яклап чыкты.
Аларда гаиләләре белән аучылар, балыкчылар һәм иген үстерүчеләр яшәгән.
Чыркылдап кына моңлы булып булмый.
Минекенә күптән түгел посылка җибәрдек бит инде.
Хәрәкәттә - бәрәкәт.
Җан өшеткеч.
Көт шайтаннан иман!
Гүзәл иттереп укылган
Алпан да тилпән йөгертеп йөри.
Әмма аларның икесе ике якка тәгәрәгән.
Унсигез ел элек сайлап алынган курсның стратегик яктан дөреслеген вакыт раслады.
Акча һәм бүләк ягыннан тормый.
Кемнән генә сорамадым - берсе дә белми.
Алар авторның үзенә һәм нәшриятка кайтып кала.
Венера апа - көчле педагог.
Хәйләкәр төлке койрыгыннан эләгә.
Автобуска ике яшь егет килеп керде.
Бакчадагы тычканнарны аула әле.
Болай тукталышта такси көтүдән мәгънә юклыгын аңлагач, без атлый-чаба порт ягына юнәлдек.
Күт кашырга да вакыт юк.
Рәхимле бүре рәхимсез кешенең баласын асраган.
Алар үзләренең көньяк күршеләреннән өч айлык юл арырак тормыш иткәннәр.
Ата йөрәге — таудан өлкән, ана йөрәге — диңгездән тирән.
Тот капчыгыңны.
Теле озын кешенең акылы кыска булыр.
Әйттем исә кайттым.
Сиңа кирәк башкаларга да кирәк булу ихтималын онытма.
Марат директорын тәнкыйтьли башлаган иде, проблемалары чыга башлады.
Ике тиен - бер акча.
Кияүдә түгел, - дип “тәрҗемә итә” судья секретарьга.
Адәм көлкесе!
Канатларын кага-кага очып китте бу.
Чын яхшының ачуы булса да, үпкәсе булмас.
Елан мөгезе генә юк.
Тал тартыр, тартар калкыр, тартар калкыр, тал тартыр.
Алар бик аз.
Читтән карап торуга һәрбер эш ансат.
Алар, бер проблема да юк, дип сөйләде.
Алар булмаган диярлек.
Тырнагына да тормый.
Авыру кеше булган элеккеге авыл йортларын искә төшерегез.
Алай булса, син бераз туктап тор.
Сайрый сандугачлары.
Кара җиргә кар яуса, карны күрү бер зәвык;
Нигә күңелең шулкадәр боек?
Көчсезлек көнчелек тудыра, көчлелек ярыш тудыра.
Алар өйрәнеләме?
монысы инде - бөтенләй гафу ителмәслек гөнаһ.
Аларның бер-берсе исәбенә үсәргә омтылуы каршылыкка, каршылыклар исә көрәшкә, көрәш сугышка китергән.
Алар "Себер" җыры белән фестиваль бәйгесен башлап җибәрделәр.
Баштарак Сәкинәнең аны сатарга кулы бармады.
Алар җитәкчеләр, үзешчән сәнгать осталары.
Абсурдтыр инде моны сезгә ишетергә.
Алар түбәндәге милләттәшләребез
Акциядә һәркем катнаша ала.
Ялгыз каенга кош кунмас.
Алабуга шәһәре.
Ничарадан бичара.
Бәхәсләшсәң – отылма, урлашсаң – тотылма.
Алар тарафыннан махсус премия дә булдырылган иде.
Кем түгел, ә нәрсә!
Университет бәдрәфендә чисталык
Укыганмы?
Авыр сулап җиргә ауганы.
Омтылган зур омтылыр, омтылмаган — онытылыр.
Алар безне яхшы һәм күпкырлы белемгә ия булган кешеләр итеп үстерергә тырыштылар.
Азгын ауга чыкса, артыннан гауга чыгар.
Абзыйга, өмет тулы мөлдерәмә күзләр белән карап, йомшак кына итеп хәлне аңлатты.
Кызганычка, республикабызны да мондый күренешләр читләтеп узмады.
Аеруча галимнең җәмәгате Маһинур ханымның чыгышы бик кызыклы һәм мәгълүматка бай иде.
Агачлардагы алмалар, әллә кайлардан ялтырап, безнең дә өзеләсе чаклар җитте, диләр кебек.
Тамчы тамса да, диңгезгә су файда.
Агач кайрысы бик тәмле була.
Җил ягына салам кыстыру.
Җилкәсен кимерү.
Диңгез янында кое казымыйлар.
Агалары энеләреннән бик күп акча сорады.
Сүзне сатып алмыйлар.
Баш исән булса, бүрек табылыр.
Бу киң катлау халыкның омтылышына туры килә.
Хуҗасы тарсынса, кунагы тартыныр.
Эшмәкәрләр конференциясе
Алар үз империяләрендәге бөтен тереклекне үзләренә азык әзерләүгә көйлиләр.
Иркәли җанны ягымлы көйләр
Сәнәк-көрәк кулдан китте.
Мисал өчен, Карлы мәктәбе укучыларын алыйк.
Әҗәлдән дару юк.
Аларның саны елдан-ел арта бара.
Авырган вакытта йокыдан да яхшырак дәва юк.
Шатлыкларның бирдең бөртеген.
Җиденче сыйныфны Казанда тәмамлый.
Чигенсәң кысрыкланачагыңны онытма.
Алай түгел ул, ди.
Кәбир өчен бу яңалык түгел иде.
Ягъни кинода дәүләтнең сәясәте, хакимият күрсәтергә теләгән версия сәнгатиләштерелә.
Мартта яуган кар, бакча җимешенә бик ярар.
Шайтан сидеге.
Авылда пионер эшләре.
Бу бала - авылыбыз имамының баласы.
Алар бер-берсен көлдерү өчен төрлечә кыланалар, күз-йөз белән төрлечә ымнар ясыйлар.
Күңел кузгалу.
Алар изелгән халыкларны кешегә санаган, дус иткән икән.
Димәк, байракчыгы булмаганнарны укытучы бөтенләй шелтәләргә тиеш була инде, әйеме?
Авыз ачканнан соң телевизор карау - үзенә күрә бер традиция икән.
Аерыласы гына килми бит бу шәп китаптан.
Идел кичми ил булмас, эш белмәгән ир булмас.
Тукмаклашсалар, тукмакларын алып килсеннәр; тукмаклашмасалар, тукмакларын биреп торсыннар.
Без дә үзебезгә бирелгән нигъмәтләрнең ләззәтен алардан тыелмыйча торып белмибез.
Алар кечкенә мунча кебек йортта гомер итте.
Син мине чага күрмә.
Алма пеш, авызыма төш.
Язмаган соңрак Тукаебыз.
Эш шунда ки, ярты сәгатьтән футбол башланачак
Аларда да шул ук проблемалар.
Ду килү
Син сизмисең, әйеме?
Бервакыт, агай ике култыгына ике туристны кыстыра, өченчесен муенына атландыра. 
Бөтен дөньяда тәртип саклаучыларның кушаматы бар
Адәми затмы, пәри затмы? - дип сорады.
Аеруча мәхәббәт турындагылары онытылмый.
Башкаларны ахмакка санаучының әүвәл үзенә җитеп бетми.
Кара әле, әнә теге кеше шулкадәр Хәсән Туфанга охшаган. 
Алайса, редактор чыкканны көтегез!
Илен белмәгән тиле.
Чәчәк күрсәтмәгән агачтан җимеш көтмә.
Акыллының күңелендә, ахмакның телендә.
Аз сөйлә дә күп эшлә.
Чүп эләкте кармакка.
Аларга ярдәм кирәк.
Без капчыкта ятмый.
Азмы-күпме уңай нәтиҗәгә ирешү өчен, кайбер фәннәрне ана телендә укыту кирәк.
Упкын төбеннән тау түбәсен күзәтүдән ни файда.
Курыкма үлемнән, курык оятка калудан!
Хәрби сер.
Ияреп эшләгән җирдә мөстәкыйльлек булмый.
Җидесендә ни булса, җитмешендә шул булыр.
Аларның берсе Россия Ислам университетында өлгереп килә.
Ак яулыклы шәүлә тора кебек анда
туп һавага сикерә
Һәр ишеткәнен сөйләгән ялганчы булыр.
Сигезенче көн.
Әмма барып чыкмады.
Сорауларыгыз бармы?
Аз сөйлә дә күп аңла, аз аша да күп чәй өч!
Төшке аш ич бу!
Сабый чаклар узып бара
Сез монда килергә тиеш, без сезнең белән бергә булырга тиеш.
Агач кайрысы шулкадәр тәмле икән.
Үч иткәндәй.
Тиңсез моңга коендырдың
Язарсың да, аннары "ник миннән җыр алмыйлар икән?" дип утырырсың.
Зәңгәр таз. 
Берәүнең дә сарае буш түгел.
Эш белән вакыт тиз үтә.
Ала айгыр шул сәгать егетне өстерәп утка алып кереп китте.
Алары да безнең өчен вак мәсьәлә!
Аларны автор оста итеп бер тукымага чигеп бирә.
Авылларга барган идем
Пычрак ату.
Күк җиргә яхшылык яудырса, җир күккә тузан туздыра.
Көлмә, карчык, көлмә, карчык, шалкан күргәч көләрсең.
Алар үзләренең нинди зур хата ясауларын аңлыйлар.
Кыл да кыймылдатмау
"белмим"нең башы авыртмый.
Авыл җирлеге башкарма комитетының бу казаны химик юл белән бетерергә акчалары юк.
Авызың тулы кара кан булса да, кеше алдында төкермә!
Аларга үткен каләм һәм иҗат уңышлары телибез.
Күтенә утырту.
Теле юкны тигәнәк талар.
Азатлык көрәшендә ахыргача бара торган зат ул.
Беренче мартта буран булса, карабодай килешер.
Яумасаң да күкрә!
Баткак бакага килешер.
Аз-аз алдап алдакчы булырсың, аз-аз урлап угыры булырсың.
Монысы да янә бер хәйрия эшчәнлеге.
Аерым ди-джейларыбыз бар.
Бер агач ике төрле җимеш бирмәс.
Шушы сынауны үтә алмаса, аны тәмуг газабы көтә.
Әйдә, "син"гә күчик.
Сугыш һәм солых - төзелеше ягыннан да кызыклы әсәр.
Авыллар булган.
Ябалак кар яуса, аннан соң һава җылы, юеш булыр.
Яхшы. 
Ике корт, тизәктән башларын чыгарып, сөйләшеп тора ди
Шулай кирәк!
Таш астында көн күрер.
Алар бездән ерак җирләрдә кышлар.
Ир егетнең юлдашы тәвәккәллек.
Ялгышны тану гына аз, аны төзәтергә дә кирәк.
Бәхет нәрсәме? 
Әтәч быргысыз да яңгыратып кычкыра.
Кыз икеләнүләрсез телефонын сүндереп куйды.
Анаң синең иң якын кешең.
Ашның мае бар, сүзнең җае бар.
Күп кызлы йортта су булмас.
Актыкта хаклык җиңә.
Өзми дә куймый.
Авыл тын, иртәдән кичкә кадәр хезмәт итеп арган.
Алар бер-берсенә күңел җылысын кызганмыйча, үзара ярдәмләшеп, тату гомер иткәннәр.
Укучы иншасыннан бер өзекне укып күрсәтте.
Ак болыт, күчмә казакълардай күчеп
Алар - бездән соң яшәячәк кешеләр.
Ходайның иң яраткан колы – дин тотучы бәндә.
Аерым алганда, алар ашханәдә булды һәм мәктәп пешекчеләре пешергән ризыкларны татып карадылар.
Кечегә шәфкать ит, узаманга хөрмәт ит.
Алар икесе дә җыр конкурсының дүртенче этабын уңышлы гына үтте.
Алар "Ханым" әсәрен алып килергә җыена.
Кул белән эшлисең, башың белән җавап бирәсең.
Ахыр чиктә героебыз түзми, җырлаучының янына ук бара һәм көйнең исемен сорый.
Ишәк җиде төрле йөзә белсә дә, су янына килгәч җидесен дә онытыр.
Күңел кытыклану.
Алар белән аралашып шактый баеп калдык.
Алар турында тамашачы күбрәк белергә тиеш.
Тереләрнең кадерен бел, үлгәннәрнең каберен бел.
Илүзә камыр изә.
Килә аю баласы.
Биш ел үткәч, акчасынмы, сыерынмы кайтарырга тиешсең.
Төнлә, караңгы бер почмакта шәүләләр күренә.
Алай да моңа кадәр үк Болгарда исламның киң җәелүе билгеле.
Күңелең калса, көлкегә бор.
Алла бу кулыңны теге кулыңа мохтаҗ итмәсен.
Акча мәсьәләсенә килгәндә, моны азсынам.
Атлан, абый, уң ягыма сук, сул ягымнан кан чыксын, китәбез.
Юләр белән бал ашаганчы, акыллы белән таш ташы.
Башлы-күзле.
Абыйлары моннан көнләшә башлыйлар.
Алар урынына яңасын салдык.
Шул үзе түгелме икән?
Карама агачы - каршы агач.
Күл буена барып мәхәббәт белән шөгыльләнүчеләр барлыкка килгән әле бездә.
Авыл якын булгач, бәрәңге-мазарын аннан алып киләм.
Алалар болар сәләмә сумканы, атланалар начар нукталы алашага.
Алар арасында Татарстан вәкилләре дә бар.
Кисеп алдым пар усак
Берәүләр ни телиләр шуны эшлиләр, икенчеләр исә бар яклап та чикләнгәннәр.
Алмаз алма алмас
Алар һәрвакыт шат, таза булганнар.
Авылыңа кайтасың, шулаймы?
Ике дус авызларын ачтылар.
Акча аласы булсагыз, карагыз аны!
Авыз, иреннәр.
Актык чиктә, шул фәкыйрь үзе табиб булып калган.
Калай әтәч.
Кигәвен дә түгел ул
Җир тартмаса, су тарта.
Шуны ничек аңлатырга икән боларга?
Алар шәһәрдән чыкмый гына, поездларда озатып йөрү нечкәлекләренә өйрәнә.
Акыллының аты да армый, туны да тузмый.
Күперенү күркәгә килешә.
Язларын болар кардан ачылган колхоз җире өстеннән черек бәрәңге җыеп, кәлҗәмә пешергәлиләр.
Йомыркасын кешегә кереп сала
һәр ишеткәнен сөйләүче.
Аерылганда вәгъдә бирерсеңме
Казанда һәр мәктәп каршында спорт мәйданчыклары булдырылды, спорт заллары яңартылды.
Карама яшенә, кара эшенә.
Аксакал галим язган фәнни хезмәтләрнең исәбе-хисабы юк.
Хәкимнең "Гөнаһ" романы, һичшиксез, соңгы елларның иң көчле әсәрләреннән дип саныйм.
Безнең мәче тычкан тоткан
Менә шулай зур сабырлык белән безне белем диңгезенә алып кереп китте.
Эчеңә тияр.
Тилене котыртма.
Көлә алмасаң, ыржайма!
Бу дөньяда өч нәрсә эзләп табылмас: берсе ата, берсе ана, берсе карендәш.
Үзен татар дип санаган кеше үз авылын оныта аламы соң?
терелдеңме?
Алтыдагы
Өч тиенлек түгел
Туa мөгeз чыкмый, тoрa мөгeз чыгa.
Нәрсә диде?
Тышкы матурлыкка күңел матурлыгы өстәлсә генә кеше чын матур була.
Ил эче алтын бишек.
Әллә нигә бер.
Күпне белсәң, тиз картаерсың.
Әминә кызыксынып куйды.
Абыем Ринатка.
Алар үз чиратында Византия, гарәп елъязмаларына таянганнар булса кирәк.
Авыл исемнәре, нигездә, каян килеп чыккан?
Ташның олысын дус ташлый.
Каен агач тал булмас, каен суы бал булмас.
Ишәк колагы белән мактана.
Авылыгызга ут кертәм, газ кертәм!
Хәзер мәхкәмә аның фильмны төшергән вакытта иреккә чыгарылу шартын бозу-бозмавын тикшерә.
Суга алмаган зур күтәрер.
Алар бер-берсен тулыландыралар.
Аларның һәр балага конкрет рәвештә ярдәм итүе кирәк.
Язмыш фәрештәләре шулай кушадыр бәлки?
Күгәрченнәр гөрлиләр
Аларны өске киемгә сибәргә кирәк.
Парлы саналып та күңелләре белән ялгызлар бар.
Ялгыз гына янам төннәрен.
Сандугач юк елны карга дан тотар.
Бер казанга ике тәкә башы сыймый.
Кем чыдаса, шуңа кияүгә чыга икән.
Күз яше тими калмый.
Кешенең сүзе эшеннән аерылмасын.
Сагыз булу.
Алар трамвайда халык арасында булганнар.
Авыл хуҗалыгы тотрыклы эшли.
Олы күтәреп бәләкәй бәрү.
Алар басылыр, куелыр, тәнкыйтьчеләр алар турында үз фикерләрен әйтер.
Алар урманга якын килергә куркалар, күрәсең.
Адәмгә иң кирәге — ягымлы чырай, җылы сүз.
Авыр булган еллар.
Авылның дәрәҗәсен төшерәләр.
Кеше ышанмаслык сүзне чын булса да сөйләмә.
Юк йомышны бар итеп.
Май ашаган карга да кышлый, бук ашаган карга да кышлый.
Авылга исем биргәндә шунда яшәгән кешеләрнең һөнәрләре дә исәпкә алына.
Аларның нәтиҗәләре буенча, бу курска тагын өстәмә рәвештә ир-егетләр кабул ителәчәк.
Алар тәкъдиме белән солдат, сержант һәм офицерларга кертем кенәгәсе әзерләнә.
Ялкау яткан җирдән кеше өйрәтер.
Өрә бeлми өргән эт aвылгa бүрe китeрeр.
Ул анда Роналдуга әйткән, инде алманнар җиңә алмый, нишләрбез икән, дигән формада.
Оятсызның бите — киездер ите.
Авылыбыздагы мәдәният йортында эшләде.
Ашым аш түгел, йокым йокы түгел.
Татар акылы төштән соң.
Аларны ничек атыйлар?
Берәү бар — иделдән ил кичергән, меңнәр бар — ник туганын белми гомер кичергән.
Шундадыр йөрәк көчем.
Юлда ике машина кара-каршы килә.
Бина видеокүзәтү һәм контроль системасы белән җиһазланган.
Аз булыр кебек синең хөрмәткә.
Солтан суганга су сибә.
Читне үз иткәнче үз туганыңа сыен.
Акчаң гына булсын.
Корал кемнеке — заман шуныкы.
Алар арасында хәрби-патриотик рухтагы җырлар һәм хәтта шансон юнәлешендәгеләре дә бар.
Урманга кер, ботакка кадалма.
Бүген мәктәп кырында торып, "яулыгыңны сал" дип торып булмый.
Алар Татарстан алып барган сәясәт яклы.
Актерның туганнарының һәм якыннарының тирән кайгысын уртаклашабыз.
Аларның күбесе диндә.
Бер кашык су белән кабып йотарлык.
Уеныңны кайда уйнасаң, елавың анда булсын.
Авылда калучылар аз булса да Русия буенча сибелеп яшәүче сыйныфташлар бер-берсен тапты.
кара җирдән кар китсә, җирне күрү бер зәвык.
Кояш та тапсыз булмый.
Алар тарафыннан театр сөючеләр игътибарына иң яхшы сәхнә әсәрләре тәкъдим ителде.
Алардан бераз тузан исе килә.
Мин бәхетсез димә
Мал кызганмам.
Һәр нәрсә үз вакытында яхшы икәнне әтәч тә белә.
Марат тамагын кырып куйды.
Акча артыннан куган, бер-берсен ашарга торган, наркоманнар, эчкечеләр турында язып булмый.
Бу тыкрыктан да.
Алар яшь буынны башкача тәрбияләргә тиеш булалар.
Киресенчә, үткәннәр гаепле, миңа кадәр ишкәннәр инде аны, дип акланабыз.
Шунысы гына начар: этләрне тиз арыта.
Аларда сугышчы җайдаклар, барс, тау кәҗәсе, дөя һәм башка җәнлек сурәтләре ясалган.
Аларның яңа белемнәре һәм осталыклары ярдәме белән мәктәп үсеш этәргече ала.
Аларны мәдрәсәгә стенд ясаганда да кулланган.
Ялганчы күзеннән күренә.
Үлән башыннан корыр.
Иртән көлсәң кешедән, кич көләрләр үзеңнән.
Шуңа күрә дә болар һәрвакыт көрәшче булды.
Алардан сакланырга, я корбан биреп, күңелләрен күтәрергә кирәк булган.
Тел Теләчегә барып кайта.
Ялкау әйткән: бүгенгә ял итим, иртәгә ныклап эшләрмен.
Үгез тәкә белән сөзешеп маташмый.
Әнә кисәү агачы, җаным.
Күп итеп бал җыйганнар.
Авылдан ерак түгел, иске Казан юлы өстендә, борынгы әүлия кабере бар.
Автоматы түгел, аты түгел.
Байтак вакыт үткәч, тагын калага килеп чыга.
Мәкальне бабаң чыгармый, заман чыгара.
Автотрактодром уку машиналары белән тулыландырылды.
Авыр кайгылы чагында да дустыбыз үз-үзе булып калды.
Аерма кайчан бетәр, дип хыяллана.
Чама хисе һәр нәрсәдә булырга тиеш.
Алар арасында балалар бакчалары тәрбиячеләреннән алып вуз ректорларына кадәр бар.
Ашка фасоль сал.
Раббыгызның кайсы нигъмәтене Аныкы түгел дип ялганнарсыз?
Алыгыз хатын-кызларыгызны, алыгыз малларыгызны.
Бер елга куян тиресе дә чыдый.
Авылымның асыл егетләре
Кош тоткандай.
Үпкәләү – көчсезлек билгесе.
Бер жирафны күргән идем, йөрәгем жу итеп китте.
Ак ефәктәй бөдрә болытларда
Вакыт хәзер бишенче яртыларга җитеп килә.
Операция ясадык.
Мине тапкан вакытта, шул башмагың ышкыла-ышкыла агач яфрагы калынлыгы гына калыр.
Мәхәббәттә вариантлар күп, шуңа да сөйгән ярларны сайлаганда еш ялгышабыз.
Адым-адым - юл булыр, тамчы-тамчы - күл булыр.
Белмим, белмим.
Сүз ислам дине турында бара.
Алар аз түгел.
Аз гына уйлап кара.
Анда татар теле гаиләләрдә генә түгел, ә мәктәптә дә өйрәнелә.
Алар аннан соң тагын да тырышып эшли.
Өстә калмасын.
Кызганучы да, юатучы да кирәкми, ярдәм итүче кирәк.
Йөз кат әйткәнче, бер кат эшләп күрсәт.
Аларның дәртеннән кияү килгәнлеге аңлашыла.
Төшкә, аз гына мәгълүмат бирсә дә, зур эчтәлек салынган булып чыга.
Авыл баласына театр училищесына барып керү өчен тәвәккәл булу гына җитәме?
Әбиеңә сәлам әйт, бабаң утырмага килсен.
Алар арасында Мансурның сөйгәне Гөлназ сылу да бар икән.
"Азатлык" татар яшьләре берлеге үз тырышлыгы белән "Мин татарча сөйләшәм" акциясен уздырды.
Җир бит.
Белгәнең утыз, белмәгәнең туксан тугыз.
Алар күпмилләтле җәмгыятьтә татулык һәм тынычлык саклау өчен күп эш башкарды.
Керпе дә баласын "йомшагым" ди.
Үзеңне үзең бел!
Аппарат компьютерына фильмотекадагы фильмнарны берсе артыннан берсен күрсәтә башларга боердылар.
Яңгырдан соң кояш бар
Я, бәхет түгелме?!
Яхшы кояш.
Халык барысын күреп тора
Ташлама илеңне, кан басар күзеңне.
Әй Туктамыш биләре!
Ай бетте дә көн бетте.
Алар юк икән, димәк, миссия бездә - әлеге яшьләрдә.
Алар мәсьәлә бик четерекле булганны да аңлыйлар.
Тегендә баргач, син анда Ходай Тәгаләне күрерсең инде, әйеме?
Агач төбендә, тәмләп-тәмләп кенә, сөтле чәй йотканда, тирә-як табигатьне күзәтәм.
Аланнарның ак чәчәккә күмелгән чагы
Соңарткан эш – чүп өстенә чүмәлә.
Сертификатның бәясе шул факторлардан тора.
"Абый, ә Сез без киткәч тә укытачаксызмы?" - ди, елмаеп.
Авыл сыерының сөтле җәен.
Үзең ятык булсаң, эчкәнең катык булыр.
Адәм баласына, хәтта пәйгамбәргә дә андый хак бирелмәгән.
Икенде күләгәсе.
Әгәр беренче мартта тәрәзәләргә боз катса, бу елны кыяр уңар.
Аларның гомуми саны ярты йөзгә якың.
Һәркем тормышта үз урынын белергә тиеш.
Бу дөньяга кеше булып тусаң
Тешне сындырырлык.
Һәр таңның киче бар, һәр көннең үз эше бар.
Ялгышмасам, алтмышынчы еллар азагы.
Абыйлары кайта.
Үзең нинди — көзгең шундый.
Акыллы эт тешләми, тешләсә, юкка тешләми.
Агач аеры үссә дә тамыры бер.
Кирәкле кеше янында бөтерелүчеләр күп.
Авылына кайтып, болар ата-аналары белән күрешәләр дә бик яхшы көн итә башлыйлар.
Сез, аңарга карышып, үзегезне үзегез һәлак иткәнсез.
Бер мәхәббәт тарихы
Аллаһының үзенә тапшырдык.
Таң аткач кояш баемый калмый.
Азатлыгың - ак көннәрең
Авылны чыкканда Хәйдәр тагын телгә килде.
Мактанчыкның арты ачык.
Тамчы тама-тама таш тишә.
Үз хәлем хәл
Абзалары бөлеп беткән, өйләрен сатып эчеп бетергәннәр, бер мунчада гына торалар, ди.
Алайса "хәләл" сертификаты эшмәкәрләрне шактый кызыксындыра?
Әйе, бу шулай.
Яшьне ат базарында сорыйлар.
Ай Аллам, бу нинди хикмәтле кунак булды соң?
Үгез котырганда аннан ераграк торуың хәерле.
Ул теләгенә өлешчә ирешә: туган җиренә бераз якынрак урында - Феодосиядә күмелә.
Алар арасында шулай ук исәпләү машиналарын алыштыра ала торганнары да бар.
Ак барс кызыл кояш җирлегендә урнашкан.
Сандугач сайрап, кеше сөйләп күңелен бушата.
"син беләсең" дигәндә гауга чыкмас.
Туры сүз бер булса да һәркемгә җитәр.
Өч тиен дә тормый
Һичкемне үзеңнән түбән уйлама.
Алар әлеге сәясәтче уйнап үскән тау куышын туристик ресурс итеп саклыйлар.
Алар бүген Иске шәһәр ягында яши.
Бозда шу син.
Слива да сусыл.
Хәлдән таю.
Кит аннан!
Яхшы — күргән яхшылыгын сөйләр, яман — күргән яхшылыгын да яманлык итеп сөйләр.
Ашыккан ашка төшкән, авызы калҗага пешкән.
Нигез ташы
Үзеңне биеклектә тоярга яратасың икән, канатлы булып туарга кирәк.
Җиңел сөякле.
Безне дөрес аңламаслар дип әйттем ич мин сиңа. 
Хәстәрле дә инде – чалбарга хәтле каешын алып куйган.
Аларны үзенә капма-каршы тойганга күрә, "мин" бу "тискәре" дөньяны кабул итә алмый.
Исем - нәселнең йөзе
Килограммы бер тиен.
Юл тоту.
Яхшы кеше иде.
Урыс телен белү кирәк нәрсә
Атасын алдаган илен дә алдар.
Өч сәгать вакыт аз түгел инде ул.
Кайсы телдә теләдең?
Ишәк алга тарта, койрыгы артка тарта.
Юк, - дидем.
Автор поэма жанрында да көчен сынап карый.
Һөнәрнең аламасы да урлашудан яхшы.
Аларның репертуары, халык мәхәббәте хакында сүз куерту кайчак урынсыз да.
Фәрештәләрнең "амин" дигәненә туры килсен.
Җен алыштырган.
Бер чукча «Жигули» сатып ала. 
Белгәнгә бер сүз җитәр, белмәгәнгә мең сүз дә аз.
Бер ир хатынына зарлана
Алардан ничек котылырга?
алар бик фәкыйрь булганнар, җәяү йөргәннәр.
Казахстан Татарстанның мөһим икътисади-сәүдә партнеры да.
Тигез җирдә түмгәк.
Аның китабы бар инде.
Класс якты һәм матур
Яшәү мәгънәсе – көн үткәрү генә түгел икәнен онытма.
Ул өч елга исәпләнгән.
Җан-тән белән.
Тау башындагы таллыкта тукраннар тукылдый
Наданның сүзе вакытсыз кычкырган әтәч кебек.
Әйдә минем белән.
Алар белән ант тотты.
Бу мәкаләдә мин шундый дәресләрдән берсенең эчтәлегенә тукталам.
Тел кычыту.
Алар икесе дә изге җаннар иде.
Фаяз бераз җилкәсен кашып торган
Адәмнәргә һич тидертми икән үзләрен.
Төртешмәгез әле! - дип кычкырды Нурислам.
Алар кавышмаганнар.
Төсенә чыгу.
Чабыш аты чапмый түзә алмый.
Үз кадереңне үзең бел!
Аларны ул иң башы аркылы аркасына салып йөри.
Без дә таптык шәп кәҗә.
Йолдызлар күктә, хисләр күңелдә кабына.
Курыккан эт кырга чыкмас.
Аерым алганда, ул елга транспортында пассажирларны йөртү мәсьәләсенә игътибарны юнәлтте.
Чүлгә кое казыган - бер саваплы, сазга күпер салган - ике саваплы, юлга агач утырткан - өч саваплы.
Җәүһәр кадерен җәүһәрче белер.
Җиде йортның телен бел, җиде төрле белем бел.
Иң башта ширбәт кайнатырга.
Тылмач үз җавабын үзе табар.
Алар өчен мөселман булу - татар булу дигән сүз.
Карчыга Хәниянең "пумаласына" тимичә узып китте дә, өскә күтәрелеп, очып йөри башлады.
Аларга киләчәктә дә уңышлар телибез.
Авыл юл һәм газ белән тәэмин ителмичә, үсәчәк дип әйтергә ярамый.
Каш сикертү.
Алар ничек яши?
Сабантуйга әзерлек бер-ике көн алдан башлана.
Бар белгәнең сөйләргә ашыкма.
Алар авылда да чордашларыннан өч кенә малай шулай яхшы укыганнар.
Алары да, әлбәттә, бик кирәк.
Адәмнең гомере шулай корылган да.
Ачуыңны йот.
Аңа, драматик киеренкелек белән бергә, шигъри нәфислек, матурлык, хис-кичерешләр муллыгы хас.
Җиде кат түгел еш кына бер кат үлчәп кисергә дә иренәбез.
пьесалар.
Елан аягын кискән.
Аларга ышаныргамы?
Алар бернинди ситуациядә дә югалып калмый.
Алар вакыйгаларның уртасында, көрәшнең алгы сафында.
Алар безне, без аларны аңлашып яшәдек.
Бүгенге төрки әдәбияттан Сәет остазны атап китә алам.
Аударды да малай кулына мылтык тотып китте шул җәнлек янына.
Шул вакыт бабасыннан калган бер кечкенә сандык исенә төшә.
Иманын укыту
Күп еллар элек булган бер вакыйга да кызыклы.
Бала баласы балдан татлы.
Галим булып кем туган?
Эт белән песи шикелле
Галим булсаң, галәм синеке.
Нигә соң син моңсу
Авырлык төшсә, түз, сер бирмә.
Унике чалгы сындырды, юньсез!
Шигырьдән читләштең, дип әйтимме?
Теләк булгач көч калмаган булып чыкты.
Алар гади шигырьләр генә түгел.
Һи, әйттең сүз! 
Көздән калган бодай саламы.
Күбрәк кирәкмәгәнне эшләгәнгә кирәгенә вакыты җитми.
Аларның күбесендә оператив мәгълүмат даими яңартылып бара.
Одеколон эчәсезме?
Хезмәттә чыныгалар.
Абыйлары көлүгә Илмир уянып китә.
Кoрaлы үтмәснeң эшe бeтмәс.
Ул да сиңа кол түгел;
Бу үлемнең миңа килүеме икән?
Бөркет куян барда тычкан эзләп маташмый.
Авыл хуҗалыгы фәннәре кандидаты.
Гали моңа ачуланды
Ник?
Динне һәм аңа хезмәт иткән руханиларны бергә бутарга ярамый.
Бу синме?
Агачлардан төшкән сыек шәүлә
Батыр булсаң, көрәш!
Кулымнан килсә, мин сиңа булышырмын.
Монда һәркем үз фикерен сөйли.
Санга сугу.
теңкәгә тию
Сакал агармый акыл керми.
Таң балкышын көнләштергән йөзләреңне.
Ник туганыңа үкенеп.
Болгарда ел саен мөселманнар, имамнар җыела.
Аларның бәйлелеге төрлечә.
Бот чабып көлү.
Син чәйне сул кулың белән болгатасың.
Алар елаудан туктагач, коллар килеп җитәләр һәм үзләрен камчы белән кыйнарга тотыналар.
Татарда буржуаз вакытлы матбугат, театр, сәнгать һәм әдәбият киңәеп үсеп китә.
Әйтегез әле, капитан, җир моннан еракмы?
Дошманнарны арттыруы җиңел, дусларны табуы кыен.
Монда вәхшәт
Алай дисәң.
Кабак бакчада үсә.
Аларны теркәү өчен такталар җитми.
Аларны кызыксындырырлык тагын нинди үзенчәлекләрен әйтеп китә аласыз?
Җырыннан тыңлаучысын чамалап була.
Авыртмас башка тимер таяк.
Берни аңламаса да шәп такылдый.
Аерымрак утырулары хәерлерәк.
Алар икесе дә күрше хатынга аркалары белән борылып торалар.
Хәл белү
Алар электрон көндәлектән файдалана, әти-әниләре Интернет аша билгеләрен карый ала.
Тәбәнәк булса да, тавым бар.
Авыр бирелә аңа математика, бик авыр.
Үз халкыңны үз итсәң, ят халыкка кол булмассың.
Бер ялган сөйләсәң — тугыз дөресеңә дә ышанмаслар.
Урам сүзсез булмас, урман колаксыз булмас.
Кулыннан килмәгәч теле белән тегермән тарта.
Алар бөтен тарихымны белде.
Автор һәм геройлар сөйләмендә шул чорга хас сүзләр еш кулланыла.
Авылда туган, шәһәрнең зыялы гаиләләрендә тәрбияләнгәннәр арасында алар байтак.
Алар бик ярлы булганнар.
Алар яныннан.
Авыл үскән, зурайган, халыкка бу күңел ачу йоласы авыр була башлаган.
Ниндирәк кәмитләр?
Монда чәй эчик тә, җизнәңнәргә кичкә илтербез.
гөр килә үзәннәре.
Киенә белми киенгән - оят җире күренгән.
Яңгырдан качып, дәрьяга төшкән.
Алар нигездә яңа чакырылыш Дәүләт Советын формалаштыру белән бәйле
Әнекәй генәм!
Кара каргалар килгән.
Актыгында аның күз алдында һаман шушы күренешләр әйләнә башлый.
Файдасыз гамәлләр гомерне чирдән дә битәр кыскарта.
Моны әйтә торган бала шушы мәктәптә укыта торган Әхмәтша хәзрәтнең үз угылыдыр.
Һәркемнең үз фикере.
Алар кафеда бушлай тукланды.
Чыкмаган кояшта кызыну.
Акыллы да, сабыр да син
Ай ярым вакыт - күп вакыт түгел.
Кеше ни эзләсә, шуны табар.
Халык әйтсә хак әйтер.
Сөяксез тел ни димәс.
Сакның сагы ятар, саксызның башы ятар.
Хур күргән агачың гүр өстеңә күләгә булыр.
Кешедән көләргә яратсаң, үзеңнән көлгәндә дә ярат.
Сай елга шалтырап ага, тирән елга — тавышсыз.
Рәхмәт барысына да.
Алар жюри хөкеменә бер яки ике төрдәге ашамлык тәкъдим итә ала.
Кире киткән — киртә сүткән.
Шунда Сания белән Хәмзә бер-берсенә гашыйк була.
Андыйлар Мөслимнең үзендә дә шактый иде.
Нинди сөенеч!
Өрфиядәй ап-ак болытлар йөзә
Вакытта шәм төсле балкып янабыз да әкренләп эреп юкка чыгабыз.
Өйнең яме ана белән.
Тизәйткечләр
Диңгездә су кыйбат.
Ялкау акланыр, эшчән макталыр.
Мин туганга тик ике айлап булыр я өч кенә.
Алтынны коя белмәгән эретер, тирене или белмәгән черетер.
Җырламас идем, сабантуе җырлата.
Кыюлык — бәхет.
Иптәшләре килеп җитте.
Әрәм булу җиңел, адәм булу авыр.
Алар әле дә бар.
Үз-үзен яратуы шундый көчле, шуңа башкаларны онытып торырга мәҗбүр.
Бала дөньяга килә, беренче тапкыр туган нигезендә үзенең тавышын яңгырата.
Азамат яза, сыза, боза.
Юлга чыксаң елама.
Анаңдай ана булмас.
Мин Синең ярдәмеңә мохтаҗ.
Кире киткән — кысла булган.
Бүген бу искиткеч милли бәйрәм чикләрен ачты, ул интернациональгә әйләнде.
И, ахирәткәем!
Борынгы греклар, әнә, бер дә тартмаган.
Тыңлаусызны җибәрсәң, тыңлый-тыңлый үзең барырсың.
Бу шулхәтле көч белән суккан, шар чиләкнең төбен алып киткән.
Айның сагышы күчте.
Аларның вазифалары билгеле.
Эштән чыгару
Киләчәккә нинди планнар корасыз?
Авызыңнан җил алсын.
Тозсыз сүздән тозлы ботка тәмлерәк.
Авыл урынында көл генә кала.
Яхшы суны ерак түкмиләр.
Хак сүз ачы булыр.
Кашыкны уң кулга тот
Онытмаган икән.
Чит җирнең читен минутлары күп була.
Кайчагында тәгәрмәчкә сыланган балчык та арбаны туктата ала.
Аваздаш сүзләр
Эш пеште.
Карышканның карыны ач.
Баш очында элеп куйган кылыч тора
Узган болытны тотып булмый.
Шул басуда тузан туздырып сыерлар-сарыклар йөри.
Юл тузансыз булмас.
Балалык бик бәхетле чак булса да, бала һаман "кайчан зур үсәм инде" дип сорый.
Аларга яхшы эш хакы түләнә.
Абый! - дип пышылдады ул.
Бу кем кешесе?
Моңа бер сүз дә әйтмиләр.
Бер Африка илендә Франция илчесен ашаганнар.
Әти трактор кабыза
Иртәгәге эшеңне бүген эшлә.
Күп йөрегән ни белер?
Акылны кешедән сора, үзеңнекен тот.
Ә син монда подъезд төбендә комлыкта уйнап утырасың икән!
Ай һаман нурланып йөзә икән.
Операция өстәлендә яткан авыру хирургтан сорый
Яхшы түгел, тыела бел.
Авыр икътисади буталыш башланган елны газетаның абруен күтәрүгә зур көч куя.
Кысып калу.
Шунда баягы сүзләрен тагын әйтә
Доктор авыру тарихына болай язган
Сигез сыер асраганчы симез сыер асра.
Гөмбә белән шалканны аера алмау.
Мин гомеремне бирсәм, ул чагында сине кем яратыр соң, җаный?
Күп эшләр башкарылган, әмма Тәтеш районы күрсәткечләре буенча урталыкта да түгел.
Ак бүрегем бар, дисең
Мавыгу - гадәткә, гадәт чиргә әверелә барды.
Минем моңарчы бер тапкыр да эш хакымны арттыру турында сораганым юк иде.
Тырышкан табар, ташка кадак кагар.
Алар район гәзитендә дөнья күргәләде.
Аларны чакырып кайтырга иптәшләрем мине җибәрделәр.
Башкаларга кирәкмәгән миңа гына кирәкме икән.
Ул урынсыз булыр иде.
Солыга ат кирәкми, атка солы кирәк.
Төшләремә килеп керәсең.
Актык гудок.
Монда ни булса да бардыр.
Ул турыда уйларлык та хәле юк иде.
Алар шул су янында бергә тора башлаганнар.
Бик канәгать калдылар.
Кишер дә юк.
Кәмитләре бик кызыклы.
Алай икән!
Әнә бит канатларын ничек киереп ача.
Айның ундүртенче кичәсе кебек.
Алайса, шигырьләр яза торган Габдулла Тукаевны яхшы белә торгансыздыр.
Сыерның сөте - телендә.
Аларга кыйммәтле бүләкләр тапшырылды.
Сикергәнне аяма, егылганны ая.
Кысыр тавык күп кытаклый.
Бауның озыны, сүзнең кыскасы яхшы.
Ике дә уйламыйча.
Өстенә чыгу.
Куян кете-кете көлә башлады.
Алай гынамы?
Шулай эшли дә.
Дарулар, медицина хезмәте кыйммәт, бушлай булуы кәгазьдә генә калды.
Ялкау кешенең җилкәсе чокыр булыр.
Нәтиҗәләр бармы соң?
Синнән сорамаган сүзгә син җавап бирмә.
Ак алабута - ачлык елының бодае.
Австриядә узган бодиарт фестивале
Урын хастасы.
Алар арасында берничә минем шикелле ир балалар да бар иде.
Тәвәккәлсез батыр юк.
Елан башын өскә күтәрде.
Алар Бөек Ватан сугышы һәм Җиңү көненә багышланган җырлар башкарды.
Исмәгыйль җенләнеп китеп, кашыгын өстәлгә атып бәрә
Агач моңа бик тә сөенде, алмаларын тагын да алсуландырырга, тәмлерәк итәргә тырышты.
Агач җимеше белән, адәм эше белән.
Көн күрмәгән көн күрсә, көндез чыра яндырыр.
Выжылдату
Азык-төлек базарын тотрыкландыруда көзге ярминкәләр мөһим роль уйный.
Ул бик булдыклы, булдырыр да.
Безнең әле индустрия яшь һәм без тирәнрәк-тирәнрәк үтеп керә генә барабыз.
Ул да ярый. 
Төп транспорт чарасы ат булган чорда зооветеринария буенча белгечләр җитешми.
Алар урман авызында озак уйнадылар.
Үз дигәнен эшли
Усал булсаң асарлар, юаш булсаң басарлар.
Татлыга татлы җавап.
Алар арасында аякта басып калу өчен нәрсә кирәк?
Белмәгән җирдә кыен икән, ашарга да, эчәргә дә юк.
Хәленә керү.
Авылда татар телен саклап калу проблемасы бармы, яшьләр татарча укыймы?
Җилләр исеп куйса катырак.
Машинамны адашка сатырга уйлап торам.
Алай булса, эшең харап!
Аны якында гына торган бер милиционер ишетеп ала
Мин зур рәхмәтлемен театрга, труппага, Раил абыйга.
Без – Ходайның вакытлыча иреккә җибәрелгән коллары.
Аларның бу чыгышы фәлсәфи уйларга бирелергә мәҗбүр итте.
Дантист пациентка барысын да аңлатып бирде.
Аккан яшьтән тулыр елга.
Аларның һәр варианты да кызыклы һәм авторның шул чордагы фикерләвен чагылдыра.
Мәкаль җыймыйм, акыл җыям.
Ирем башта тавыш-тынсыз гына мине күзәтте.
Агентлык нык басып тора, үзенең эшен күрсәтте.
Ашын ашаган, яшен яшәгән.
Күкрәк киереп.
Әти-әнием исән.
Авылда тормыш җиңел түгел шул.
Чөнки Муса галәйһиссәлам сакаурак, ә Һарун бик ачык, матур итеп сөйләшә иде.
Айлык җирдән алып килер.
Ай күргән, кояш алган, җил очырып киткән.
Эзе дә булмасын!
Мин җирдән киткәнгә берәү дә үксеп еламастыр.
Аннан соң Казанда күп тапкырлар дөнья күргән.
Ак каенлы, шау чәчәкле
Төче ялганнан ачы хакыйкать яхшы.
Айгырны тотып атлана да чыгып чаба бу.
Югары уку йортлары өчен.
Балыклар су өстендә уйнасалар, яңгыр була.
Эш аннан тормый.
Заманасына күрә көе.
Авыз эчендә ботка пешермә.
Алар үзенчәлекле башкару ысулын белә.
Алайса, үз телеңдә сөйләшеп күрсәт
Күрше хакы - Алла хакы.
Алардан котылуның башка, үзе өчен, беренче карашка, чагыштырмача зарарсызрак юлын тапты.
Аларның "идеаль" сыйфатлары ничектер көндәлек күренешләр, гадәти сыйфатлар белән аралышып бара.
Киләчәккә планнарың нинди?
Совет чорында кайбер авылларда колхоз газетларын чыгару гадәте булгалаган ул.
Эшне үзем башладым, бетерешергә кил, абзый.
Этлеккә сабышу.
Мәхәббәтме соң бу?
Берни белмәгән кеше һәрвакыт боек булыр.
Талантлы кешеләр бик күп.
Бете котыра.
Хода бәндәсе.
Гөнаһысына кермим.
Акчурин ияген какты.
Күңел суыну.
Ялкауның кулы куеныннан чыкмас.
Син күр дә мин күр.
Син аны ишек алдына, киң читлеккә җибәр.
Аларга лауреат дипломнары һәм истәлекле бүләкләр тапшырылыр, дип көтелә.
Аның турыңда замандашлары
Алар өчен әхлак, намус төшенчәләре юк.
Сагызны чәйни белмәсәң, эрер, сүзне сөйли белмәсәң, черер.
Авыр хәлгә тарыгач, якладым.
Теле белән күктәге айны йөртә белгән, кулы белән казандагы майны эретә белмәгән.
Карга, чәүкә түбәннән очса, кар ява.
Кояш кермәгән өйгә врач керер.
аны зур йозак белән бикләгән.
Галәмнәр хуҗасы Тәңребезне аңламас дәрәҗәгә җиткәнбез.
Уйламыйча эшләсәң, чирләмичә үләрсең.
Өйрәтсәң, аю да биергә өйрәнә.
Фәнис эчен тотып шаркылдап көлә башлый.
Туган җирдән туйган җир яхшы.
Авылда зоотехник булып эшли.
Галим кешене кадерләргә онытма!
Туры сүзгә җавап юк.
Ана дигән хәзинә.
Мәңгелек йорт.
Һәрбер әгъзаң хезмәт итсен, һичбер буш тормасын!
Юкны бушка аударып.
Ай янында якты йолдыз
Кечкенә имәндә ботак күп була.
Алар бер-берсенең нурларын тотып үзләре өчен файда ала башлыйлар.
Очны-очка ялгап.
Итәк-җиңне җыештыру.
Күңел ачу! 
Ачылышлы булу.
Җил кайсы яктан исә, ул да шул яктан кисә.
Буй үстергәнче акыл үстер.
Авыл борын-борыннан мәгърифәтле булган.
Китап — белем чишмәсе.
Алар арасында төрлесе бар.
Бер егетнең кыюлыгы мең егеткә дан китерә.
Уңаена тору.
Мине чынлап аңлый торган кеше – ул мин үзем.
Бу тауларны нигә болай чәкештерәсең?
Аларның исемлекләрен карап чыккач, бик күңелсез булып китте.
Кемгә?
Җырлап ачылмаса күңел, елап ачылачак түгел.
Аларны кыю рәвештә калдырдым - һәм алар тәкъвалыкка әйләнде.
Мыектан олы сакал бар, сүз төбендә мәкаль бар.
Үз халкын сөймәгән башка халыкны да сөймәс.
Күңелдәге бар ризасызлыкны да тышка чыгарып булмый.
Алтын балык, гадәтенчә, теләсә нинди өч теләкне үтәргә вәгъдә иткән.
Боз утырып калган елны авырлык булыр.
Черки киткән кан татырга.
Мичне корым, кешене гайбәт каралта.
Азмы-күпме юл үткәч, сәркатибенең үзен куа чыкканын сизенә башлый.
Айгырларны тибә дә үтерә.
Чикләвек агачы эчтән чери.
Куян тауга үпкәләгән, тауның исендә дә юк.
Бервакытта да ярдәмеңнән, акыллы киңәшеңнән ташлама.
Эшен песи этне яраткан төсле ярата.
Аттан ала да туа, кола да туа.
Бер үк чәчәктән корт - бал җыя, елан - агу җыя.
Авырулар бик күп.
Алар белән нишләргә?
Автопарк елдан-ел искерә бара, - ди җәмгыять директоры Идрис Камалов.
Ә күпме аласың?
Ә тычкан аны алдый.
Чатта йорт.
Утка тоту.
Улым, атны анда илтеп туар, монысын мин тотып торам.
Ак бүре аңа каршы
Утлы табага бастыру.
Теле ачылмаган балага сыерчык тел алып килә.
Авыр сулап, кемдер әйтеп куйды.
Күзен дә алмый.
Хуҗа өйдәме? 
Аерым җөмләләрдә текстны тәрҗемә кылучының татар теленә өстенлек биргәнлеге дә сизелгәли.
Тирәкнең тамыры черемичә, яфрагы саргаймый.
Авызыңны ачып йөрсәң, шулай була ул.
Aз дa җитә, күп тә бeтә, бeргә тoргaнгa ни җитә.
Уйна да көл, укы да бел!
Азат, атына атланып, чыгып киткән.
Һавада бер торна күрдем.
Тырнак астыннан кер эзләү.
Алар әдәбиятта революция ясаган әдипләр.
Шулай ук җәмгыять ялгыз һәм көчсез пенсионерлар турында кайгырта.
Тырышсаң, морадыңа ирешерсең.
Авыр кайгыларын җиңәргә шигырьләре көч бирә.
Безнең журнал бар.
Алар да банкка хат юллый ала.
Үзегезне генә инде кемгә калдырасың.
Аларга тоз утыра.
Адәм бәгъре таштан каты, майдан йомшак.
Алар моңа лаек, безне тудырган, үстергән, ди шагыйрь.
Аналарның дәрәҗәсе бик тә югары.
Ялагай ялап туеныр.
Җылы сүз җан эретә.
Еллар кирәк чәчем үргәнче.
Кире ягы белән торган.
Кеше арбасына утырганчы җәяүләп тәпилә.
Берничә көн торгач, Җаекка юнәлдек.
Телгә сак бул!
Күмәк эш күңелле эш.
Арбитраж суд икътисад мәсьәләләрен генә карый.
Авазларны дөрес әйтү – барыбызның бурычы.
Алар дүртәү.
Җилдән килгән, җилгә киткән.
Аларга ничек ярдәм итәргә?
Кешене эштә сына.
Югыйсә, аны акчага аптырамый дигәннәр иде.
Авыздан сулар килү.
Нәрсәдә?
Авыруын санга сукмады
Көрәшә белмәгән егылыр.
Кешенең ниндилеге аның башкаларга булган мөнәсәбәтендә күренә.
Татарга тылмач кирәкми.
Бик борынгы төрки кавемнәр алар
Аларның ышанычын акларга кирәк бит инде.
Айга кунам.
Белем һәр куркынычны җиңә.
Шул очракта гына аңарда ир-ат сыйфатлары барлыкка килә.
Аларның бертөрлеләре, мәсәлән, мускуллар булып оеша алалар.
Мөһаҗирлектә яшәгән ватандашларыбызның әманәтен тапшырырга нәкъ менә Сирин лаек.
Шуннан кыз килеп егетне уята
Нәфес вә шайтан инсанны гел начарлыкка, гөнаһлы эшләргә алдап чакырыр.
Юк, кирәкми.
Ялгышын таныган кеше икенче ялгышмас.
Азатлык радиосы
Печән чабып җыелмый, тарап җыела.
Күзен ачу.
Иреккә күнеккән атны җигергә өйрәтүе авыр.
Алар солдат дигән горур исемне йөртүдән читләшмәскә чакырдылар.
Йөз аклыгы өчен.
Алар төрле конкурсларда, фестивальләрдә беренче урыннарны яулый.
Аларны күрүче дә юк.
Аларга да минем мөнәсәбәтем үзгәреш кичерде.
Өлкән радиотелеграфист булып хезмәт итә.
Авылга төн төште.
Әгәр дә студент чакта үзлегемнән стенография өйрәнмәгән булсам...
Ахмак кеше ярдәм итәм дип ярдан этәр.
Авыруның таралуына талпаннар, кигәвеннәр, черкиләр һәм лейкоз вируслы үгезләр сәбәпче.
Ун бармак белән тотынмаган эш ун елга калыр.
Ашның тәме тоз белән, кешенең кадере сүз белән.
Алар җиңде.
Адәм баласына тереклек итәр өчен нәрсә кирәк?
Биек тауның башы — якын, төбе ерак күренә.
Илле елда ил яңарыр.
Әгәр киләчәктә шушы сәясәт белән барсалар, дәүләтләренең юкка чыгачагы көн кебек ачык.
Печән чабар, балалар үстерер өчен генә яратылмаган ул.
Юләргә сүз әйтсәң, су эчәргә тотына.
Авылдагы тагын бер зур яңалыкны телгә аласы килә.
Алар - безнең тарих.
Берни дә тормый. 
Элек-электән татар халкы эш сөючән, тырыш саналган.
Бөҗәклер булачак хәлне алдан ук сизенделәр.
Ишәк белән ат узышмас.
Ай — тулгач кителә.
Автор нәрсә турында әйтте әле, дип, символларның мәгънәсен эзләп аптыраш юк.
Әхмәт, бер мең сум бурычын сорар дип куркып, миннән гел качып йөри.
Ә без аңа салынган эчтәлекне башка шигырьләр аша тәгаенләштерик.
Тутырган кар бураны.
Акча балаларның тормыш-көнкүрешен тагын да уңайлырак итү өчен тотылачак, ди оештыручылар.
Кулдан килү — батырлык, телдән килү — такылдык.
Алло, бу полицияме? 
Кинәт ул тавыш ишетә һәм күзен ачкач, Җәбраил фәрештәнең килгәнен күрә.
Кадерләсәң кешене, кадерләрләр үзеңне.
Үҗәт булсаң гына тормышта үз теләгеңә ирешерсең.
Ак дисәң ак түгел!
Көчле яман түгел - үчле яман.
Биклән һәм Троицк мәдрәсәләрендә белем алганнан соң.
Тотынган агачыңның тамыры нык булсын.
Әгерҗедә улым Рөстәм яши.
Менә шулай була ул документальлек!
Тегермәне шәп тарта.
Акчасыннан да бигрәк йөз аклыгы өчен, артта сөйрәлүчеләр алгарак тартылырга мәҗбүр булдылар.
Язның беренче көне.
Авторның бу китабында "байлыкның бер айлык" булуына кат-кат инанасың.
Аларга Дәрдемәнд шигыре белән җавап бирәбез
Былтыр кысканга, быел кычкырмыйлар.
Алар бар, ләкин казу вакытында чыкмый.
Ә икенчесен сугышта үлеп калган якын дустым өчен эчәм.
Әлфинур, мин чәчләремне кистерәчәкмен.
Аларның әле чын мәгънәсендә беркатлы сабый чаклары.
Аштан олы булма!
Тазда салкын боз.
Намус үлемнән көчле.
Алдашырга, кемнедер кыерсытырга да туры килә.
Чукынып китсен!
Быел фестивальдә яңадан "Анимация" номинациясе кертелә.
Аерылыр вакыт җиткәч, атасы һич түзә алмый - елый.
Кеше кешесе.
Җир белән күк аермасы
Сукырның теләгәне - ике күз.
Ит бәлеше ярата иде ул.
Авыл халкы исә, председатель белән Хәлимәне жәлләп, тавышсыз гына эчтән үкседе.
Абый, үзем алып бирим, - дигән кыз.
Алар арасында моңа кадәр төрле бәйгеләрдә катнашучылар байтак иде.
Минем үземә ярымшаярулы тел белән язылган "Марсель шатлыгы" хикәяте бик ошады.
Аларга бүләкләр тапшырылды.
Очкыннан ялкын кабына.
Зур эштә даның чыкса да даның калыр.
Синең төсле берәү ул
Төгәлләнмәс эш булмас.
Аларда Хәлимә айдан артык яшәде.
Сигез сыер асраганчы, симез сыер асра.
Аклар килсә, мин акларга җырлыйм, кызыллар килсә - кызылларга.
Куркак булып яшәүдән данлы үлем яхшырак.
Алар арасыннан икесе сөйләшүдә проблемалары булган балалар белән эшләүче коррекция төркемнәре булачак.
Алманың авызыңа өзелеп төшкәнен көтмә, үзең урелеп ал.
Бер, ике, өч!
Анда зур тарих бар, олы галимнәр булган.
Ат аунаган җирдә төк кала.
Күздән кичерү.
Үлсәң дә туган җиреңә ябыш.
Күрдем, - ди тукран.
Аларны тар гына бер бүлмәгә китереп тыкканнар.
Бәхет – чишелеше табылмаган күп билгесезле тигезләмә.
Сәбәбе нинди булгандыр - белмим.
Улы барның кулы бар.
Галимҗан Баруди
Адәм адәмгә сыенмыйча, агачка, ташка сыенмый.
Бераздан исереп килеп чыга.
Авыр туфрагы җиңел булсын!
Уйламыйча әйткән сүз — төзәмичә аткан ук.
Банкта өч миллион долларлык счет телим
Өйнең түр ягы китапханәне хәтерләтә.
менә без зур эш эшләдек
Тама-тама күл булыр, тузан-тузан тау булыр.
Укыганның бите — көн, укымаганның бите — күн.
Минем карт гел шундый тиле-миле сүз сөйли инде ул, радио сыман! 
Комнан аркан ишү.
Ә син китап бүләк ит!
Алар илне саклау турында уйлап та карамыйлар: аталарына ярдәмгә килмиләр.
Куянның берсе чабып барган уңайдан мәтәлеп китте.
Утка бастыру.
Алар арасында мин дә бар.
Җиде төн уртасы.
Колакка каты.
Психик чирләре юк. 
Виталий промыслосында чаннар тазартып маташкан эшчеләр инде эштән туктадылар.
Сүзең булса, түгәрәк сөйлә.
Алла бәндәсе
Матур дип әйтә торган булганнар.
Шаярып кул чабалар.
Кичерә алмыйм әле һаман мин.
Адәм баласын кыссаң, башлаган эшне дә харап итә.
Жирафның муены озын була
Хан боерыгы йөрсен
Алар тормышның бер мизгелен генә күрсәтә.
Ала алмыйм күземне
Вакыты җиткәч, җае табылыр, бабай, бер дә кайгырма.
Аны миңа җибәрсен
Кичә барышы.
Тел дигән дәрья бар, дәрья төбендә мәрҗән бар.
Хәйрия белән шөгыльләнергә күбрәк вакыты калсын өчен махсус шулай эшләгән ул.
Ни пычагыма?!
Иншалла, Аллаһ Раббыбыз бу теләкләребезне дә кабул итәр.
Эшли, әйеме?
Чәп итәргә дә җитми.
Шул күзлектән чыгып кына мин аңа бәя бирә алам.
Алар көннәр буе нидер пышылдашалар, көлешәләр иде.
Атаңны башыңда тот, аңаңны учыңда тот!
Алар кояш нурларында энҗе кебек ялтырыйлар.
Авызыңда кан булса да кеше алдында төкермә.
Әти, нигә син фермадан кайтканда гел арбага күп итеп печән төяп кайтасың?
Алар хәзер дә исән, ике тау булып күренеп торалар.
Мал да ашаган җиренә кайта.
Кулында зур бер төргәк.
Бу машина бензинны чыннан да бик аз яндыра.
Анда уены да, чыны да бар.
Мондый мисаллар аз түгел.
Кар кояш белән кипсә, бодай уңар.
Урманда да сукмак бар, агачта да колак бар.
Алар белән беренче булып үзең сөйләшә башласаң, рәхәтләнеп туган телләрендә аралаша башлыйлар.
Алар бит барысы да хезмәт җимеше!
Аларга урта яшьтәгеләргә кебек, синең шәхси тормышың, шоу-бизнес тормышының кухнясы кирәкми.
Үрелеп буе җитмәгәнне яткан килеш кенә алмакчы.
Биредә Борис Годунов улы Федор күздә тотылса кирәк.
Акыллы кеше сүзедер, дөрес сүздер.
Алары да берән-сәрән.
Вөҗдансыз кеше үзәксез агач кебек, үзлегеннән аварга тора.
Сереңне ачма дустыңа - дустың сөйләр дустына.
Агачны үстерергә илле ел, кисәргә биш минут кирәк.
Олы булсаң, кече бул!
Алар анда өчәү, барысын да Клинтон очып китәр алдыннан билгеләп калдырган иде.
Аларның өенә ниндидер сер керде, сер генә түгел, сихер, шом керде.
Ул янып яшәде.
ә монда - ичмаса бер агач та юк!
"Телләр тарихы", "Хайваннар" кебек фәнни-популяр жанрдагы әсәрләрне дә тәрҗемә итеп бастыра.
Аларның саны берничә дистәгә җитә.
Мәшгульлек үзәге
Галимнең күңеле океан диңгезе.
Тишек авыз.
Аннан бераз вакыт узганнан соң гына җайлап, аз-азлап кына кимчелекләрен күрсәтеп була.
Үгезне мөгезеннән алу
Ялганның төбе юк, күтәрергә җебе юк.
Авыллар бик күп, улым.
Кеше бик каты куркып, албасты төшеп китә дә, кеше кычкырып уяна.
Әни миңа жакет алды.
Абзалары килеп җитте.
Мәхәббәт давыл сыман – көтмәгәндә килә.
Авылдашлар авызыннан, Суфиянең әниләре бу дуслыкка каршы, икән, дигәннәре ишетелде.
Анысы шулай шулаен да, тартып җибәр кураең!
Агалары моны гаеплиләр
Тычкан кыштырдап үз-үзен сата.
Хөкем сөрү.
Агымсуда ни булмас.
Алар арасыннан кызыклысын сайлап, оригиналь номер әзерләргә кирәк.
Алтын саз төбендә дә ялтырый.
Безне уздырганнар бит,- дип шаккатты американнар.
Сине күтәреп йөрсәң дә була, Гөләндәм.
Алай димәс идем.
Дәрья төбендәге энҗедән тау башындагы таш артык.
"белмим" дию оят түгел.
Агач мәчетләр һәммәсе янган икән.
Бер гасыр.
Берәү хөрмә сөя, берәү торма сөя.
Бу бер дә гаҗәп түгел.
Тимерне кызуында сук, сүзне кызуында әйт!
Үз итү
Бер дә елама.
Мин томат яратам.
Аларны җимерү, мәсхәрәләүләр хакында матбугатта мәкаләләр күренгәләп тора.
Аерым алганда, сәнәгатьтә, сәүдәдә, авыл хуҗалыгында производство күләменең кимүе күзәтелә.
Әдәпсез телләшер, булдыксыз көнләшер.
Ак калфакның табылган чагы.
Эч-бавырыңа үтеп.
Үзәккә үтү.
Ай белән Кояш элек заманда гел бер җирдә генә тормакчы булганнар.
Агрофирма буенча ул хезмәт бары тик Алтын фермасында гына башкарыла.
Мең артык.
Шуңа да карамастан хәбәр таралды.
инсанның белеме никадәр зур, үзе нихәтле камил, бәхете дә шуңа тиң.
Булат тартып бәйләгән
Алабугада педагогик коллективларның беренче ачык фестивале узды
Вакытсыз ачылган гөл тиз сулар.
Аларның кызлары туа.
Алай булгач, көрәштәнме, алыштанмы?
Берәү белмәгәнне берәү белер.
Ата-анаң сиңа гомер биргән.
Алар хатыннарын матур, зәвыклы итеп киендерергә тиеш.
Авыру медсестрага исе китеп карап торды.
Алар бар - моның Казанда ничек эшләнгәнен килеп карагыз.
Койрык болгау.
Юнен тапкан айга очар, юньсез тигез җирдә абынып үләр.
Иртә-кичен намазлык өстендә дә утырмый.
Имәндә чикләвек күп булса, кыш каты килә.
Койрыкны сыртка салу.
Нурлат районы
Эшеңнең авырын алга куй, җиңелен артка куй.
Ай болытта ял итә.
Ак болытлар ничек түзсен
Татарга һәйкәлне канатлы атка атландырып куярга кирәк.
Аларның яшәү рәвешендәге гадилекнең сәламәтлек чыганагы икәнлегенә ышандырырга тели.
Кимәк җәмгыятендә рун язуы да кулланылган.
Агай исә шул арада бер тирән чокыр казый торган.
Анда кош гриппына каршы көрәшне күрсәтәләр.
Ул патшага яхшы хезмәттә була.
Акрынлап аны бастырып чыгара башлаганнар.
Каены бар кайгырмас, тимере бар тилмермәс.
Аларны өйрәнергә теләүчеләр булса, анда барып таныша ала.
Бер мең кешегә җиткәндә генә, билетлар сату тукталды.
Галимнең сүзе гомерең үткәнче, наданның сүзе ишектән чыкканчы.
"Ак тәүбә, кара тәүбә" пьесасы Татар дәүләт драма һәм комедия театры сәхнәсендә.
Исең киткән иске чикмәнгә!
Акыллы кеше алданмас та, алдамас та.
Һәр көннең үз эше бар.
Туй үпкәсез булмый.
Айрат - контрастлар һәм метафоралар шагыйре.
Юк, абый эшли, мин арыйм.
Алар инвалидларның "Ышаныч" иҗтимагый оешмасына бинаны ремонтлау өчен акча күчерде
Аларның иң күбесе - Казанда
Алар артыннан дәрәҗәле кунаклар мәктәпкә керде.
Туры кеше кыл кебек калса да өзелми.
Алар нәрсә белән аңлатыла?
Агачның корты эченнән булыр.
Кәҗә суюның да рәте бар.
Иманын көю
Алтының белән мактанма, акылың белән мактан.
Борын асты кипмәгән.
Имән чикләвеге алмагач төбенә тәгәрәми.
Аларның мөселман кардәшләренә булышырга әзер булулары куандыра.
Аларның берсе дә бүләксез калмады.
Алар тылсымлы көчкә ия икәннәр.
Балыкка дип барган идем
Юлдан алда юлчы, өйдән алда күрше белеш.
Язмышына битараф булучылардан усал итеп көлә.
Алар моны беләләр.
Күңел тарту.
Һәрчак аның күңеле шат булыр.
Савыт-саба шалтырый.
Юлга чыксаң юлдашың үзеңнән яхшы булсын.
Кәккүк кычкыра сирәк кенә
Табан ялтырату.
Ни өчен кисәк кенә кире кагыла әле?
Әйт әле, Айдар, яңгыр суалчаннары ничек үрчи?
Мәдрәсә дә эшләп килә.
Аларны да аңлыйм.
Көч барда теләк юк иде.
Ата өчен улы җан бирсә, улга дан.
Янында ут яна.
Оятыңа көч килмәсен.
Әрәмәдәге әрем әче
Айсылуның барысын да аңлый башлаганын көттем.
Бер гаиләдән ике талант чыгуы да сирәк очрый торган күренеш, миңа калса.
Күңел кылларына чиртү.
Алар һәр сорауга җавап таба торган малайлар, кызлар.
Ил төкерсә, күл булыр.
Көй — күңелнең моңы.
Тәгәрмәчкә таяк тыгу.
Бала кулында елан үләр.
Нәүрүзгә табак кирәк
Алай булмады.
Башыңдагы чәчең җитмәс.
Пычагым!
Агросәнәгать секторында хуҗалык итүнең башка рәвешләре һаман зуррак урын ала.
Үз кадерен белгән кешене кадер ит.
Акция турында белешмә
Зарипованың мондый әсәре телевидение фондында буа буарлык.
Оят өлеше табада калыр.
Кеше сүзе күп булыр, алдыңа кара да эшең белән бул.
Аклы-чуклы ал тасмаң
Дүрт аяклы ат та абына, диләр.
Оятсызга өч күмәч.
Ипидер, кояштыр!
Ялт иттереп.
Алар каршында баш иябез.
Җуйды халык хәсрәтен
Яңгыр үткәч, артыннан ябынча белән йөгермиләр.
Тын сазда корт күп була.
Илсурны терелтеп булмауга тәгаен ышангач, врач аның хатынына әйтә
Нәбирә ханым халык тарихының тирән катламнарына төшми.
Ләкин башы эшли, зиһене ачык.
Алай да.
Озата бара алтын көзләргә.
Таш яуса да.
Аз булса да Мәскәү дә бирә.
Ә ул - килгән.
Аларны галим соңгы дәверләрдә өйрәнелә башлаган кытай чыганакларыннан алган булырга охшый.
Арттан атылган таш тубыкка тия.
Аның каравы якында гына ниндидер балкыш барлыкка килде.
Югары классларның берсендә дәрес бара.
Телне тешләп өзеп булмый, сөйләми дә түзеп булмый.
Зонаның башка резидентлары турында да шуны ук әйтергә мөмкин.
Алар белән әле Мәскәүдә очраштым, без Финляндиядә яшибез.
Аеруча Вазыйх Фатыйхов, Эльмира Шәрифуллина, Шәмсия Җиһангированың шигырьләрен яратам.
Безгә күп эшләр башкарырга туры киләчәк.
Кәүсәрия келәтеннән, кәбестәләреннән колак какты. 
Биргәнне рәхмәт әйтеп алырга онытма.
Йомшак юрган
Алар өйләнешәләр.
аларга Гөлназ һәм Гүзәл дип исем кушалар.
Һәрхәлдә, бу эш кояш батканчыга кадәр эшләнергә тиеш.
Акча эшләү дигәч тә, аны теләсә ничек табу дигән сүз түгел бит.
Хәзерге вакытта тикшерү эшләре бара.
Алар инде зур авыл булмаган.
Шалашта малайлар шаяра.
Агентлыкның вәкиллеген төзү турында килешү - икенче адым булачак.
Күз текәп торган.
Ак атларда - егетләр.
Бу хәлләрне күргәндә
Күз тимәсен, бигрәкләр дә иреңә охшаган икән!
Эшмәкәрләр игътибарына
Сезгә чын күңелдән бәхет, тынычлык, бәрәкәт, иминлек һәм исәнлек-саулык телим!
Алар тормышында да бәхет, тулылык сизелми.
Туры карашмыйлар
хәзергечәрәк әйтсәм, нормаль бала эше түгел бит инде бу.
Дәрья сыман чайкый җирләрне.
Эше барның ашы бар.
Алар кемнеңдер сүзен кабатлый гына.
Авызың үпкәдә булса, кулың тоткада булсын
Бөтен халык карап соклана. 
Акча исе чыкмый торса, бар да яныңнан таяр!
Ярдәм итү түгел теләктәшлек белдерүчеләр дә юк.
Кул арты җиңел.
Аларга каршы торып булмый инде
Шуннан шул!
Күзгә төтен җибәрү.
Күтенә күрә таман.
Алар гомерләре буе балалар өчен дип бакча тутырып бәрәңге утыртты, терлек асрадылар.
Яшел шалаш.
Алтын алма, алкыш ал.
Хезмәт төбе — хәзинә.
Кем йолып алыр аны?
Алар безнең ярдәмгә мохтаҗ.
Авыл үсеп, балалар күбәеп киткән очракта, янкорма күтәрү мөмкинлеге дә исәпкә алынган.
Белемдә бәхет, белемсезгә дөнья ләхет.
Кыл өстендә.
Җил исми яфрак селкенми.
Бәлки ул акчаны мин алганмындыр?..
Кеше тикшергәнче башта үзеңнең кемлегеңне ачыкла.
Елыйсы килгән бала атасының сакалы белән уйный.
Алар икәү иде.
Аларның сизелерлек өлеше тотрыклы сорау тапкан технологияләр буенча төзелгән.
Алдаудан соң оят бар.
Үлә яткан арысланның бер сарыклык көче бар.
Аерылган бер балакаен сагына.
Телеңне тезгендә тот, этеңне чылбырда тот!
Көй язганда плагиат куркынычын тоясыңмы?
Аларда язылганнарны күнегелгәнчә гаиләдә "уртага куеп" сөйләшә торган идек.
Иренгәннең иренен эт ялаган.
Дөреслек синең ягыңда булса, кырык мең кеше каршы булса да курыкма.
Алар мине бергә эшләргә чакыра.
Булсын, миңа түшәм буярга кирәк.
Батыр яуда сынала.
Алмасын ашарсың - агачын кисмә.
Адәмгә атның егерме яшен бирәләр, ул кырык яшь гомерле булды, ди.
Ә киләчәктә?
Авыз ачу.
Бөтен коллективлар да милли киемнәрен киеп, стадион кырына тезелеп бастылар.
Кемдә нинди фикерләр бар?
Тик әнкә бүре аңлатканда читкә тайпылырга, игътибарсыз утырырга ярамый шул.
Койрыгын тоттырмый.
Уку-укыту методика әсбапларын чыгару күләме көннән-көн арта.
Алар Җирдәге үсемлекләргә караганда берничә тапкыр эффектлырак фотосинтез үткәрергә сәләтлеләр.
Ак болыт
Чәйнәми йотсаң тамагыңа тыгылуы бар.
Бөгелмә районының Иске Исак авылы мәдәният йортында авыл клублары хезмәткәрләренең семинары узды
Укулар ата-аналарны бердәм тәрбия мохитенә, уку процессына җәлеп итү максатыннан оештырыла
Әхмәт текст бирде, аны татарчадан алманчага тәрҗемә иттем.
Районнан торып эшләү җиңел түгел.
Хатыны әрле-бирле эзләнә дә тагын егет янына менеп ята.
Агыйделнең камышы.
Күпме хәйләкәр булса да, төлкенең тиресе кеше өстендә.
Ялганчы ялганчыны ышандыра алмас.
Адәм башын сүз борыр
Хикәя белән танышып китик.
Рус мохитендә үскәнгәме, беренче сыйныфта укыганда рус җырлары гына җырлый идем.
Ак күбеккә батканда
Һәр нәрсәгә гаҗәпкә калу — наданлык галәмәте.
Ибраһимовта туберкулез хастасы була.
Хәзер аңлатам.
Һәр шигырь язган шагыйрь булмый.
Кашык белән аша.
Алар арасында Нурали мәчете һәм Хан сарае янындагы мәчет тә бар.
Алар күршеләр буларак, безгә комачауламаслар дип уйладык.
Тормышта бар нәрсәдән дә канәгать булу өчен тиле булып туу кирәк.
Алар икесе дә Булатов тормышында мөһим роль уйный.
Айлар-көннәр үткәчтен
Йомшак агачны корт басар.
Алар арасында төрле конкурсларда катнашып, лауреат, дипломант булганнары да бар.
Аты-юлы белән.
Адәм генә идем.
Бик ошаталар болар бер-берсен, гашыйк булалар.
Табаны җиргә тими.
Качма аның йөзеннән
Аларның кием-салымы мөселманнарныкы кебек үк
Алар хәзер күп вакыт түләүле оештырылганга, авылдашларымның һәрберсе дә мәдәният сараена килми.
Карарбыз, ничек төшәр.
Сагынып көтәр кешең булганда гына кайтырга омтылып торасың.
Мин кибеттән линейка сатып алдым.
Йөзә белмәсәң, атаң буасында да батарсың.
Җилләр уйный ялгыз өйләрдә.
Иртәгәге көн бүгенгедән туа.
Һәр заманның үз көе.
Абынган сөртенгәннән көлгән.
Туган телне кадерләгән халык кадерле булыр.
Чебен дә аңгыраның авыз тирәсен чамалый
Чыгыш ясаучылар күп булды.
Габдулла Гомәрнең иҗади мирасы башлыча әдәби тәрҗемә өлкәсенә карый.
Күз яше атлатмый.
Алар тәрбияләгән Дилбәрнең "Әпипәгә" шул рәвешчә биегәнлегенә аптырыйсы юк.
Алар арасында Пакыстанда, Төркиядә, Согуд Гарәбстанында белем алып кайтучылар бар.
Ак беләген каерып
Азнакай районы.
Эткә таяк ыргыт
Юләр мактаганны ярата.
Йөкне кертеп батыргач атны түгел үзеңне сүк.
Акча мәчетләрне ремонтлауга, ягулыкка, утка түләүгә тотыла.
Һәркемнең кулы үзенә таба кәкре.
Чын ясау.
Теге чакта сиңа ошаганымны сизеп торам бит.
Халыкны яңалык белән сөендереп, шаккаттырып тормасаң, ул сине оныта башлый.
Галимҗан бабам исә сугышта тездән өстә бер аягын калдырып кайта.
Уен уен булса да, муенга кундырыш уен булмас.
Алар күбрәк булсын иде.
Батып барган кояш туып килгән айга кырын карый имеш.
Мин курыкмыйм!
Актык гудок, мин киттем.
Балалар һәм бабалар турында хикәяләр.
Айтуган, Айбулат - бик борынгыдан килгән исемнәр.
Кешене тыңла, үзеңнекен эшлә.
Минем турыда сораса, әйт - әллә кайчан үлде инде ул, диген.
Сине эш җиңмәсен, син эшне җиң!
Аларны кайсы һөнәрләргә җәлеп итәргә?
Дәреснең максаты
Тарих тагын да хаклы рәвештә яктыртылсын өчен, без халыкларыбыз алдында бурычлы.
Ятып калганчы, атып кал, дигән бабаларыбыз.
Исең барда ил таны, көчең барда җир таны!
Үрмәкчедән күрмәкче.
Нигә гел аны гаеплисең? 
Кара чәчле малай да юк
Көзгe көн бaлaдaй: әлe көлә, әлe елый.
Уйласаң уелып китәрлек.
Үзен белгән кешене дә белер.
Алар мәгълүматны безнең сайтлардан алып үзләренә туплый.
Арба ватылса - утын, үгез үлсә - ит.
Үз кадерен белмәгән кеше кадерен белмәс.
Елгада басманың булмавы, су алуның читенлеге, ярның текәлеге яшь киленгә ошамаган.
