Авыл башындагы зират та җилне исәр юлыннан тоткарлап тынычландырадыр.
Авылга җидәү кайттык.
Алар икәү генә иде.
Алтау барсыннар.
Алтмыш мең.
Алтмыш миллиард.
Алтмыш миллион.
Алтмышка җитеп кара әле син.
Алты йөз мең.
Алты йөз.
Алты мең.
Алты миллиард.
Алты миллион.
Алтынчы май.
Апрельнең утыз берендә.
Ата-анасы аңа хәтта компьютер да алып бирмәгән.
Бала була белмәгән кеше егет була алмый.
Барысы да тәртиптә дип күпме тынычландырырга була?!
Без коммунизмнан киттек, аны сүгеп дөрес эшләдекме?
Безгә, музыкаль югарылыкны саклый белегез, диючеләр дә шактый.
Бер генә тапкыр ярдәм ит.
Бер йөз ун.
Бер йөз уналты.
Бер йөз унбер.
Бер йөз унбиш.
Бер йөз ундүрт.
Бер йөз унике.
Бер йөз унсигез.
Бер йөз унтугыз.
Бер йөз унҗиде.
Бер йөз унөч.
Бер мең ике йөз утыз алты.
Бер мең тугыз йөз алтмышынчы ел.
Бер мең тугыз йөз егерменче ел.
Бер мең тугыз йөз илленче ел.
Бер мең тугыз йөз кырыгынчы ел.
Бер мең тугыз йөз сиксәненче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан алтынчы ел.
Бер мең тугыз йөз туксан беренче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан бишенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан дүртенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан икенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан сигезенче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан тугызынчы ел.
Бер мең тугыз йөз туксан җиденче ел.
Бер мең тугыз йөз туксан өченче ел.
Бер мең тугыз йөз туксанынчы ел.
Бер мең тугыз йөз унынчы ел.
Бер мең тугыз йөз утызынчы ел.
Бер мең тугыз йөз җитмешенче ел.
Бер мең тугыз йөзенче ел.
Бер мең.
Бер миллиард алты йөз җитмеш җиде мең дүрт йөз унөч.
Бер миллион сигез йөз илле алты мең җиде йөз унтугыз.
Бервакытны бүрәнәдән дә юан елан килеп чыга да агачка менә башлый.
Беренче гыйнвар.
Берәм-берәм ал.
Берәрне бирмәссеңме?
Берәү дә килмәде.
Билет егерме сум тора.
Биш йөз мең.
Биш йөз.
Биш машинасы бар бит аның.
Биш мең.
Биш миллиард.
Биш миллион.
Бишенче апрель.
Бишәр икән.
Бишәү дә ярый.
Борынгы төркиләр җәмгыятендә рун язуы кулланылган.
Бүген алты сәгать кенә эшлибез.
Галимҗан Ибраһимов исемендәге Тел, әдәбият һәм сәнгать институты.
Гыйнварның егерме җидесендә.
Дүрт йөз мең.
Дүрт йөз җитмеш тугыз.
Дүрт мең.
Дүрт миллиард.
Дүрт миллион.
Дүрт сум акчам калган.
Дүртенче март.
Дүртәр булса, ни?
Дүртәү икән.
Егерме алты.
Егерме алтынчы декабрьдә.
Егерме бер.
Егерме беренче июльдә.
Егерме биш.
Егерме бишенче ноябрьдә.
Егерме дүрт.
Егерме дүртенче октябрьдә.
Егерме ике.
Егерме икенче августта.
Егерме мең.
Егерме миллиард.
Егерме миллион.
Егерме сигез.
Егерме тугыз.
Егерме җиде.
Егерме өч.
Егерме өченче сентябрьдә.
Егерменче июньдә.
Ике аягым минем чыдам булды
Ике йөз алтмыш дүрт.
Ике йөз илле өч.
Ике йөз кырык ике.
Ике йөз мең.
Ике йөз сиксән алты.
Ике йөз туксан җиде.
Ике йөз утыз бер.
Ике йөз җитмеш биш.
Ике китап алдым.
Ике мең алтынчы ел.
Ике мең беренче ел.
Ике мең биш.
Ике мең бишенче ел.
Ике мең дүртенче ел.
Ике мең дә алтынчы ел.
Ике мең дә беренче ел.
Ике мең дә бишенче ел.
Ике мең дә дүртенче ел.
Ике мең дә икенче ел.
Ике мең дә сигезенче ел.
Ике мең дә тугызынчы ел.
Ике мең дә җиденче ел.
Ике мең дә өченче ел.
Ике мең егерменче ел.
Ике мең икенче ел.
Ике мең сигезенче ел.
Ике мең тугызынчы ел.
Ике мең уналтынчы ел.
Ике мең унберенче ел.
Ике мең унбишенче ел.
Ике мең ундүртенче ел.
Ике мең уникенче ел.
Ике мең унсигезенче ел.
Ике мең унтугызынчы ел.
Ике мең унынчы ел.
Ике мең унҗиденче ел.
Ике мең унөченче ел.
Ике мең җиденче ел.
Ике мең өченче ел.
Ике меңенче ел.
Ике миллиард.
Ике миллион.
Икенче январь.
Икешәр куйган идем.
Илле грамм гына.
Илле мең.
Илле миллиард.
Илле миллион.
Йөз алты.
Йөз бер.
Йөз биш.
Йөз дүрт.
Йөз дә алты.
Йөз дә бер.
Йөз дә биш.
Йөз дә дүрт.
Йөз дә ике.
Йөз дә сигез.
Йөз дә тугыз.
Йөз дә җиде.
Йөз дә өч.
Йөз ике.
Йөз мең.
Йөз миллиард.
Йөз миллион.
Йөз сигез.
Йөз тугыз.
Йөз җиде.
Йөз өч.
Йөри-йөри бу, тик һич белә алмый, кем көчле, кем батыр икәнлекне.
Кешегә матурлыкны тою, көнләшү, нәфрәтләнү, соклану, шатлану, сагышлану кебек тойгылар да бирелгән.
Кырык мең.
Кырык миллиард.
Кырык миллион.
Кырык тапкыр үлчәдем инде.
Күңел шатлык белән тулы
Март аеның утызында.
Миллиард.
Миллион.
Ноль алты, ноль җиде, ноль сигез.
Ноль ноль, ноль бер, ноль ике.
Ноль тугыз, ноль бер ноль.
Ноль өч, ноль дүрт, ноль биш.
Нүл дисәк, дөресрәк булмасмы?
Санауны нольдән башла.
Сез өчәүме?
Сигез йөз мең.
Сигез йөз.
Сигез капчык бәрәңгене базга төшереп куйдык.
Сигез мең.
Сигез миллиард.
Сигез миллион.
Сигезенче июль.
Сигезәр бүлештек.
Сиксән мең.
Сиксән миллиард.
Сиксән миллион.
Сиксән яшендә зурлап юбилей үткәрде.
Тугыз йөз мең.
Тугыз йөз.
Тугыз мең.
Тугыз миллиард.
Тугыз миллион.
Тугыз сумка китап алып бардыгыз.
Тугызар итеп урнаштырылган.
Тугызынчы август.
Туксан мең.
Туксан миллиард.
Туксан миллион.
Туксанда аның яңа капка ясатасы килде.
Төркемдә хәзер тугызау гына калдык.
Ул Татарстанны кредиты җитә торган төбәк буларак бәяләде.
Ун мең.
Ун миллиард.
Ун миллион.
Ун уенчык бүләк иттем.
Уналты мең.
Уналты миллиард.
Уналты миллион.
Уналтыда мәктәпне тәмамлады.
Уналтынчы февральдә.
Унар була инде.
Унаумы икән соң?
Унбер мең.
Унбер миллиард.
Унбер миллион.
Унбер сәгать йокланган.
Унберенче октябрь.
Унбиш мең.
Унбиш миллиард.
Унбиш миллион.
Унбиш яшь тулды.
Унбишенче январьда.
Ундүрт мең.
Ундүрт миллиард.
Ундүрт миллион.
Ундүрт монография авторы.
Ундүртенче гыйнварда.
Унике мең.
Унике миллиард.
Унике миллион.
Унике тулды.
Уникенче ноябрь.
Унсигез мең.
Унсигез миллиард.
Унсигез миллиметр калынлыкта.
Унсигез миллион.
Унсигезенче апрельдә.
Унтугыз бит калган.
Унтугыз мең.
Унтугыз миллиард.
Унтугыз миллион.
Унтугызынчы майда.
Унынчы сентябрь.
Унҗиде мең.
Унҗиде меңгә шкаф алдым.
Унҗиде миллиард.
Унҗиде миллион.
Унҗиденче мартта.
Унөч мең.
Унөч миллиард.
Унөч миллион.
Унөч санын яратып бетермим.
Унөченче декабрь.
Утыз мең.
Утыз миллиард.
Утыз миллион.
Утыз тиен акчам җитмәде.
Февральның егерме тугызында.
Шәрәфи агай тирләгән маңгаен кул аркасы белән сөртеп куйды.
Эт белән эзләсәң дә табарлык түгел.
Январьнең егерме сигезендә.
Җиде йөз мең.
Җиде йөз.
Җиде катлы йортта торам.
Җиде мең.
Җиде миллиард.
Җиде миллион.
Җиденче июнь.
Җидешәр тараттым.
Җитмеш мең.
Җитмеш миллиард.
Җитмеш миллион.
Җитмеш тулгач, белерсең.
Җыелышка сигезәү килделәр.
Һәркемгә алтышар чыкты.
Ә хәзер - өч меңгә, дүрт меңгә, ә кайсы хәтта ки биш меңгә.
Әйтер сүзең бармы.
Өч йөз алтмыш сигез.
Өч йөз мең.
Өч мең уналты.
Өч миллиард.
Өч миллион.
Өч тапкыр сикердек.
Өченче февраль.
Өчәр дә ярар.