A Bárbara, que vien de la tierra del ḷḷobu ya l'osu.
A esta neña de xuru que-y chupó'l sangre la Guaxa mientres dormía.
A esti tecláu fálten-y tecles.
A lo llargo de tol añu organícense cursos.
A los guaḥes del institutu présta-yos.
A min llevóme un tiempu.
A min nun me señales col deu.
A min suéname bien.
A naide más, namás qu'a nós.
A tolos homes présta-yos falar.
A vegaes siento como si la viere entá.
A vegaes, la brenga ye terrible.
A vegaes, la llerza fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A vegaes, la roxura fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A ver qué pue facer.
Acheganon a las primeras casas del ḷḷugare.
Aconseyába-yos la profesora mientres vía cómo s'alloñaben pela caleya alantre.
Acueyen les caricies, arramen los cantares aire de yerbes nel to cuerpu.
Afalar y collaborar con campañes de normalización llingüística.
Agora nun val arrepentise.
Agora unviámos-yos otra señal a París.
Agora vamos recuperar el botín.
Agora vas conocer el dolor.
Agora úsolu principalmente como almacén.
Agora'l so tiempu ta enllenu de bon llabor.
Agora, col camión y les bicicletes van polo menos tres vegaes per selmana.
Agradézovos lo que tais tentando de facer, mas preciso una dosis más.
Ahí cacéi unu a ḷḷazu.
Al acabase les tierres de pan menguó muncho'l númberu d'estos páxaros.
Al alborecer llegó'l cazador.
Al bañase xugaben a ver quién llegaba hasta lo más fondeiro.
Al bon vivir y al mal vivir nunca-y falta qué dicir.
Al bon xineru da-y fueu.
Al cazar a batida faise outra cousa.
Al chegar la primavera xeneralizábase'l xuegu de la estaca.
Al corzu matábamoslu con postas.
Al día siguiente llevantéme tarde de la cama.
Al empar, tamién s'invitaba a un grupu de folk.
Al final los del estremu salen, lliteralmente, volando.
Al garrar la panocha plasmaben al vela vacía.
Al home pola pallabra y a la vaca polos cuernos.
Al lleón nun-y importen les opiniones de les oveyes.
Al melandru comíenlu ya dicen que sabía mui bien.
Al paecer so pá ye conde.
Al paecer tienes otru fíu.
Al que sorprienda en movimientu tien que volver al puntu de partida.
Al que'l pollu te regala, da-y un zanca y un ala.
Al que-y duelen les tripes que s'arrasque.
Al que-y has dar de cenar, nun-y quites de merendicar.
Al ser terrén tan llano yera abondo con estapinar un cachu.
Al ver negociu, fueron abriendo yá ensin bolera.
Alcuérdate de tolo prestoso que t'asocediere na escuela.
Alcuérdate que mañana vamos xintar p'Avilés.
Aldovinái lo qu'atopé güei.
Allégrame que teas bien.
Allégrome de que yá nun lo seyáis.
Ambás ye güei una persona reconocida nel ámbitu del baille tradicional asturianu.
Amenorga'l ruíu y los fogonazos d'una arma pa dir bien axaxe.
Amiesta una alternativa nueva pal grupu esbilláu.
Amuesa más información nos avisos.
Amuesa un avisu qu'apaez cuando hai disponible un anovamientu.
Amás, asesora y da conseyu en materies xurídiques.
Amás, dexóse sitiu pal desván.
Amás, echa de menos nun poder estudiar.
Amás, nun teníen priesa.
Amás, pa qué lo voi negar, yá nun me quedaba una perra en bolsu.
Amás, tenía perres p'aburrir.
Anda la xente esprecetao.
Andaben peles cases pidiendo.
Andaben pelos matos ya esguilando árboles.
Andar solu pel monte a estes coses nun ye bona cosa.
Anguanu hai muitos menos ḷḷobos pelos montes.
Anguaño estos animales son vistos como un recursu ecolóxicu o turísticu.
Anguaño yá nun yera igual.
Anguaño, l'agricultura consume la mayor parte del agua mundial.
Apaez la figura del campeón, una persona, non un pueblu.
Apaez la idea d'ensayu y entrenamientu.
Apagaron la lluz.
Aporto a les tierres que foron míes.
Apruz el sol como un carreiru en monte de reḷḷumos.
Apuéstote a qu'hai una especie de cuartu secretu.
Aquel osu chorizánonlu ya fixenon ventidós ḷḷonganizas pa cumere.
Aquel viaxe taba siendo mui instructivu pa min.
Aquella fuera una bona tarde.
Aquellos que compartáis la mio opinión, dicíi sí.
Arrastra los elementos que prefieras a la barra de ferramientes o al menú flotante.
Arrefúndiala y el país tien que s'esmucir.
Arrenuncio a Cristu por tola eternidá.
Arrenuncio a Dios por tola eternidá.
Arrenuncio a castiellos y tierres.
Arriendes de too esto, l'agua estancao fai medrar les malures d'orixe hídricu.
Arrodiémoste dafechu, ¡ríndite!
Asesináronlu miembros del partíu nazi austriacu.
Asina l'escoyíu queda colos brazos cruciaos nel pechu.
Asina los llobos de L'Acebal, los raposos de Ribota, curciu de La Corcia.
Asina mesmo se celebraben otros concursos y torneos como'l de San Matéu.
Asina mesmo, había otra raya na estaya central.
Asina van eliminándose ún tres otru.
Asina, habíalas cuasi chanas ya habíalas bien cuestas.
Asina, hasta que quede ún solu.
Asocedió daqué malo, nun somos a procesar el pagu.
Asocedió un fallu al tentar de baxar el ficheru.
Asturies, Les Tierres altes de la celtia del sur.
Atendemos les tos consultes, suxerencies, entrugues y tamién les tos quexes.
Atiendi, esti paxarín tien problemes.
Atopemos el cuartu escondí­u, sabemos de los otros.
Atopemos los calabres de camín equí.
Atribúi toles opciones d'análisis posibles d'una entrada.
Atábamos un bilortu y a xingase.
Aviéntenla p'arriba y desocúpenla.
Axallá nun tuviere siempres tan enfocicáu.
Axallá pudieres tar equí pa velo.
Axallá seya lo cabero qu'oyan.
Axallá te calme como me calmó a min.
Ayúdanos a atopar a xente que nos empreste la so voz.
Ayúdanos a enllenar la cola grabando daqué agora.
Baxo corriendo al salón porque siento ruíos.
Baxéi a onde matara aquel ya cochí'l rastru.
Baxóu, amiróu'l rodenu ya víu aiḷḷí al ḷḷobu afogáu.
Bañáronse nel ríu frescu y prestosu.
Bebieron y nun dixeron nada especial.
Bien ceo pela mañana xubí a la nave y escapé a toa velocidá.
Bloquióse parte del conteníu pol axuste de reproducción automática.
Bones nueches, dormíi bien.
Bono ho, por si acasu qué sé yo.
Bono, en realidá, había munchos que llevaben dos y hasta tres.
Bono, espero que polo menos les arañes y el ratón fueran bona xente.
Bono, esta ilustración yá me presta enforma más.
Bono, la verdá ye que tovía nun viera a naide per nengún llau.
Bono, yá se m'ocurrirá dalgo.
Bonos díes a tolos pasaxeros.
Búscola en cada piedra, como si fuera un dios o un demoniu.
Cada bolu valtáu cuenta un tantu.
Cada bolu valtáu ou movíu del sou armáu cuenta un tantu.
Cada isótopu tien una vida media carauterística.
Cada tirada, faise un figura diferente.
Cada xuegu tórnase entós emblemáticu de la so tierra.
Cada xugada tien una forma de puntuare.
Cada xugador prepara la so ancla pa poder xugar.
Cada xugador tenía un palu termináu en punta, como d'unos quince centímetros.
Caltén los tos documentos confidenciales lloñe de miraes indiscretes.
Cambia la distribución de les llingüetes abiertes.
Cambiónos la vida a toos.
Cazaor d'osos mui afamáu fue Toribión de Ḷḷanos de Somerón.
Cazábase con escopeta ya perru.
Caún que ganes, enchípeste y dices traguesti.
Chile ye'l país más austral del continente americanu.
Col pesu l'animalín nun escapaba.
Cola sacadera péscanse tamién.
Collacios y collacies que yá nun diba ver más porque estudiaríen n'otru centru.
Como siempre, yera un home direutu y claru.
Como yá se dixo, en tiempos pasaos tamién las prendas yera xuegu d'adultos.
Compítese n'Asturies, n'España y tamién continental y mundialmente.
Con animales grandes qu'había per casa nun solíen xugar.
Con elles nun hai cigua que valga.
Con ello propónse l'Academia amestar los estremaos criterios d'escritura de la llingua.
Con esa seguranza, entamóse'l pozu.
Con estos cebos pequenos a veces poníanse dous nel anzuelu.
Con estos pasos yá teníamos el tiratacos preparáu.
Con too, el programa namás tuvo dos temporaes n'antena.
Concretamente, nuna escamplada qu'había delantre la entrada les escueles.
Configura la descarga automática d'episodios.
Confirma la direición de corréu introduciendo'l códigu que tas acabante de recibir.
Conoció a les muyeres entamadores d'una cooperativa testil.
Conocía dalgo, pero non too.
Conocíen los sos derechos.
Conozo ya vi dalgunas d'estas mañas.
Consta d'una sola nave rematada nuna capiella cuadrada.
Constitúi un peligru pa la xente.
Contrólase muncho'l númberu d'animales o aves que se cacen.
Contóme qu'en so casa siempre hebo bolos, llave y rana.
Cortábase una cañina col diámetru d'un centimetru abondante.
Corvera entama un concursu de cartes a los Reis Magos n'asturianu.
Créase como un silenciu internu y apruz la creación.
Cuando acabé colé direutamente pa casa porque trayía una fartura que malpenes podía caminar.
Cuando baxé a cenar, el comedor tenía cuasi toles meses enllenes.
Cuando nós llegáremos equí malpenes diben pescar por culpa la distancia.
Cuando s'atropa a un lladruepu queda ellí.
Cuando te paeciera ḷḷevantabas p'afuera.
Cuando vieno'l molineiru pola mañana alcontróu'l molín aparáu.
Cuando xuben siempres tiran a metese pa la esquierda ya saltan muncho.
Cuartu creciente los cuernos pal saliente.
Cuartu menguante los cuernos p'adelante.
Cuasi nun yera a movese de la llacuada de la nueche.
Cuerre per onde los caxigales afueguen el gociu.
Cuido que vamos perder.
Cultura ya tradición d'un pueblu.
Cuntaron que yeran d'oru pero resultaron ser nun sei de quei metal.
Curiosamente estos ferres tamién marcharon d'equí.
Cuéstame muncho dormir pela nueche.
Cánto-yos pela nueche, cuando quieren que lo faiga.
César el de La Estación cazaba guapamente más de trenta al añu.
D'ehí lo d’un güeyu al ferre y l'utru a los pitinos.
D'esi plasmu colo guapo naz el rixu llevar animales pa casa.
D'espresión corporal, mui poca.
D'un burru una coz, d'una mula dos.
D'una mala pasta, un bollu abasta.
D'una oveya negra sal un corderu blancu.
Dalgunes armes tienen más d'un mou de disparu.
Dalgunes serenes son moces encantaes.
Dalgunes son muyeres encantaes a les que dalgún fechu o pallabra pue desencantar.
Dalgunes xanes tamién ataquen a la xente o róben-yos comida.
Dalgunos cabezones tienen ḷḷunares roixos ya outros tiénenlos blancos.
Dalgunos campos nun son válidos.
Dalgunos d'aquellos grupos en realidá yá sumieren.
Dalgunos xugadores palaciegos cheganon a ser muitu famosos en tola redolada.
Daquella dió-y tres mil pesetes pola grasa la osa.
Daquella había truches, reos, anguiles y llamprees a esgaya.
De L'Habana vieno un barcu. Siéntense los neños en suelu formando una rueda.
De cementu nun podía ser porque'l pesu diba fundir el teyáu.
De día malpenes les ves, circulen sobre too al atapecer.
De fayucos, de mostayinos de les mostayales y de prunos de les espineres.
De fechu, el cabu entrugó-y si yera mineru, pol aquello de ser asturianu.
De la partida llocal al campeón.
De les primeres lluces de cuando neñu entresaca Arcadio una estampa.
De los bolos quedómos saber que yera l'entretenimientu cimeru d'homes.
De manera que, en llugar de llimitase a escuchar, pidíen-y activamente determinades canciones.
De mozu, Carlos siguió prauticando'l xuegu los bolos y el fútbol.
De música tradicional asturiana.
De plasmu'l resultáu, espavoriaos con compromisu talu.
De rapacín ḷḷevánonme a cazar al osu.
De resultes, a plizcar al inocente.
De siguío, la parexa vaques averábalu al prau de la fiesta.
De sutrucu, décades depués, topó con él na bolera de Tresmonte y abrazáronse.
De sópitu sonó'l teléfonu.
De xuru que nun s'enterara que tuviera chupándo-y el sangre demientres dormía.
De xuru que perdiera una pa soltase d'un ferrón.
De xuru que vas deprender un pocoñín.
Debes xugar tamién a la ruleta rusa.
Decatábase que yeren mui altos.
Decidí qu'esa yera una hora perguapa pa dir pa la cama.
Decidí que lo meyor yera escapar d'aquel llugar ensin perder tiempu.
Defendemos una cultura que siga unes pautes naturales.
Del osu aprovechábase l'untu pa frotar con él pa curar el reuma.
Del raposu aprovechábase la pelleya ya la carne.
Del restu, hai una neña que ye la madre y dirixe'l xuegu.
Delles recetes modernes sustitúin la carne pol tofu.
Delles sociedaes pretendíen suplantar los espectáculos esternos aprovechando'l pieslle.
Delles tán en castellán dafechu.
Delles veces dalgún xabaril queda mancáu ya llogra escapar.
Delles veces les fleches faíenles con varielles de paragües.
Dellos autores identifiquen la mecánica analítica cola teórica.
Dellos díes después.
Dellos rapazos teníen que subise a les castañales pa espantalos.
Dempués de golpiala, volvía al gua.
Dempués de la guerra civil namás podíen tener escopeta los del bandu nacional.
Dempués de saltar quedaben moviendo los brazos n'horizontal como un molín.
Dempués llegaba San Xuan, que yera la fiesta más señalada.
Dempués que salten toos, pásase a otru turnu cola cuerda más alta.
Dempués yera asemeyáu a la brisca.
Dempués yá nada, porque pa la seronda yá nun amuga, ta más pegao.
Dempués, si hai qu'escoyer más, vuelve entamase'l cantar o la cuenta.
Dende esa mesma páxina, tamién pues baxar otros conxuntos de datos públicos.
Dende esi puntu tírase una perrona.
Dende fontes del Gobiernu fálase de recuperación económica.
Dende que metieron tol conceyu pa reserva nun se pue cazar nada d'esto.
Dende qué memoria.
Dende'l campu los muertos pue tirase'l balón a los contrarios vivos.
Deporte tradicional y autóctonu.
Depués díxome que'l valor d'aquella pieza llegara a dellos millones d'eurodólares.
Depués llamóme a min pa poder tener una disculpa.
Depués quedaban los pexes que s'echaban pa un caldeiru mesmamente.
Depués si nun ponías aceite encima preábanse, poníase mofosu.
Depués siguía hasta la bouca la ñasa cada vez más abierta.
Depués tamién la xente echaba ladrieḷḷos, pero nun se metían tan grandes nesos furacos.
Depués, cambiái'l marxe de les orielles que pisemos cuantayá.
Desaniciada de magar los sesenta.
Despidíes, promeses de llamaes y rellación per carta cola so amiga del alma.
Desque caún tenía'l so equipu, xugábase por equipos.
Dexábaslu onde unas escobas o feleitos ya pa casa.
Dexái al neñu tranquilu, quier dormir.
Dexáime en paz, que voi ser bona.
Dexáronlos per Caranga ya foron abriéndose pa Proacina ya Banduxu.
Dexéi unu en Matalaviḷḷa, los outros baxéilos pa Palacios.
Deámos-y una vueltina más a la idea de caza.
Diba de nueche a cazar al osu con un cuchiellón.
Dicen d'él que ye un animal mui engrasáu, pequenu ya trapudu.
Dicen qu'anguaño tien el pelleyu más hidratáu y verde mazana resplandiente.
Dicen que los berratos que da l'osu al vese firíu son terribles.
Dicho ta tamién qu'esi cambéu alcuentra dacuando resistencies.
Dicían que matara noventa ya nueve osos a cuchieḷḷu.
Dicíin pa sí, ¿va ésti a matar l'osu?
Dientro tres hores vienes buscanos.
Dio-y na cabeza pero nun cayú.
Dirixó cinco tesis doctorales y anguaño ta supervisando dos más.
Diríen a la gueta d'un testu básicu.
Discutieron muncho.
Disparó Prida y afuracó dafechu'l círculu central.
Diz el color, y los demás van tratando d'acertar.
Diz que xugaben nes llanaes grandes qu'había pa Torrebarriu, pa Babia.
Dizse d'estas cuatro cartas que son bravas.
Dizse que yía mala burra o tien mala burra el que fai trampas peligrosas.
Dos años más tarde decídese a cantar y entrar nel mundu artísticu profesional.
Dos fileres col mesmu númberu xugadores.
Dos güeyos encarnaos y encesos siguíen vixilando tres los cristales.
Dos medios valtos ganen a mediu valtu.
Dos personas entrúguense, ¿quién puede más, el gallu o la gallina?.
Dos xugadores sentaos, davezu na mesa la cocina.
Dura la fariña a quien nun la come.
Dába-y muncha medrana pensar qu'ocurriera lo qu'ella más tarrecía.
Dába-y perceguera eso d'andar escarabicando nos cuerpos.
Dábala l'organizador del xuegu o'l que más ganare nel xuegu anterior.
Dámoslos, evidentemente, tal y como son.
Díbamos pisando per delantre, moviendo las piedras ya salían.
Díxite que dexares de chumar.
Díxite que dexares de facer eso.
Díxite que yera complicao de desplicar.
Echen les coses más estremaes a la so pota.
Eh, esa canción nun ye.
El Conceyu d'Avilés ta iguando lo que va ser el so web oficial.
El Conceyu de Xixón aprueba les ordenances d'usu del asturianu.
El Congresu aprueba por unanimidá'l trámite p'anular el votu rogáu.
El Gobiernu asturianu quier aprobar esta selmana'l segundu creitu estraordinariu.
El balón pue pasase ente vivos y muertos del mesmu equipu.
El bañu namás que tenía un caxón enllenu sable.
El boleru yera lo que yera.
El camboyanu ye ún de los más comunes ente combatientes.
El cambéu de la configuración avanzada pue afeutar al rindimientu o seguranza.
El carbonu y el siliciu puen formar tamién eses cadenes.
El castigu yera devolver la pina al rival.
El casu ye que güei cázase al xabaril con escopeta.
El casu ye que'l raposu taba en ferrón al día siguiente.
El ciegu escomencipia a caminar intentando coyer a dalgunu.
El coloráu ye un color primariu.
El complementu afayadizu pa un bon cazador ye un bon perru.
El conceyu Grau apaez fendíu en tres cachos.
El congresu votó l'esterramientu del dictador.
El corru yía outru xuegu de nenas mui popular.
El creciente y la estrella son dos símbolos tradicionales del Islam.
El cuadrín yera asemeyáu al fútbol sala.
El cuartu planeta yera'l más pequeñín.
El cuartu taba cuasi a escures.
El cuatro yía la carta que menos val.
El códigu postal qu'apurriesti nun ye válidu.
El d'enriba tien que retirales rápido pa que nun les pesque.
El deporte tradicional, mesmo los xuegos de sociedá, nun s'escaecen tampoco.
El desendolcador nun apurrió'l rexistru de cambeos.
El desenllaz creo que vien darréu.
El detective más famosu del Universu derrotáu y humildáu por una hipoteca fartona.
El dibuxu d'inxeniería produz dibuxos d'inxeniería.
El fallu del xuráu daráse a conocer nel plazu d'un mes.
El final ye fundamental pa toles coses.
El formientu ye lo que s'amiesta a la masa del pan.
El fueu refierve como una maldición y camino pente los cuartos.
El fueu y l'aire vienen del cielu.
El gas natural trespórtase per gasoductos.
El mieu a la muerte y a la enfermedá.
El millonariu taba dispuestu a pagame bien si atopaba a los lladrones.
El mio plan yera facer una visita turística pa conocer el llugar.
El númberu de la tarxeta de creitu qu'introduxesti nun ye válidu.
El númberu de llinia introducíu nun ye válidu.
El paternalismu tórgase con una esplotación racional de la idiosincrasia de los pueblos.
El pexe vien del ríu.
El porgüeyu yera sacar al so pueblu del analfabetismu.
El preséu nun ta empareyáu.
El problema ye lo que diz to pá.
El problema ye que nun hai polítiques de contención del consumu enerxéticu.
El públicu homosexual foi bien importante pa ella.
El qu'acierta nel casar, yá nun tien en qu'acertar.
El qu'anda a migayes nun se fartuca.
El qu'anda a peres, atópales enteres.
El qu'anda a tordes, piesca de toes.
El qu'araba y abatía yá sabía lo que facía.
El qu'ha de comer la grana, que quite la rama.
El qu'ha pescar páxaros, nun ha dicir xo.
El qu'ufierta y nun da, nun quier collaciu.
El que dirixe'l xuegu, ta colos güeyos tapaos.
El que ganaba quedaba col cartón o colos cartones.
El que lu mete gana, en casu d'empate, desempaten.
El que muncho quier saber, poco se-y da a entender.
El que muncho se rasca, sangre saca.
El que muncho trabayó nunca bona vida tuvo.
El que más cerca dexaba'l tochín de la señal yera'l que ganaba.
El que n'abril quema los tarrones, n'agostu quema los coyones.
El que n'abril vio ñevar, creyó que nunca diba parar.
El que nació pa ochavu, nun nació pa cuartu.
El que nun anda con fueu nun tien peligru d'amburase.
El que nun cría, pía.
El que nun cría’l guetu cría’l retu.
El que nun da polo que duel, nun come polo que güel.
El que nun gana pa criada, tien que facer aguada.
El que nun llora nun mama.
El que nun madruga, yá cenó.
El que nun mira p'alantre, atrás se queda.
El que nun muerre de coín, a gochu llegará.
El que nun pesa nin mide nun sabe na miseria que vive.
El que n’agostu duerme velará n’avientu.
El que n’agostu nun dea cebada, en xineru quema l’albarda.
El que quiera saber, qu'estudie.
El que quiera tener bon güertu tien que plantar nel mes muertu.
El que quiera tener bona corderina, que la esquile en Santa Marina.
El que quiera trabayar, pela mañana tien qu'entamar.
El que quiera ver a so muyer cegar, queme lleña de zrezal.
El que roba a un lladrón tien cien años de perdón.
El que rutia, fame muncha; y el que bocia, de fartura.
El que s'avera a basoria, siempre güel a ella.
El que s'enfota en sueles de difuntu nun se verá calzáu.
El que s'esmuel nun engorda.
El que salla en mayu, salla tol añu; o dos vegaes al añu.
El que se mete na fornica saca sarriu y ceniza.
El que se quiera casar, tola vida lo ha pensar.
El que sema airaes cueye torbonaes.
El que sema daqué recueye.
El que sema xunto, nin na tierra nin en payar.
El que sema y nun cucha, con tierra llucha y pierde la llucha.
El que semara per Santa Llucía, dala al diañu si cosa coyería.
El que señores sirve, en payar muerre.
El que sirve nun asa castañes, y si les asa, pueden salí-y quemaes.
El que ta avezáu a bailar, nunca quietu pue tar.
El que ta en casa ayena, si ta bien, que se tea.
El que taches daba, a sí nun se miraba.
El que tenga muncho que lo comia nun duernu.
El que tenga tienda que l'atienda.
El que-y dean en qué escoyer, dan-y en qué entender.
El que-y pruyan ñabos que vaiga arrancalos.
El quesu de ñabu, y la mantega de prau.
El raposu pierde les fuerces, pero nun pierde les mañes.
El rastru del corzu ye un rastru más dulce.
El ratu allúgase nel centru, el gatu fuera'l corru.
El recibimientu foi emocionante.
El rei de la foguera yera'l que primeru pasaba corriendo per ella.
El rei escoyóvos pa gobernar na so ausencia.
El rei, con tar regaláu, nun xinta lleche entriao.
El reteyador de Quirós, onde había una gotera dexaba dos.
El saber axuntar esi votu ye la clave pa llegar a dalgo nes eleiciones.
El salmón cereceru ye mui embusteru.
El satélite ta bien.
El secretu l'aceru siempres foi un misteriu.
El segador de la paya, come más que trabaya.
El serviciu nun ta disponible pel momentu. Volvi tentalo dempués.
El señor honráu meyor rotu que remendáu.
El siguiente mundu taba más lloñe que los otros.
El so nome vien de la mitoloxía griega.
El sol de marzu, fiere como un mazu.
El sol de sierra engaña a la vieya.
El sol que sal debaxo la nublina, saca'l güe debaxo la muḷḷida
El sol sí que sal, neñín, y sal pa tou vecín.
El sol ye'l meyor obreru.
El suañu de les foles enllena'l sacrificiu d'estos díes.
El símbolu suel representar un átomu del elementu.
El tafuru siempre tien dineru.
El tocín nun ye d'oveya.
El torbón, pa ser bon, tien que venir d'Arbón.
El trabayu del neñu ye poco, y el que lu pierde ta llocu.
El trabayu ruin y ralu amalez al que ta sanu.
El trabayu y la virtú son padres de la salú.
El trabayu ye un xugu al que-y tien mieu tol mundu.
El traductor d'Eslema quier ser una ferramienta afayadiza de trabayu y comunicación.
El tres de mayu, la lloba parida y el montiquín de Mederu peslláu.
El tres de payares foi'l día escoyíu pa facer l'alcuentru en Xixón.
El vagar fai cuyaraes.
El vaqueiru y el llimón, si nun lu apretes nun ye bon.
El veranín de San Martín tien que venir.
El viaxe de vuelta foi bastante llargu.
El viaxe llevóme dos díes.
El votu asturianista pue perdese por falta de visión a nivel asturianu.
El xaponés tien cinco vocales.
El xaréu aquel taba mui animáu.
El xuráu formaránlu cinco presones escoyíes pola Academia.
El ḷḷobu fixo lo que'l magüetín-ḷḷy mandara.
El ḷḷobu púnxose como ḷḷoucu.
El ḷḷobu quedóu de mala gana.
El ḷḷobu quería comelu daqueḷḷa mesmu.
El ḷḷuciu yía nuevu, ḷḷargu ya cola bouca grande.
Ella enxamás vio dalgo paecío.
Ella nun lo fixere por nós.
Ella nun lu dexaba nin averase a casa.
Ella nun lu quería dexar, y elli nun la quería dexar.
Ella nun me dexa dir a los partíos.
Ella nun mos quería.
Ella nun pue protexevos de la ira de Dios.
Ella nun sedrá a resistir a estes perlles.
Ella nun ye la mio hermana.
Ella perfumaba tol mio planeta.
Ella yá nun ta pequí.
Ellos conocíenla.
Ellos cumplíen la misión na que se comprometieren y preferíen nun saber nada.
Ellos nun saben ónde ta.
Ellos saben lo que faen.
Ellí foi onde tuvieron el so primer alcuentru col mundu celta.
Ellí había sitiu enforma.
Ellí pasaron los años que vinieron darréu.
Ellí recibió clas ente los siete y los quince años, más o menos.
Ellí, espero qu'él s'entretenga en dalgo, mientres faigo les mios comprobaciones.
En Bosnia hai munches mines anti-persona espardíes pel terrén.
En Gran Bretaña la entrada a los museos ye de baldre.
En Nadal cada oveya al so corral.
En Rodiles namás vive güei un matrimoniu mayor.
En Suiza hai munches oficines de cambéu de moneda.
En cielu, siéntense los soḷḷuezos de la ḷḷuz.
En cuantes acabé, colé pal cuartu y dormí tola nueche como un neñu.
En cuantes bebieron, entamé a falar.
En delles ocasiones, na reconstrucción d'esta memoria participaron otres persones.
En delles partes d'Asturies llámase tángana.
En dellos xuegos amiéstase tamién una nota qu'amplía la so información.
En mayu, dexa la mosca al güe y toma’l pollín.
En mayu, dos sorbos y un bocáu; n'agostu, dos bocaos y un sorbu.
En mayu, el munchu calor fai la collecha mayor.
En mayu, l'abeya y la oveya dexen la pelleya.
En mayu, l'agua tres l'aráu.
En mayu, llobu paríu o rabiáu, y el raposu medio criáu.
En mayu, mata'l gochín del añu.
En mayu, muerre la flaca; l'abeya, que non la vaca.
En mayu, nada la sopa nel caldu.
En mayu, quemó la vieya'l tayu.
En mayu, tou burru ye caballu.
En media hora toi ehí.
En mi nun manda naide más que Dios y les mozaques.
En muyeres, gadañes y piedres d'afilar, nun ye l'escoyer, ye l'acertar.
En partir el quesu conozse al neciu.
En pasando Navidá, a mazana y a metá.
En pasando San Martín, cola manta al recostín.
En pasando la Madalena, atopes la ñuez enllena.
En resume, coles lluces y solombres, el festival de jazz de Xixón cumplió.
En sen contrariu, la llei nueva nun afita lo pautao.
En tola nueche nun vi a naide conocío.
En tou casu, yera un xuegu mui estremáu del pasabolos ya muitu menos popular.
Enantes coyí les llaves y agora nun sé ónde les punxi.
Enantes de la hora xintar, recibí otra llamada, y nesti casu tampoco la esperaba.
Encamentámos-yos enforma que comieren pexe.
Encárgase de les variaciones estructurales que se producen ente llingües.
Enllaz coles principales víes de comunicación per carretera.
Enllenó tres fueyes pelos dos llaos.
Entamé a caminar ente ellos y de sópitu oyí una voz.
Ente ellos siempre escueyo al más rellenu.
Entraron per ello.
Entá nun s'instalaron anovamientos.
Entós decidió colar p'África.
Entós sé de la fonte, caudal con fueyes de señaldá.
Entós, esti pasa a ser el persiguidor.
Entós, igual nun tien sentíu.
Entós, l'equipu perdedor dexaría pasu al nuevu.
Enxamás la conocencia torga la imaxe del tiempu del amar.
Enxamás sedré la to muyer.
Equí abaxo toi más tranquila.
Equí allúgase l'únicu horru que queda de pie en La Pola.
Equí foi onde atopé al mio señor.
Equí fuera duel too.
Equí fálense munches llingües.
Equí hai dalgo de comida pal to viaxe.
Equí nada nun ye lo que paez.
Equí naide nun me molesta.
Equí nun hai llingüetes que se zarraren apocayá.
Equí tamién dicimos aḷḷí p'acuḷḷá.
Equí van amosase les contraseñes cuando les guardes.
Equí van amosase les llingüetes abiertes.
Equí van amosase les llingüetes privaes abiertes.
Equí van amosase los anicios de sesión y contraseñes que nun se guarden.
Equí van apaecer los vídeos que se reproduxeren anteriormente.
Esa autora espublizó un llibru d'ésitu.
Esa chaqueta ye de mio.
Esa llibrería escosó'l llibru que quería.
Esa ye la idea xeneral.
Esa ye la mio princesa.
Esa ye la mio ufierta.
Esa ye la nuesa carga.
Esa ḷḷaceria de las caberas imáxenes, esi buatu ḷḷientu.
Esbilla esti atayu p'atopar más rápido lo que precises.
Esbilla les instancies de que prefieras.
Escuché que ye un llugar formosu.
Escuenden les viesques yá toles renuncies.
Escueyi un marcador pa que seya la to páxina d'aniciu.
Esi guaḥe nun ye d'equí.
Esi home ta vivu por ti.
Esi mozu tovía, a vegaes, ablúcame.
Esisten testimonios bien antiguos del poblamientu na zona.
Esistió una llinia de fortificaciones de los milicianos en L'Altu Ventana y Agüeria.
Eso nun ye verdá, habríes verificalo.
Eso pásame por entrugar.
Eso ye lo que tienes que pensar.
Eso yá lo verás nes siguientes páxines.
Esos momentos tan raros significaben muncho pa ellos.
Especialistes en malures tropicales.
Espera hasta que carguen los datos.
Esperamos que vengas en paz contigo y con nós.
Esplicóme qu'ellos yeren los únicos habitantes del planeta.
Espérate un restolador rediseñáu dafechu.
Esta aición va tar disponible dempués d'espublizar el mensaxe.
Esta atención hospitalaria surde de forma mui temprana en Siero.
Esta carrera vamos ganala.
Esta conexón nun ye segura.
Esta descarga contién grabaciones n'inglés faláu pola so comunidá.
Esta ilesia va tiempu que nun s'usa.
Esta nueche nun tien por qué morrer naide.
Esta nueche vixiles tu.
Esta páxina web nun ye estándar.
Esta temporada comienza en xunu.
Estes midíes teníen como oxetivu la recuperación, caltenimientu y promoción del asturianu.
Estes persones son mui respetuoses.
Esti cuchiellu nun ta afiláu.
Esti códigu pue usase pa permitir que daquién anicie sesión na to cuenta.
Esti deséu posáu sobre'l cantar.
Esti deséu que poso nel to cantu cuando escurez.
Esti documentu tien el control del punteru.
Esti lloriu qu'amataga les manes.
Esti médicu de vocación lliteraria dexónos una abondosa obra poética, la llamada poesía festiva.
Esti panderu que toco ta fechu de pelleyu d'oveya.
Esti pasu provoca munches molesties a los votantes.
Esti proyeutu va llevame tiempu.
Esti troféu pue ser oru, plata o bronce.
Esti xuegu paez que chegóu a América dende la zona de Valencia.
Esti ye'l camín hasta casa.
Esti ye'l contestu nel qu'Ambás entamó a grabar les sos primeres canciones.
Esti ye'l cuartu los guaḥes.
Esto amuesa les alternatives disponibles pal grupu esbilláu.
Esto dexo al tiempu escaecíu na distancia.
Esto espeya la natura xerárquica de la sociedá xaponesa.
Esto qu'equí se diz nun ye nuevo.
Esto unvio a los díes que nun sabrán de nós.
Esto va anular la configuración actual.
Esto ye software de códigu abiertu que pues mecer, estender y ameyorar llibremente.
Esto ye un llugar sagráu.
Esto ye un xenocidiu planificáu.
Estrañóme que nun viniera naide a recibime.
Eḷḷa contestóu que sí.
Eḷḷas saben muitu bien que si entovía viven yía porque son raxonas.
Fai qu'un axetivu apaeza en singular o en plural.
Fai que'l teléfonu vibre y reproduza un soníu al recibir un ficheru.
Faigo lo que los demás nun faen, eso ye innovar.
Fala ella al traviés de min.
Faltába-y poco pa cumplir los doce años.
Falái más despacio, vais espertar al neñu.
Faía muitu fríu ya'l cordeiru berraba, berraba.
Fexo semeyes a gaceles.
Fo'l requexu primeru l'ámbitu menor onde la ñeve se dilía.
Formase nun tien por qué costar perres.
Fotocopio'l fragmentu de la carta qu'escribiera cuantayá.
Fuera del círculu, la nada yía'l miou consuelu.
Fálanos aínda, magar la soledá d'estos cuetos yá xelaos.
Gana l'últimu que lu pon.
Gana'l que más presos faga.
Garráronme ente los dos y volvieron xubime pa la nave.
Garré un taxi pa dir al hotel.
Garré un taxi y alleguéme hasta la casa'l millonariu.
Gatu con guantes nun caza ratones.
Gatu con guantes nun roba ratones pero roba corazones
Gatu escaldáu del agua frío cuerre.
Gatu escarmentáu pasa'l ríu arregazáu.
Gatu mansulín saca la garra y furta'l tocín.
Gatu pinxón saca mendrugu.
Gatu porfiáu saca bocáu.
Gatu ḥartu nun e llambión.
Golía a humedanza, a saín.
Gracies pola so collaboración y que pase unos bonos díes equí.
Guarda la to opinión pa dempués.
Güei completemos munches vueltes y siguimos el programa según taba planiao.
Güei di un paséu pel pueblu y entré na ilesia.
Güei fui al mélicu y díxome que tenía l'analítica bien.
Güei llueve a xarraos.
Güei nun ye un bon día pa dir a caminar.
Güei supi'l so nome.
Güei tuvi el deséu de la carne muerta en min.
Güei van venir los Reis Magos.
Güei vi los sos güeyos.
Güei ye'l mio día.
Ha tenese por válidu a tolos efeutos l’usu del asturianu nes comunicaciones.
Había fumu per tol taxi y yo malpenes podía respirar.
Había muncha tranquilidá y paz.
Había que ponese coles pates p'arriba.
Hai cinco categoríes de malures d'orixe hídricu.
Hai delles veces qu'echo en falta a mio madre.
Hai menú d'Antroxu nos chigres y sidreríes del Conceyu.
Hai munchos estaos que prautiquen esta forma de llucha escontra los sos enemigos.
Hai munchu tiempu, Asturies y Llión yeren lo mesmo.
Hai perpoca vida d'animales vertebraos na islla, sacante dellos páxaros marinos y foques.
Hai que la llevar al mélicu.
Hai que s'arriquecer de les costumes d'otros llugares.
Hai que trabayar pa vivir, non vivir pa trabayar.
Hai que-y poner una cigua o puñés.
Hai tiempu que nun nos víemos.
Hai un cambéu claru na forma de tresmitir el xuegu.
Hai una descarga en cursu con esti nome.
Hai una descarga pendiente con esti nome.
Hai xente que la vio nun país remotu, munchu tiempu dempués.
Hai ñeve nes cais.
Hailes que tienen mui dientro esi conceutu d'obligación.
Has permitir l'accesu al micrófonu.
Hasta hai unos años nun llegó la llétrica a tolos pueblos.
Hasta'l momentu asoleyamos los informes que van darréu.
Hebo un fallu al aniciar la reproducción.
Hebo un fallu al executar l'aición.
Hebo un fallu al parar la reproducción.
Hebo un fallu al posar la reproducción.
Hebo un tiempu, rapaz, nel que buscaba l'aceru.
Hebo una dómina na qu'«enerxí­a» yera una pallabra mala.
Hubo unos segundos de silenciu y depués faló'l millonariu.
Importa les soscripciones d'otra aplicación.
Introduz el nome de la llista nueva.
Introduz el númberu d'una llinia.
Introduz una direición de corréu electrónicu válida.
L'Academia de la Llingua Asturiana enfótase asina nel puxu de les Instituciones.
L'Academia de la Llingua Asturiana yá tien páxina propia.
L'Academia presentó'l so primer trabayu, el mesmu día ventidós de xineru.
L'abusu de velaes trai al día cabezaes.
L'agua apodrenta los cachopos.
L'agua d'abril hasta les piedres fai firir.
L'agua de Saltarúa fai la xente aguda.
L'agua de la perezosa, cuando enfría, cuando enoxa.
L'agua en mayu da panizal, y n'agostu maizal.
L'agua la perezosa, cuando fría, cuando roxa.
L'agua taba tan llimpio y tresparente que podía bebese ensin riesgu.
L'aire yera mui puro, llimpio, fresco.
L'animación que s'activa al xubir o baxar.
L'arquiteutura ye l'equilibriu ente los tres elementos.
L'arte ha esistir acullá de la razón.
L'asalmonada yía la nueva, la de piscifactoría.
L'asturianu va tener el so espaciu nel Festival.
L'asturianu ye una sola llingua que, como toles del mundu, tien variedaes.
L'asturianu, como llingua tradicional d'Asturies, gociará de proteición.
L'ataque ye'l meyor mou de defensa.
L'episodiu ta baxando.
L'episodiu ta na cola.
L'escaezu de les coses, los cuerpos nes cames de mugor.
L'escenariu ta preparáu.
L'espaciu de xuegu llendábase pelos llaos y pelos fondos.
L'espaciu vien xebrándose ente animales y xente según vengan les tornes.
L'estudiu antropolóxicu de los xuegos tien, entós, munchu campu d'investigación pal futuru.
L'historial ta baleru.
L'home chegóu a casa ya contóu-ḷḷy a la sua mucher.
L'hotel tenía tamién mala pinta.
L'informe del casque yá s'unvió.
L'insultu ye la falta d'argumentación.
L'orde de pallabres en xaponés clasifícase como suxetu oxetu verbu.
L'otru tien qu'aldovinar cuántos tien dientro d'él.
L'untu d'osu dicían que yara buonu pa esfregar pal reuma.
L'usu frecuente de trampas no monte dexóu consecuencias na toponimia.
La Xunta Rexonalista algamó dos escaños na Diputación Provincial.
La arquiteutura ye l'equilibriu ente los tres elementos.
La cebada tien que venir d'atrás.
La ceniza fai colada y non la moza arremangada.
La central llétrica construyida va años apurría lluz a los privilexaos.
La cera xunto al santu alluma que ye un espantu.
La chifladura nun tien cura, y si la tien poco dura.
La cibiellina, de pequeñina.
La ciudá xaponesa de Nagano ye la sede de los Xuegos Olímpicos d'Iviernu.
La coalición algama un bon resultáu eleutoral y llogra un diputáu na Xunta Xeneral.
La cocina yera afayadiza.
La conexón a esti sitiu nun ye privada.
La conexón ye insegura.
La d'ella tuvo delles vegaes en peligru.
La data de caducidá qu'introduxesti nun ye válida.
La ducha, nel significáu exautu del términu yera un eufemismu.
La edá yía más lenta si la distancia refuga tolo vivío.
La enciclopedia galáctica dixital trayía munches coses sobre esos furacos.
La enerxía nin se crea nin se destrúi, namái se tresforma.
La esencia de les coses namás s'atopa na so ausencia.
La esistencia d'un oxetivu escontra'l que s'enfoca l'alministración.
La esperiencia'l primer día de clas foi positiva.
La falta respetu a los derechos humanos nun ye cultura.
La fras contién pallabres o frases que son difíciles de lleer o pronunciar.
La fras ta escrita nuna llingua distinta a la que falo.
La garduña usábenla p'animalucos pequeños, como los mures qu'anden per casa.
La gusarapa yía ḷḷarga ya redonda, con cabeza pequenina.
La información personal ta protexida por un cifráu puntu a puntu.
La inorancia, el mieu, la miseria faen que se maten ente ellos.
La llingua ye comienzu d'equivocos.
La lliteratura infantil nun depende de les intenciones del autor.
La lliteratura infantil nun ye un bloque.
La ma sorrió, afalagó-y los papinos.
La madre esplicó-y.
La mayor parte de los habitantes del planeta yeren bruxes.
La mio boca un abrigu, una mañana ríu arriba.
La moza merecíalo.
La nave esnalaba ente les nebuloses y los asteroides con xeitu y velocidá.
La pallabra fala entós como una seca na seronda.
La planificación cultural hai que la faer con unos finxos peresclariaos.
La presencia del asturianu n'internet ye clave pal futuru del idioma.
La privacidá ye importante.
La próxima vegada que me veas vas veme con un cambéu físicu espectacular.
La póliza del seguru va caducar nel dos mil trenta.
La rapacina, gacha y pensatible, amosaba una espresión mui seria.
La raposa teníalu sequín ya'l ḷḷobu tenía'l rabu tou mocháu.
La recuperación pol pueblu asturianu de la bayura del asturianu esixe actuaciones.
La rede chámase corneáu ya la parte final d'ésta, nel picu, chámase rabal.
La semeya que xubiesti ye pergrande.
La seronda ye una estación mui variable.
La seronda ye'l tiempu nel que maduren les nueces y arregañen los muergos.
La sidra d'esti añu paga la pena.
La siguiente escena representaba a la Guaxa a la mañana siguiente.
La siguiente fueya paecía más allegre.
La so carne yera mui apreciao.
La so carne yera perbono.
La so cultura patriarcal nun entendía que los llabores teníen que repartise.
La so curiosidá foi más fuerte que'l so mieu y separtó dos dedinos.
La so función yera facer de base nel xuegu.
La so imaxe ye vaporosa.
La tercer convidada ye una futbolista mui conocida.
La tiendina d'esti barriu viende fruta calidable.
La toponimia menor presenta tamién palabres arcaiques.
La téunica de la batida ye otra cosa.
La verdá ye que fixi mui pocu exerciciu nesos díes.
La verdá ye que la so presencia física yera imponente.
La vexiga'l gochu inflada y seca valía de pelota.
La vixilia nel adiós, un xestu a la hora del nordés.
La voz ye natural, tamién humana.
La xeneración d'aerosoles pue ser d'orixe natural o pola actividá humana.
La xente del barriu cree que mio padre ye lletricista.
La xente foi marchando pa les ciudaes poquín a poco.
La xente nun sabe lo que fai.
La xente nun tien poder p'ameyorar coses.
La xente siente coses que nun ye a esplicar.
Les alministraciones públiques han promover la defensa del asturianu nos medios.
Les armes son inútiles.
Les coses cambiaren muncho.
Les coses coles que trabayen o xueguen son d'oru o plata.
Les coses meyoraron mui pronto.
Les emociones tán cargaes de significaos acordies coles normes sociales de la so sociedá.
Les families tienen la oportunidá d'agospiar visitantes y estudiantes del estranxeru.
Les fiestes del llugar de Castieḷḷo fáense a finales d'agostu.
Les guerres cuesten perres.
Les guerres d'ayeri yá nun importen.
Les llingüetes que s'amuesen na páxina principal.
Les matemátiques nun son como la Guaxa.
Les nueches son copies de los díes.
Les payelles de verdá nun bloquien bales.
Les piedres aporten como'l mensax arteru de los dioses.
Les razones d'esa sobrevivencia son múltiples.
Les serenes marines distínguense pol so cantu, dafechamente maraviyosu.
Les sos cares yá teníen un color averdosáu.
Les sos obres espusiéronse en, Roma, París, Nimes, Madrid, Llión, Xixón, Uviéu...
Les zamploñes nun toes ruxíen lo mesmo.
Llama la ñeve dende'l monte de presaxos.
Llamaríense, de xuru, quedaríen pa vese dalguna vegada.
Llegué en malpenes tres díes.
Llevaben toes un sombreru picudu y una escoba na mano.
Lleves diez años en Xapón.
Llevo munchu tiempu planificando'l to actu final.
Llevántome pa nun facer nada.
Lo cierto ye que naide nun-y robó la corona de piedres precioses.
Lo mesmo pasa en munchos pueblos quirosanos y asturianos.
Lo mesmo pasaba col asturianu, tratábase d'usalu y de reivindicalu como daqué natural.
Lo más que facíen yera deprende-yos un poco inglés.
Lo qu'enantes yera lo más nuevo agora ta anticuao.
Lo que fai falta ye qu'equí se ponga una instalación llétrica, agua corriente.
Lo que la fresa tien de melecina tienlo la zreza de dañina.
Lo que mayu riega, mayu lo seca.
Lo que menos me prestó foi'l cuartu l'hotel.
Lo que nun afuega engorda.
Lo que nun anda'l carru, ándalo la carreña.
Lo que nun come la vaca, estra la pata.
Lo que nun lleva el lladrón, atópalo l'amu onde lo pon.
Lo que nun lleva'l diañu del mesón, atópalo ún onde lo pon.
Lo que nun lo da'l campu nun lo da'l santu.
Lo que nun pue ser ye soplar y sorber.
Lo que nun s'entama nun s'acaba.
Lo que nun se sabe güei por dineru sábese mañana de baldre.
Lo que nun se sabe, nun cría mal cuerpu.
Lo que nun torga engorda.
Lo que nun va na sal va na salmoria.
Lo que nun ye bien ganao ha de ser mal gastao.
Lo que nun ye trabayu nun ye virtú.
Lo que pasa ye qu'ellí paecíen tar axuntaes toles bruxes de la galaxa.
Lo que se fai en Santa Llucía faise otru día.
Los dioses nun reconocen la so autoridá nesti asuntu.
Los dioses nun son fatos.
Los ficheros d'audiu baxaos atróxense equí.
Los flaxes más potentes nun pasen de los quince metros.
Los golpes daos col clavu d'una peonza contra otra llamábense ferronazos.
Los güevos de glayos comíenlos fritos.
Los lladruepos marchen y los policíes van tres ellos.
Los llogros nun puen activase col usu d'esti nucleu.
Los marabayos atropábalos a mano.
Los medios de comunicación son un pilancu fundamental na normalización social del idioma.
Los neños van lluchar nes guerres d'otres persones.
Los nomes de los llugares han usase según la so forma tradicional.
Los permisos pa cazalos puen ser llocales, rexonales o pal turismu.
Los perros nun valen muitu, porque tienen ḷḷerza si ven al animal.
Los profesionales tamién empleguen otros preseos.
Los que salten nun puen tocar la cuerda colos pies.
Los rapacinos y adolescentes miraben estrañaos pa la mocina.
Los reproductores esternos nun sofiten esti tipu d'enllaces.
Los retretes de les cases entá nun teníen cisterna.
Los robós son collacios de plásticu colos que lo pasar podre.
Los sitios web demuestren la so identidá per certificaos qu'emiten les entidaes certificadores.
Los sustantivos del xaponés nun tienen xéneru nin númberu.
Los vehículos coles ruedes pinchaes nun son fiables.
Los xuegos físicos representen un patrimoniu inmaterial cargáu de significación.
Los xugadores garren piedres d'una color xebrada.
Los árboles mírente ensin que seyas a date cuenta.
Los ḷḷazos ya gaduñeras pónense onde nun se vean.
Malpenes se podía atopar un metru cuadráu de terrén ensin vexetación.
Mama, vamos pa casa, que va venire'l ḷḷobu ya va comenos.
Marca esti caxellu pa tar informáu d'esta actividá.
Marcho pa la cama, toi cansáu.
Mayor conocencia d'otres cultures.
Mañana vas a clas como ta mandao.
Menos mal que pue haber igua pa esta enfermedá.
Mentanto, el neñu, imita los xestos del adultu.
Mentanto, hai que garrar al vuelu la piedra grandona, ensin que toque'l suelu.
Merca coses que precises, nun marafundies.
Merqué un aventador de muncha potencia.
Mio pá sí que sabe cómo inventame xuegos guapos.
Mio pá ye un xeniu de los inventos.
Mira'l teléfonu, ta llamándote daquién.
Mirái agora'l ríu.
Mirái cómo faen les manes los xestos na mañana.
Mirái les coraes abiertes.
Modificóse la coleición de complementos.
Morrió d'un bálamu.
Mozu domingueru nun quier llunes.
Mozu nuevu, pan y güevu.
Mozu peñeráu nun val pa casáu.
Mozu vieyu por casar en daqué tien que pensar.
Muerra'l gatu muerra fartu.
Muerra’l gatu muerra fartu.
Muerre corri corri y queda morri morri.
Muerre'l signu dibuxáu nes piedres del xardín.
Muevo la cabeza a un llau.
Mui bien señor, tien usté una pronunciación perbona.
Muncha xente d'Asturies dio la cara pola oficialidá.
Munchos grupos musicales empleguen l'asturianu dafechu.
Munchos xuegos sirven pa contar y tamién pa rifar.
Míra-y los güeyos.
Míren-y el deu.
N'Asturies fálanse tres llingües.
Na Asturies decimonónica caltiénse la vitalidá del discursu celtista.
Na casa escribí un poema n'asturianu occidental.
Na física, la enerxía defínese como la capacidá pa facer un trabayu.
Na nueche, depués de dormir, lloro.
Na pantalla apaeció la cara d'un paisanu que me resultaba bastante conocida.
Na ponencia defendemos un Estatutu que tenga capacidá.
Nada como la señaldá nes güelgues que dexemos.
Nada como'l faer de lo antiguo lo nuevo.
Nagua por min.
Naide nun lo esperaba.
Naide pue allegrase de les traxedies del próximu.
Namái un poema más nestos díes.
Namás entiendes d'harmonía mas el contraste precisa disonancia.
Namás los alministradores de la canal puen ver esta llista.
Namás pidimos al Estáu lo que da pa otres rexones.
Namás piensa no que dices.
Namás que m'atopaba con muyeres.
Namás que tienes que lo lleer al revés.
Naquel valle la xente vieyo dicía qu'había una xana.
Nas corradas de la ilesia taban paciendo una ougüecha ya un cordeirín.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a los Conceyos.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a los Conceyos.
Nel escudu hai tres imáxenes.
Nel mundu fálense milenta llingües.
Nel planu atopé dalgunos sitios perguapos.
Nes manes dexo caer la tierra que traxi del monte.
Nes monteríes van diez de caún.
Nesta nueva ilustración les coses cambiaron dafechu.
Nesti casu había que pagar unes perruques pa poder xugar.
Nesti casu págase la metá de les tases pa consiguir el permisu.
Nesti casu tratábase d'otru planetoide asitiáu cerca d'una estrella de tamañu mediu.
Nesti casu, l'últimu mundu por visitar taba más cerca.
Nesti momentu nun hai datos.
Nesti xuegu nun hai ganadores.
Nesti xuegu pue, entós, conocer l'actitú moral de la xente.
Non, fía, nun van rise de ti.
Non, nun tenemos nengún sitiu ensin fumu.
Non, tas enquivocáu, mui enquivocáu.
Notábase que yera un home mui ocupáu.
Notábase'l calorín del llar.
Nun aguanto más al llau d'esta rapacina.
Nun atetuyamos n'afirmar qu'esti esquema de comportamientu ye de común aplicación.
Nun atopo'l móvil per nenyures.
Nun conozo'l soníu d'estos árboles.
Nun faigas casu de desconocíos.
Nun foi quien a convencelos a toos.
Nun foi xera fácil.
Nun hai descargues nesta sesión.
Nun hai descargues.
Nun hai falta que me digan a qué vienen.
Nun hai ganáu.
Nun hai malpenes automóviles rompiendo'l silenciu nin tampoco caminantes.
Nun hai meyor espeyu que l'untu sol pelleyu.
Nun hai meyor mirador que dende'l mio corredor.
Nun hai meyor palabra que la por dicir.
Nun hai meyor puertina que la de la mio casina.
Nun hai nenguna cámara disponible.
Nun hebo averamientu ente les partes y retiráronse de la mesa de negociación.
Nun la pues perder.
Nun llogramos algamar más meyores sociales.
Nun llogró'l preste de les autoridaes pa entrar nel país.
Nun m'enterara hasta aquel momentu de que tuviera ellí.
Nun m'estraña que namás salgas con mozos.
Nun m'estraña que tenga de facer exerciciu.
Nun me contestó al corréu que-y unvié ayeri.
Nun me dicir lo qu'he facer.
Nun me digas que non.
Nun pasar: Faza curiada.
Nun podía pidise más a la escena.
Nun pue durar pa siempres.
Nun pueo nomar coles lletres el llugar onde te poses.
Nun quiero vete mal, anímate.
Nun quixo tomar determín p'abri-y un espediente.
Nun respetar la llei vuélvela papel moyao.
Nun roblaron la Declaración de los Derechos del Home.
Nun s'afitaron les condiciones amañoses pa llogralo.
Nun s'atoparon aplicaciones compatibles.
Nun s'atopó la llinia especificada.
Nun s'esbilló'l tipu de conexón nos axustes.
Nun sabes dicir ḷḷume, y eso que yes de Ḷḷaciana.
Nun sabes nada, fatu.
Nun soi a creyer que cole.
Nun soi a entendete.
Nun soi a imaxinar que va ser de nós.
Nun soi de los que m'apuro por cualesquier cosa.
Nun somos tan malos como pienses.
Nun sorrí y voi tres d'ella.
Nun sé si enantes que colemos apaecerá otru.
Nun sé si van venir.
Nun t'entiendo.
Nun taba conforme porque-y retrucaron a la propuesta.
Nun tamos seguros de lo qu'asocedió.
Nun tenemos noticies de la dómina visigoda y la invasión musulmana.
Nun tengo priesa por aportar.
Nun tenía ganes nin de comer.
Nun tienes permisu pa lleer el ficheru.
Nun vas ser el primeru nin l'últimu n'enquivocate.
Nun volvió a Asturies de magar coló.
Nun ye a solucionar el noyu del problema.
Nun ye que-yos moleste.
Nun yera a lladrar, la voz nun-y salía del gargüelu.
Nun yes como los demás.
Nun yes el nuesu príncipe.
Nun-y dan el preste al salir al estranxeru.
Nun-y faigas munchu casu.
Nun-y presta que la xente pase fame.
Nunca nun ye malo trabayar a comuña.
Nós nun podemos camudar les coses.
Nós nun usamos los datos pa personalizar anuncios o pa otros propósitos comerciales.
O pagaba o diben quitame'l pisu.
Obligáronme a dexar d'escribir.
Olaya abrió'l güeyu derechu.
Olaya nun sabía qué facer, taba dalgo violenta y separtóse un poco.
Organizaron los viaxes al ríu.
Otra fartura como esta y teo que me poner a réxime.
Otra llucha foi llograr que les rapacines foren a escuela.
Outru corazón que chama pola nieve esqueicida.
Outru xuegu de nenas yera'l de las piedras.
Outru xuegu mui prauticáu yía la pesca.
Pa San Pedru de Cuadierna sal el coxíu de so la tierra.
Pa finar, tírase'l cascayu al castru.
Pa nosotros esta ye la nuestra vida y ye la meyor que podemos esperar.
Pa nun perdela y apuntala dende yá mesmo.
Pa que'l pastor tea aliellu tien que tener enllenu'l butiellu.
Pa quien tien llena la panera, avientu ye primavera.
Pa quien ye mio güela, bona ye la tayuela.
Pa quien ye mio pá, bona ye mio ma.
Pa quitame de dichos voi a la tabierna.
Pa qué quiero lo que tengo si nun pago lo que debo.
Pa saber si trai güevu, hai que mete-y el deu.
Pa viaxar más apriesa, la bruxona tresfórmase nesti páxaru.
Pa xugar a les chapes yera bono tener un suelu de cementu.
Pa xugar al cascayu lo primero de too yera pintar la pista.
Pa xugar al dexabolu nun s'emplega nenguna bola.
Pa xugar facíen falta dos neñes que dieren a la cuerda y cantaren.
Paecía que nun debíen llimpiar munchu naquel sitiu.
Paez que nesti mundu namás existe lo que sal reflexao nos titulares.
Paez un diañu.
Paezme bien, sí.
Paso'l día escribiendo.
Pasé ellí con ellos tres díes más.
Pasé ellí tres díes.
Pasó un bon tiempu.
Pavín, pavón, dame'l mieu vistidín blancu ya toma'l tou raxón.
Pela mañana llevantéme y fui a dar un paséu.
Pela nueche, toi tranquilu lleendo lo escrito.
Per Santa Marina, cuelga les fesories de la viga.
Per Santa Marina, entra'l cocu na farina.
Per Santa Marina, la pica na viga y la foz na petrina.
Per Santa Marina, tira la fesoria y garra la garabatina.
Per Santa Marina, tira'l zarciellu y garra la focina.
Per Santa Olaya, bígaros na playa.
Per Santa Teresa, rosa na mesa.
Per Santiago y Santa Ana, moyarás la raíz y la rama.
Percorrimos toles capitales d'Europa.
Pero depués resultaben ser mui sociables y cariñosos.
Pero la escena nun yera tan feliz como aparentaba.
Pienso nel sabor que tendría'l xelu pisao pel so cuerpu.
Piesllo les puertes con mieu, como si tuviere la sensación de ser queríu.
Pillábenlos con trampes que faíen los mesmos nenos.
Pincelaes de cultura asturiana, dende l'horru a la danza prima.
Polo demás, nun tienen sitios especiales pa manifestase.
Polo demás, ye bon paisanu.
Polo menos sacara unes vacaciones pelos planetes esteriores.
Polos síntomes trátase de daqué peor.
Por eso taba na corrada bien cuidáu ya con muita comida.
Por eso ye como si lo tuviéremos dicho too.
Por qué, dicíime, estos carbayones abeyen la mesana de los güeyos.
Por suerte, tenemos dalguna pista sobre'l paraderu de los culpables.
Poro, pa ellos l'ánima y la materia son dos principios iguales ya indestruyibles.
Porque fui'l primeru en pensalo.
Posáivos del coche que yá tamos en casa.
Prediz la muerte les persones.
Prestó-yos permuncho aquel refrescu y felicitáronme pol bon gustu que tuviera.
Prestóme muncho, sobre too poles esplosiones y efeutos especiales.
Provién d'una familia acomodada xudía.
Présta-y falar.
Présta-y que faigamos coses xuntes.
Présta-yos pola vida'l calor, el sol.
Préstame muncho sentir la to voz.
Présten-y los páxaros y el senderismu.
Pue facese referencia al ficheru pol nome.
Pue vese un exemplu d'ello, na cultura guanche.
Pues avisar del problema al alministrador del sitiu web.
Pues escoyer si'l nome d'usuariu va ser públicu o anónimu.
Pues maxina, antiguamente estes lleendes contábenles nes cocines de los pueblos.
Pues personalizar el timbre usáu cuando te llame esti contautu.
Punximos rumbu a máxima velocidá pal siguiente planeta.
Queda onde tas.
Quedaba a un bon puñáu d'años lluz de distancia.
Queden namás que dos páxines.
Quedé ensin poder falar de la impresión.
Quedóse solín el rebañu y llevólos a toos el diañu.
Querer de xenru, sol d'iviernu.
Querer llocu, yo a ti y tu a otru.
Quesu ensin pan ye malo.
Quiciabes el meyor cumpleaños de la so granible vida.
Quiciabes fora cocinar un ungüentu máxico pa facese invisible o ser p'atravesar parés.
Quiciabes lo heredé d'ellos.
Quiciabes nun-yos apetez tar nun chozu.
Quiciás esperen por que tea dormíu, completamente dormíu.
Quiciás, cerca de la viesca, heba tamién güelgues.
Quien tien aforrao, cuando quier va al mercáu.
Quien tien bien y mal escueye, que nun s'enoxe.
Quien tien cara nesta vida, tien la metada yá corrida.
Quien tien de paya la culera que nun s'arrime a la foguera.
Quien tien dineru, pinta'l maderu.
Quies creyer que llovió tol branu.
Quixo ponelu outra vuelta a movese pero nun foi quien a faelo.
Quién sabe.
Qué yía la nueite ensin las houras ya las flautas del ayere.
Quéxase l'albarda, cánsase'l pollín.
Quí­xivos siempre y tovía lo faigo.
Rasgos más específicos del asturianu cultu o xeneral.
Reclamar un estatus xurídicu d'oficialidá pal asturianu dientro de los organismos europeos.
Redaiciones precises, diciendo muncho en poco, con pallabres xustes.
Repetíase la mesma situación que cuando llegare proponiendo l'enseñu.
Representaba'l poder episcopal na zona la familia Bernaldo de Quirós.
Respiro sele.
Respondió con allegría la neña al metese ente los cobertores.
Retruqué, cuasi ensin pensalo.
Rubién de cena bon día espera, si lloviendo nun se queda.
Sabemos que fueron en direición al sistema de los Cinco Planetes.
Sabes que tenemos l'agua gracies a un pozu.
Sabes que toi d'alcuerdu con tolo que dices.
Sabía que'l partíu tenía munchu interés nel tema.
Sentí falar muncho de ti.
Sentí un ruíu y salí p'afuera.
Sentímoslo muncho mas esto significa qu'habemos dir per caminos separtaos.
Sentímoslo muncho mas esto significa que nun pues rexistrate.
Sentíu de la responsabilidá nunos, falta de seguranza n'otros.
Separta les etiquetes con comes.
Ser falante d'una llingua nun te fai traductor.
Será que nesti planeta tán siempre celebrando l'Antroxu.
Si cai dientro, ganáu'l xuegu.
Si coles agora, vas perder el progresu.
Si había dalgunu que te prestaba, dibes al mostrador y pidíeslu.
Si llueve'l día L'Ascensión, cuarenta díes siguíos son.
Si llueve'l día L'Asunción, cuarenta díes siguíos son.
Si nun ficiera falta, nun debía llover nunca.
Si nun fuera pola masera, tábamos d'otra manera.
Si nun fuera que bebemos menos agua, tábemos como'l ganáu.
Si nun fuera'l rau, empreñaba la vaca.
Si nun hubiera mayu, nun habría mal añu.
Si nun quies oyer tocar les campanes, nun tires del mayuelu.
Si nun sabes rezar, tírate a la mar.
Si nun se come, nun se medra.
Si nun tamos presos, ándenmos a la gueta.
Si nun vienen los dimidores, ¿pa qué queremos los coyedores?
Si nun ye por nós…
Si nun ñeva'l día San Bras, ñeva otru día detrás.
Si pasáis y nun tomáis la semeya, nun deáis la vuelta.
Si perdiéremos París, perderíemoslo too.
Si quies comida, ponte na cola.
Si quies que traiga en branu, sállame en granu.
Si quies que'l gochu engorde, úntalu con fariña.
Si quies que'l vientu venga, da-y con lleña.
Si quies, ayúdote yo.
Si te das cuenta ye una viesca embruxada.
Si ye avientu moyáu sedrá xineru xeláu.
Si ye tan fácil, téntalo tu.
Si yes llistu y agudín, dígalo'l vecín.
Si yes mayorazu, ¿pa qué quies lletres nin andar con angazu?
Si ñeva na lluna d'ochobre, siete meses la cubre.
Sicasí l'impautu na población llocal foi negativu.
Sicasí, l'agua soterraño nun ye malo.
Sicasí, l'elementu sorpresa ye la ventaya más valiosa.
Siguen posándose más guardies hasta que s'esfái la torre.
Sigui lleendo y verás lo que pasa.
Sigui'l progresu y les estadístiques de les llingües nes que collabores.
Siéntome como un adolescente.
Siéntome como un barcu vacíu.
Siéntome solu na casa.
So ma dexó-y un llibru vieyu que falaba de mitos antiguos d'Asturies.
So pá y so ma ablucaron al ver a la neña asina.
Sobre too peles nueches, cuando toi solu na cama.
Sois el comandante, non un soldáu d'infantería.
Son el dibuxu d'una rapaza llorando.
Son el fluxu de les fontes del adiós.
Son les collacies que te dixi.
Sorpriéndeme que llegares tan lloñe.
Suaña con coses guapes.
Sé que falesti con ella hai dos años.
Sé que tas mui sola ellí­ arriba.
Sí, esi soi yo.
Sí, nun vos esmolecer por min.
Sí, ye lo que digo yo siempres.
Sí, ye namás turrón.
Sí, ye tolo que tengo.
Sí, ye un llocu'l motor.
Sí, ye un poco desaxerao.
Sí, yera ún d'esos ricos que salen pela tele de xemes en cuando.
Sí, yá la veo.
Sí­, claro que sé quién yes.
Ta allugada énte la casa conceyu.
Ta diseñada pa un sueñu fondu.
Ta esperando por vusté, señora.
Ta too por dicir.
Taba cansáu y nun tenía ganes de salir.
Taba mui fácil llegar a esta conclusión.
Taba na so llista.
Taba nun aparcamientu de nueche y apaecieron dos homes.
Taba que nun s'aguantaba de dolor.
Taba siendo un viaxe mui guapu y entreteníu.
Taba un xatu paciendo na corrada d'El Calechu.
Taben toos mui flacos y teníen mui mala cara.
Tamién dedicó parte de la so vida al activismu políticu.
Tamién podía tocar el clavicordiu.
Tamién pue facese presente na tierra.
Tamién sabe quién apreparaba moscas feitas con pluma de gaḷḷu.
Tamién ye'l nome d'estos oxetos.
Tamién ye'l nome oficial d'Asturies por motivos históricos.
Tamos fartos de los xeneradores que producen contaminación acústica y ambiental.
Tamos más al norte que vós.
Tamos n'Uviéu gracies a min.
Tamos nel mesmu barcu.
Tamos perdíos, y elles tamién.
Tando contigo escaezo tolos males.
Tas a piques d'aniciar la descarga.
Tate sollerte a los aviones que vuelen pela zona.
Tenemos d'entender un poco meyor les carauterístiques del paquete aerodinámicu nuevu.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a dempués.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a.
Tenemos de prender una foguera.
Tenemos de preparar los sacrificios.
Tenemos de tar xuntos.
Tenemos munchu, munchu tiempu pa pensar y siguir evolucionando intelectualmente.
Tenemos que face-y un control de llegada.
Tengo espublizaos una decena ḷḷibros, dalgunos en casteḷḷán ya outros n'asturianu.
Tengo nes manes un llibru que ye una vida inesistente.
Tengo que llogralo porque la moza merezlo.
Tengo un problema grande, ¿podría venir a veme a casa esta mañana?
Tengo xubíes continues de tensión.
Tengo yá catorce poemes.
Tenía dotes pa ello.
Tenía falta de trabayar en dalgún casu y aquella paecía una bona oportunidá.
Tenía que facer les necesidaes ehí y depués enterrales.
Tenía que poneme a trabayar en más casos, colos que tener ingresos.
Tenía un secretu bien guardáu que voi cuntavos agora.
Teníen dignidá y amosábenla.
Teníen toles clases de carburante.
Tien dalgunos fallos.
Tien los güeyos encesos como dos calicores.
Tienes el pelo moyao.
Tienes les neñines dilataes.
Tiénense atopao plásmidos en cuasi toles bacteries.
To ma vieno de Colunga.
To pá curia de ti tol tiempu.
To pá marchó pa Ponga.
To pá nun pue escoyer.
To pá salvóme más d'una vegada.
Toa aición tien polo menos una consecuencia.
Toa esa fueya atropábase nun montón.
Tocaben unos músicos mui elegantes.
Toi contentu de nun ser ciegu.
Toi equí, onde seya que ye equí.
Toi fartu de dicite que non.
Toi planificándolo too.
Toi solu nel cuartu.
Tol mundu s'escuende tres d'una mazcara, yo creé la de mio.
Tol que quiera tien que poder usar l'asturianu.
Toles madrugaes pasio cuando nun hai naide nes cais del pueblu.
Toles vocales del xaponés son pures.
Tolo que chega dende la nueite yía tolo que chega.
Tolos años regresamos con ilusión, dexando ellí dalgo más de calidá de vida.
Tolos ciudadanos tienen derechu a emplegar l'asturianu y a esplicase nelli.
Too eso ta perbién.
Too ha tar nel so sitiu.
Tovía me quedaba un últimu planeta por visitar.
Tovía nun te conozo bien.
Trabayó como llectora, crítica y traductora.
Tranquila, dormí perbién nel sofá.
Trataba sobre monstruos xigantes, enllenos de pates y milenta güeyos.
Tres la guerra entamó'l procesu industrializador.
Tres trés díes de trabayu vamos ver el resultáu.
Tresfier les soscripciones a otra aplicación.
Trátase de les Normes Ortográfiques a les que s'axunten unos entamos de normalización.
Trátase de les Normes Ortográfiques a les que s'axunten unos «entamos de normalización».
Trátenme como a un neñu.
Tu tienes un nivel d'asturianu baxu.
Tuvi que pidir una mázcara antigás pa nun morrer afogáu.
Tuviera dando una vuelta pel centru, pasiando y viendo'l paisaxe urbanu.
Tán engafentaes con líquidos mortales.
Tán xeneralmente en sistemes de seguranza o en circuitos zarraos de televisión.
Ufiértame un versu cada hora.
Un asistente de voz ye una de les munches aplicaciones que podríen usar.
Un besu rápidu y caldiu señaló la despidida'l matrimoniu.
Un día foi coles muyeres que diben vender tela a la ciudá.
Un día pue que seyas Rei.
Un espaciu pa entender qué ta pasando dende una perspeutiva diferente.
Un grupu apoquina y l'otru salta enriba.
Un grupu d'ellos plantéganos el poder presentalo de cai.
Un grupu dispérsase, otru quédase.
Un home pue suañar, ¿non?
Un osu adultu cotizaba daquella sesenta riales y un esbardu venti.
Un pexe que pesaría más d'un quilu.
Un preséu que permite siguir los cursos dende cualquier llugar del mundu.
Un silenciu internu y brota la voz.
Un xineru bonu, quemáilu.
Una sociedá inorante ye fácil d'engañar.
Usa la miniatura na pantalla de bloquéu y nos avisos.
Usa xestos pa controlar el volume y brillu del reproductor.
Va acompañáu d'una perra y un ser femenín.
Va trocase la cola del reproductor activu.
Val más arrodiar que mal atayar.
Val más avientu aventáu que xineru xeláu.
Val más añu tardíu que vacíu.
Val más cagayón de burru, que bendición d'obispu.
Val más comer pan duro que denguno.
Val más criar que sofitar.
Val más dalo al llobu qu'al raposu.
Val más dicir «arre» que llevar la carga.
Val más el mes de mayu, que les parexes y el carru.
Val más ratu entaináu que día embalagáu.
Vamos a pie dende'l pueblu.
Vamos colar.
Vamos ganar esta partida, toi convencíu.
Vamos siguir col cuentu.
Van compartise toles ventanes visibles de la pantalla.
Van muitos anos, los gochos pasaban cuasi tol día no campu La Cuérguila.
Vas ver profesionales nativos.
Vi a daquién fuera.
Vienen los llobos del monte a sacar les oveyes de la corte.
Vienen sele las tierras que fonon el miou campu.
Vientu de bolina, bonanza en popa.
Vientu de la mar del sol, al otru día contraste.
Vientu del nordés, botes d'agua nos pies.
Visité munchos llugares.
Viviesti tola vida en Viḷḷar de Gaḷḷegos.
Vivimos l'ansiedá del aínda somorguiao y l'aínda nun ye más que tiempu.
Voi crear una coreografía afayadiza.
Voi dir a prender un borrón.
Voi facer tolo posible.
Voi quedar equí con vós.
Voi usar l'asturianu nel Congresu col fin de facelu visible.
Volvi tentalo dempués o prueba con otra cuenta.
Xelaes altes, nevaes fondes.
Xente mozo, xente lloco.
Xente mozu y lleña verde tou e ḥumu.
Xineru branu, iviernu del diañu.
Xineru branu, iviernu tol añu.
Xineru come l’horru y el payeru, y entá queda xineru.
Xineru fríu o templáu, pásalu arropáu.
Xineru moyáu, bonu pal campu y malu pal ganáu.
Xineru veranu, iviernu del diablu.
Xineru y febreru, faen el payeru.
Xuacu foi an ca Xuan.
Xunetu brillante, añu abondante.
Xunetu trigueru, setiembre nuevu.
Xunta la ceniza y esparde na fariña.
Xunta la paya y espardi'l trigu.
Xuntóse la piedra col gadañu.
Xunu xunicu ye'l mes del tarabicu.
Xúnite al grupu de persones que tán ayudando a facer posible'l proyeutu
Xúrolo polos dioses vieyos y polos nuevos.
Y agora qué faigo contigo.
Y agora qué voi facer contigo.
Y agora álzase'l telón.
Y ensin comprender por qué, invadióme una pena estraña.
Y ensin pensalo dos vegaes, marcharon a la so consulta.
Y eso que mio pá ye perbonu conmigo.
Y eso ye lo que fiximos.
Y eso ye lo que más m'acoraxa.
Y eso ye lo que vamos facer.
Y la gran viesca que s'espardía per tolos llaos.
Y la repuesta afux de min col acedu sabor del ablaneru.
Y lo meyor yera que se podíen mercar.
Y mira esa curuxa que ta engabitada nuna caña de castañal.
Y ta llapando velenu.
Y yo voi dir contigo.
Ya nun dexaba d'amirare p'arriba ensin aparare.
Ya pegóu cona tiesta nuna pidricona ya afogóuse no ríu.
Ya'l gaḷḷón marchóu pa la cana d'una conxal.
Ye abegoso caminar con esto.
Ye abegoso saber qué se pue facer.
Ye abegoso saber si ye'l cutu, la bébora o la compaña.
Ye como si toos la escaecieren.
Ye como si tuviere atrapáu.
Ye complicao pensar en contraseñes úniques y segures pa cada cuenta.
Ye d'emplegu mui común nel ámbitu informáticu.
Ye difícil dormir tola nueche siguida.
Ye hora de lleva-yos la cena.
Ye l'home d'una rapaza que'l branu pasáu tuvo un partu perdifícil.
Ye l'home más fuerte y violentu que conociere.
Ye l'únicu mou de recuperar una contraseña escaecida.
Ye la calidá del productu lo que-y da calter a la empresa.
Ye la cultura d'equí.
Ye la llingua oficial del mundu.
Ye la marca que dexaron los dientes de la bruxa.
Ye la postrer d'una riestra de coses.
Ye la primer noticia que tengo.
Ye llista abondo como pa que-y preste.
Ye menester respetar les sos tradiciones.
Ye monte mestu de races atlántiques y mediterránees.
Ye mui difícil llograr la reconocencia pública.
Ye mui importante pa min recuperar esa corona.
Ye necesario aperiar les ferramientes pa faer vidable esta alternativa cultural asturiana.
Ye obligación de so iguar añalmente les cuentes.
Ye obligatorio pagar esos recibos pel bancu.
Ye que los cuentos vieyos gústenme como'l carambelu.
Ye que taba de lo más nerviosa.
Ye tamién la modalidá na que menos bolos s'armen, seis.
Ye tamién una téunica p'aumentar la durez del vidru.
Ye terrible.
Ye tola esperiencia que rico.
Ye un animal con fama de ser mui llistu.
Ye un bon llugar pa facer les coses.
Ye un círculu viciosu.
Ye un llugar mui acomodáu p'axuntase toos pela nueche.
Ye un milagru que volvieres vivu.
Ye un oxetu con forma de puñu zarráu, fechu de madera o acebache.
Ye un preséu pa midir la orientación o caltenela.
Ye una autoridá na estaya de la química inorgánica.
Ye una guerra complicada.
Ye una hestoria de munchu mieu.
Ye una recreación fermosa, como toles recreaciones.
Ye'l Dios de la Destrucción.
Ye'l ciclu de la primavera.
Ye'l primer sistema de cine sonoro.
Yera calmosu y falaba col so gatu.
Yera la primera vegada que falaba con una persona d'ellí.
Yera mui guapa.
Yera pergrande, y tenía milenta torres y ventanes.
Yera terrible.
Yera un home pequeñucu, con un bigotín de color azul
Yera un pueblu noble.
Yera un xatu guapu ya bien feitu, paecía yá un magüetín.
Yera una auténtica cortina d'agua que nun dexaba ver nada.
Yera una muyer intelixente.
Yera una prueba qu'usaba un sistema d'impulsu nuevu.
Yera verdá que too yera mui rudimentario.
Yera útil pa nós al comienzu.
Yera'l descansu merecíu.
Yera'l direutor del mio bancu, que nun taba mui contentu.
Yerba na vega, na pota mantega.
Yeren dos rapacinos y ella quedó mayada.
Yes bien importante pa nós.
Yes igual que to pá cuando yera mozu.
Yes la meyor persona que conozo.
Yes la que diz ser so hermana.
Yes llibre de tar con ella.
Yes mui grande pa ser un lladrón.
Yes muncho más delgáu.
Yes un home con suerte.
Yo escoyí nun escoyer la vida.
Yo nun fui a moveme.
Yo nun tengo les señes.
Yo nun tuvi ellí enxamás.
Yo pa burru valgo más que tu.
Yo pago la farda y tu cardes la llana.
Yo sabía perbién lo que tenía que facer.
Yo soi vanguardista, tu vives nel pasáu.
Yo vi ún que podía valime pa los mios casos.
Yo viví ellí un tiempu.
Yo ye que nun entiendo nada.
Yá esiste un ficheru con esti nome.
Yá hai una descarga en cursu.
Yá nun escribo tanto.
Yá nun volvería a esa Escuela onde tanto deprendiere.
Yá punxeron les lluces de Navidá nes cais.
Yá sabes que col papeléu nunca nun se movió bien.
Yá sé lo que dixo la Guaxa, mamá.
Yá tuvo presente en dalgunes carreres del añu pasáu y tamién tuvo nel simulador.
Yá vos dixi que nun teo fame.
Yá xugamos otru día, nun t'esmolezas.
Yá, nun les tuvi toes conmigo.
Yéremos pocos y parió la gocha.
Yéremos pocos y parió la güela.
Zarramos los güeyos nesti mundu p'abrilos nel otru.
¡Ai, qué malina toi!
¡Colo rico que ta l'arume del tabacu!
¡Cuerri qu'igual quedes primeru!
¡Curiáu! Vas chocar.
¡Disviái d'equí! Nun vos queremos ver.
¡Esto ye intolerable!
¡Menuda tortura de nueche pasé!
¡Qué afayadizu yera aquel cuartu!
¡Qué bien acabó esta lleenda!
¡Qué bien se taba ellí!
¡Qué emoción!
¡Qué ganes de vomitar!
¡Qué llaceria de planeta!
¡Qué mieu, qué vieya tan fea!
¡Qué paisaxe tan guapu!
¡Qué sangre tan rico!
¡Qué suerte tener esta ama!
¡Ye lo que más m'apasiona!
¡Ónde dirá'l güe que nun llabra!
¿A ti paezte qu'esti sistema funciona?
¿A ti qué te paez?
¿Alcordáisvos de lo que vos dixi d'ellos?
¿Alcuéntreste coles compañeres del equipu?
¿Apúrresme les cuyares?
¿Aú lleva a esi probe gatín?
¿Calla, ho? Nun sabía nada.
¿Cuándo habrá lletricidá?
¿Cómo de grande ye'l so exércitu?
¿Cómo habríemos tratar a les persones que mos manquen?
¿Cómo pue ser el mio amigu?
¿Cómo pue ser tan mala esa bruxa?
¿Cómo voi trabayar con toes estes interrupciones?
¿Cómo ye posible tener estrelles?
¿Cómo ye que nun tais celosos?
¿Cómo yes tan miedosa?
¿De qué falaríeis si yo nun tuviere equí?
¿De qué tas falando?
¿Nun se pue poner una bomba d'estraición?
¿Nun te recuerden los de naide?
¿Nun ye asina?
¿Nun-y noten unes mozquetes pequeñines?
¿Por qué fai esi ruíu?
¿Por qué fai eso, pá?
¿Por qué falamos de vidru?
¿Por qué fales con culiebres?
¿Por qué nun lo almites?
¿Por qué nun lo dixisti?
¿Por qué nun lo piensa?
¿Por qué nun lo son?
¿Por qué nun lo tentes?
¿Por qué nun me lo dixisti?
¿Por qué nun mos lo dixisti enantes?
¿Por qué nun nos lo dixisti?
¿Por qué nun paga la pena?
¿Por qué nun pues dormir?
¿Por qué nun queden equí?
¿Por qué nun uses el mio avión?
¿Préstate finxir ser otra persona?
¿Quedes equí?
¿Quies aplicar los colores nuevos qu'escoyesti?
¿Quies desaniciar esta entrada del rexistru de llamaes?
¿Quies desaniciar esti documentu?
¿Quies dexar d'esmolecete tanto?
¿Quies dir a xintar daqué?
¿Quies fixar esti mensaxe no cimero de la charra?
¿Quies que dexemos el cuentu y lleamos otra cosa más allegre?
¿Quies que les veamos xuntes?
¿Quies que termine de cortate'l pelo dempués?
¿Quién ta mirando tres los cristales de la ventana?
¿Quién yeres enantes de venir equí?
¿Quién yes tu pa falar?
¿Qué faes?
¿Qué son seis cabres pa un llobu?
¿Qué tien?
¿Qué ye entós un pueblu?
¿Sabéis a qué xugué ayeri?
¿Sabíes qu'Antón trabayaba n'Irlanda?
¿Tan vieya me ves, fía?
¿Ves lo mesmo que yo?
¿Ves? Nós pagamos les nueses deldes.
¿Y por qué nun prendíen la lluz llétrica como facemos nosotres agora?
¿Y quién te diz que vas facelo?
¿Y quién tien tantos?
¿Y quién ye'l to contautu ellí?
¿Ye qu'eso nun ye importante?
¿Ye'l turismu l'alternativa económica p'Asturies?
¿Échote un gabitu colo que tas faciendo?
¿Ónde hai bona yerba? Onde l'agua iverna.
¿Ónde podemos atopar una?
¿Ónde tán los sos dioses?
¿Ónde tán los tos guerreros?
¿Ú les llaves?
¿Ú los maniquinos?
¿Ú'l balón?
Á Xosefa, ¿cómo ye que nun vas cola to prima?
Él dicía que non, que non, que fora eḷḷa.
Él sabe muncho de rapacinos y pue dar cola enfermedá de la neña.
Él siempre ta gayoleru, con gana de comedia.
Ésta ye la más máxica.
Írguense les siendes onde perdimos los adioses.
Ónde reposa'l miou cuerpu.
Útil si prefieres lleer d'abaxo p'arriba.
Ḷḷamaban pa eso ya pagaban daqueḷḷa venti duros por cada caballería.