A lo llargo de tol añu organícense cursos.
A los guaḥes del institutu présta-yos.
A min llevóme un tiempu.
A min nun me señales col deu.
A min suéname bien.
A naide más, namás qu'a nós.
A tolos homes présta-yos falar.
A vegaes siento como si la viere entá.
A vegaes, la brenga ye terrible.
A vegaes, la llerza fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A vegaes, la roxura fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A ver qué pue facer.
Accedi fácilmente a los sitios que más visites.
Afalar y collaborar con campañes de normalización llingüística.
Agora unviámos-yos otra señal a París.
Agora vamos recuperar el botín.
Agora vas conocer el dolor.
Agora úsolu principalmente como almacén.
Agradézovos lo que tais tentando de facer, mas preciso una dosis más.
Aldovinái lo qu'atopé güei.
Amiesta una alternativa nueva pal grupu esbilláu.
Amuesa más información nos avisos.
Amuesa un avisu qu'apaez cuando hai disponible un anovamientu.
Apuéstote a qu'hai una especie de cuartu secretu.
Aquellos que compartáis la mio opinión, dicíi sí.
Arrastra los elementos que prefieras a la barra de ferramientes o al menú flotante.
Asocedió daqué malo, nun somos a procesar el pagu.
Asocedió un fallu al tentar de baxar el ficheru.
Atendemos les tos consultes, suxerencies, entrugues y tamién les tos quexes.
Atopemos los calabres de camín equí.
Atribúi toles opciones d'análisis posibles d'una entrada.
Axallá nun tuviere siempres tan enfocicáu.
Axallá pudieres tar equí pa velo.
Axallá seya lo cabero qu'oyan.
Axallá te calme como me calmó a min.
Ayúdanos a atopar a xente que nos empreste la so voz.
Ayúdanos a enllenar la cola grabando daqué agora.
Bloquióse parte del conteníu pol axuste de reproducción automática.
Caltén los tos documentos confidenciales lloñe de miraes indiscretes.
Cambia la distribución de les llingüetes abiertes.
Cambiónos la vida a toos.
Configura la descarga automática d'episodios.
Consta d'una sola nave rematada nuna capiella cuadrada.
Corvera entama un concursu de cartes a los Reis Magos n'asturianu.
Dalgunes serenes son moces encantaes.
Dalgunes son muyeres encantaes a les que dalgún fechu o pallabra pue desencantar.
Dalgunes xanes tamién ataquen a la xente o róben-yos comida.
Dalgunos campos nun son válidos.
Dende esa mesma páxina, tamién pues baxar otros conxuntos de datos públicos.
Dende fontes del Gobiernu fálase de recuperación económica.
Díxite que dexares de chumar.
Díxite que dexares de facer eso.
Díxite que yera complicao de desplicar.
El Conceyu d'Avilés ta iguando lo que va ser el so web oficial.
El Conceyu de Xixón aprueba les ordenances d'usu del asturianu.
El Gobiernu asturianu quier aprobar esta selmana'l segundu creitu estraordinariu.
El cambéu de la configuración avanzada pue afeutar al rindimientu o seguranza.
El códigu postal qu'apurriesti nun ye válidu.
El desendolcador nun apurrió'l rexistru de cambeos.
El fallu del xuráu daráse a conocer nel plazu d’un mes.
El fueu y l'aire vienen del cielu.
El mieu a la muerte y a la enfermedá.
El númberu de la tarxeta de creitu qu'introduxesti nun ye válidu.
El númberu de llinia introducíu nun ye válidu.
El preséu nun ta empareyáu.
El problema ye que nun hai polítiques de contención del consumu enerxéticu.
El que tenga tienda que l'atienda.
El saber axuntar esi votu ye la clave pa llegar a dalgo nes eleiciones.
El traductor d'Eslema quier ser una ferramienta afayadiza de trabayu y comunicación.
El votu asturianista pue perdese por falta de visión a nivel asturianu.
Ella enxamás vio dalgo paecío.
Ella nun lo fixere por nós.
Ella nun lu dexaba nin averase a casa.
Ella nun lu quería dexar, y elli nun la quería dexar.
Ella nun me dexa dir a los partíos.
Ella nun mos quería.
Ella nun pue protexevos de la ira de Dios.
Ella nun sedrá a resistir a estes perlles.
Ella nun ye la mio hermana.
Ella perfumaba tol mio planeta.
En Bosnia hai munches mines anti-persona espardíes pel terrén.
En Gran Bretaña la entrada a los museos ye de baldre.
En Suiza hai munches oficines de cambéu de moneda.
En resume, coles lluces y solombres, el festival de jazz de Xixón cumplió.
En sen contrariu, la llei nueva nun afita lo pautao.
Encárgase de les variaciones estructurales que se producen ente llingües.
Enllaz coles principales víes de comunicación per carretera.
Entá nun s'instalaron anovamientos.
Enxamás sedré la to muyer.
Equí abaxo toi más tranquila.
Equí allúgase l'únicu horru que queda de pie en La Pola.
Equí foi onde atopé al mio señor.
Equí fuera duel too.
Equí hai dalgo de comida pal to viaxe.
Equí nada nun ye lo que paez.
Equí naide nun me molesta.
Equí nun hai llingüetes que se zarraren apocayá.
Equí van amosase les contraseñes cuando les guardes.
Equí van amosase les llingüetes abiertes.
Equí van amosase les llingüetes privaes abiertes.
Equí van amosase los anicios de sesión y contraseñes que nun se guarden.
Equí van apaecer los vídeos que se reproduxeren anteriormente.
Esa ye la mio princesa.
Esa ye la mio ufierta.
Esa ye la nuesa carga.
Esbilla esti atayu p'atopar más rápido lo que precises.
Esbilla les instancies de que prefieras.
Escueyi un marcador pa que seya la to páxina d'aniciu.
Esisten testimonios bien antiguos del poblamientu na zona.
Esistió una llinia de fortificaciones de los milicianos en L’Altu Ventana y Agüeria.
Espera hasta que carguen los datos.
Espérate un restolador rediseñáu dafechu.
Esta atención hospitalaria surde de forma mui temprana en Siero.
Esta conexón nun ye segura.
Esta descarga contién grabaciones n'inglés faláu pola so comunidá.
Esta nueche nun tien por qué morrer naide.
Esta nueche vixiles tu.
Esta páxina web nun ye estándar.
Esti documentu tien el control del punteru.
Esti médicu de vocación lliteraria dexónos una abondosa obra poética, la llamada poesía festiva.
Esto amuesa les alternatives disponibles pal grupu esbilláu.
Esto va anular la configuración actual.
Esto ye software de códigu abiertu que pues mecer, estender y ameyorar llibremente.
Esto ye un llugar sagráu.
Fai que'l teléfonu vibre y reproduza un soníu al recibir un ficheru.
Formase nun tien por qué costar perres.
Hai menú d'Antroxu nos chigres y sidreríes del Conceyu.
Hai una descarga en cursu con esti nome.
Hai una descarga pendiente con esti nome.
Has permitir l'accesu al micrófonu.
Hasta’l momentu asoleyamos los informes que van darréu.
Hebo un fallu al aniciar la reproducción.
Hebo un fallu al executar l'aición.
Hebo un fallu al parar la reproducción.
Hebo un fallu al posar la reproducción.
Hebo un tiempu, rapaz, nel que buscaba l'aceru.
Importa les soscripciones d'otra aplicación.
Introduz el nome de la llista nueva.
Introduz el númberu d'una llinia.
Introduz una direición de corréu electrónicu válida.
L'Academia de la Llingua Asturiana yá tien páxina propia.
L'animación que s'activa al xubir o baxar.
L'asturianu va tener el so espaciu nel Festival.
L'asturianu ye una sola llingua que, como toles del mundu, tien variedaes.
L'episodiu ta baxando.
L'episodiu ta na cola.
L'historial ta baleru.
L'informe del casque yá s'unvió.
La Xunta Rexonalista algamó dos escaños na Diputación Provincial.
La ciudá xaponesa de Nagano ye la sede de los Xuegos Olímpicos d'Iviernu.
La coalición algama un bon resultáu eleutoral y llogra un diputáu na Xunta Xeneral.
La conexón a esti sitiu nun ye privada.
La conexón ye insegura.
La data de caducidá qu'introduxesti nun ye válida.
La fras contién pallabres o frases que son difíciles de lleer o pronunciar.
La fras ta escrita nuna llingua distinta a la que falo.
La llingua va camudar namás que se reanicie l'aplicación..
La llingua ye comienzu d'equivocos.
La presencia del asturianu n’internet ye clave pal futuru del idioma.
La privacidá ye importante.
La semeya que xubiesti ye pergrande.
La seronda ye una estación mui variable.
La toponimia menor presenta tamién palabres arcaiques.
La voz ye natural, tamién humana.
La xente nun sabe lo que fai.
La xente nun tien poder p'ameyorar coses.
Les coses coles que trabayen o xueguen son d'oru o plata.
Les families tienen la oportunidá d'agospiar visitantes y estudiantes del estranxeru.
Les fiestes del llugar de Castieḷḷo fáense a finales d'agostu.
Les guerres cuesten perres.
Les guerres d'ayeri yá nun importen.
Les llingüetes que s'amuesen na páxina principal.
Les razones d'esa sobrevivencia son múltiples.
Les serenes marines distínguense pol so cantu, dafechamente maraviyosu.
Les sos obres espusiéronse en, Roma, París, Nimes, Madrid, Llión, Xixón, Uviéu...
Los dioses nun reconocen la so autoridá nesti asuntu.
Los dioses nun son fatos.
Los ficheros d'audiu baxaos atróxense equí.
Los llogros nun puen activase col usu d'esti nucleu.
Los medios de comunicación son un pilancu fundamental na normalización social del idioma.
Los neños van lluchar nes guerres d'otres persones.
Los nomes de los llugares han usase según la so forma tradicional.
Los reproductores esternos nun sofiten esti tipu d'enllaces.
Los robós son collacios de plásticu colos que lo pasar podre.
Los sitios web demuestren la so identidá per certificaos qu'emiten les entidaes certificadores.
Mayor conocencia d'otres cultures.
Mira'l teléfonu, ta llamándote daquién.
Modificóse la coleición de complementos.
Munchos grupos musicales empleguen l'asturianu dafechu.
Na Asturies decimonónica caltiénse la vitalidá del discursu celtista.
Na ponencia defendemos un Estatutu que tenga capacidá.
Namás pidimos al Estáu lo que da pa otres rexones.
Namás piensa no que dices.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a los Conceyos.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a los Conceyos.
Nesti momentu nun hai datos.
Nun hai descargues nesta sesión.
Nun hai descargues.
Nun hai nenguna cámara disponible.
Nun hebo averamientu ente les partes y retiráronse de la mesa de negociación.
Nun la pues perder.
Nun llogramos algamar más meyores sociales.
Nun llogró'l preste de les autoridaes pa entrar nel país.
Nun m'estraña que namás salgas con mozos.
Nun m'estraña que tenga de facer exerciciu.
Nun pasar: Faza curiada.
Nun pue durar pa siempres.
Nun quixo tomar determín p'abri-y un espediente.
Nun respetar la llei vuélvela papel moyao.
Nun roblaron la «Declaración de los Derechos del Home».
Nun s'afitaron les condiciones amañoses pa llogralo.
Nun s'atoparon aplicaciones compatibles.
Nun s'atopó la llinia especificada.
Nun s'esbilló'l tipu de conexón nos axustes.
Nun taba conforme porque-y retrucaron a la propuesta.
Nun tamos seguros de lo qu'asocedió.
Nun tenemos noticies de la dómina visigoda y la invasión musulmana.
Nun tienes permisu pa lleer el ficheru.
Nun volvió a Asturies de magar coló.
Nun ye a solucionar el noyu del problema.
Nun-y dan el preste al salir al estranxeru.
Nunca nun ye malo trabayar a comuña.
Pa nun perdela y apuntala dende yá mesmo.
Paez que nesti mundu namás existe lo que sal reflexao nos titulares.
Polo demás, nun tienen sitios especiales pa manifestase.
Prediz la muerte les persones.
Présta-y falar.
Pues avisar del problema al alministrador del sitiu web.
Pues escoyer si'l nome d'usuariu va ser públicu o anónimu.
Queda onde tas.
Quí­xivos siempre y tovía lo faigo.
Rasgos más específicos del asturianu cultu o xeneral.
Reclamar un estatus xurídicu d’oficialidá pal asturianu dientro de los organismos europeos.
Representaba’l poder episcopal na zona la familia Bernaldo de Quirós.
Sabía que'l partíu tenía munchu interés nel tema.
Sentí falar muncho de ti.
Separta les etiquetes con comes.
Si coles agora, vas perder el progresu.
Si pasáis y nun tomáis la semeya, nun deáis la vuelta.
Si perdiéremos París, perderíemoslo too.
Si ye tan fácil, téntalo tu.
Sigui'l progresu y les estadístiques de les llingües nes que collabores.
Siéntome como un adolescente.
Siéntome como un barcu vacíu.
Sois el comandante, non un soldáu d'infantería.
Sé que tas mui sola ellí­ arriba.
Sí, ye lo que digo yo siempres.
Sí, ye namás turrón.
Sí, ye tolo que tengo.
Sí, ye un llocu'l motor.
Sí, ye un poco desaxerao.
Sí­, claro que sé quién yes.
Ta allugada énte la casa conceyu.
Ta diseñada pa un sueñu fondu.
Ta esperando por vusté, señora.
Tamién pue facese presente na tierra.
Tamos más al norte que vós.
Tamos n'Uviéu gracies a min.
Tamos nel mesmu barcu.
Tamos perdíos, y elles tamién.
Tas a piques d'aniciar la descarga.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a dempués.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a.
Tenemos de prender una foguera.
Tenemos de preparar los sacrificios.
Tenemos de tar xuntos.
Tienes el pelo moyao.
To pá curia de ti tol tiempu.
To pá nun pue escoyer.
To pá salvóme más d'una vegada.
Toi equí, onde seya que ye equí.
Tol que quiera tien que poder usar l'asturianu.
Tranquila, dormí perbién nel sofá.
Tres la guerra entamó'l procesu industrializador.
Tresfier les soscripciones a otra aplicación.
Trátenme como a un neñu.
Un asistente de voz ye una de les munches aplicaciones que podríen usar.
Un día pue que seyas Rei.
Un home pue suañar, ¿non?
Un preséu que permite siguir los cursos dende cualquier llugar del mundu.
Usa la miniatura na pantalla de bloquéu y nos avisos.
Usa xestos pa controlar el volume y brillu del reproductor.
Va acompañáu d'una perra y un ser femenín.
Va trocase la cola del reproductor activu.
Van compartise toles ventanes visibles de la pantalla.
Vi a daquién fuera.
Voi quedar equí con vós.
Voi usar l'asturianu nel Congresu col fin de facelu visible.
Volvi tentalo dempués o prueba con otra cuenta.
Xúnite al grupu de persones que tán ayudando a facer posible'l proyeutu
Y eso ye lo que fiximos.
Y eso ye lo que más m'acoraxa.
Y eso ye lo que vamos facer.
Ye abegoso caminar con esto.
Ye abegoso saber qué se pue facer.
Ye abegoso saber si ye'l cutu, la bébora o la compaña.
Ye complicao pensar en contraseñes úniques y segures pa cada cuenta.
Ye la calidá del productu lo que-y da calter a la empresa.
Ye monte mestu de races atlántiques y mediterránees.
Ye mui difícil llograr la reconocencia pública.
Ye obligación de so iguar añalmente les cuentes.
Ye obligatorio pagar esos recibos pel bancu.
Ye tola esperiencia que rico.
Ye un bon llugar pa facer les coses.
Ye un llugar mui acomodáu p'axuntase toos pela nueche.
Ye un milagru que volvieres vivu.
Ye una autoridá na estaya de la química inorgánica.
Ye'l ciclu de la primavera.
Yes la meyor persona que conozo.
Yes la que diz ser so hermana.
Yes llibre de tar con ella.
Yes un home con suerte.
Yo escoyí nun escoyer la vida.
Yo nun tengo les señes.
Yo nun tuvi ellí enxamás.
Yá esiste un ficheru con esti nome.
Yá hai una descarga en cursu.
Yá punxeron les lluces de Navidá nes cais.
Yá sabes que col papeléu nunca nun se movió bien.
Yá vos dixi que nun teo fame.
Yá, nun les tuvi toes conmigo.
¿Cómo de grande ye'l so exércitu?
¿Cómo habríemos tratar a les persones que mos manquen?
¿De qué falaríeis si yo nun tuviere equí?
¿Quies que les veamos xuntes?
¿Quies que termine de cortate'l pelo dempués?
¿Quién yes tu pa falar?
¿Qué ye entós un pueblu?
¿Ves lo mesmo que yo?
¿Ves? Nós pagamos les nueses deldes.
¿Y quién te diz que vas facelo?
¿Y quién tien tantos?
¿Y quién ye'l to contautu ellí?
¿Ye'l turismu l'alternativa económica p'Asturies?
Útil si prefieres lleer d'abaxo p'arriba.