A lo llargo de tol añu organícense cursos.
A los guaḥes del institutu présta-yos.
A min llevóme un tiempu.
A min nun me señales col deu.
A min suéname bien.
A naide más, namás qu'a nós.
A tolos homes présta-yos falar.
A vegaes siento como si la viere entá.
A vegaes, la brenga ye terrible.
A vegaes, la llerza fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A vegaes, la roxura fai que la xente faiga coses desafortunaes.
A ver qué pue facer.
Accedi fácilmente a los sitios que más visites.
Afalar y collaborar con campañes de normalización llingüística.
Agora unviámos-yos otra señal a París.
Agora vamos recuperar el botín.
Agora vas conocer el dolor.
Agora úsolu principalmente como almacén.
Agradézovos lo que tais tentando de facer, mas preciso una dosis más.
Al bon vivir y al mal vivir nunca-y falta qué dicir.
Al bon xineru da-y fueu.
Al home pola pallabra y a la vaca polos cuernos.
Al que'l pollu te regala, da-y un zanca y un ala.
Al que-y duelen les tripes que s'arrasque.
Al que-y has dar de cenar, nun-y quites de merendicar.
Aldovinái lo qu'atopé güei.
Amiesta una alternativa nueva pal grupu esbilláu.
Amuesa más información nos avisos.
Amuesa un avisu qu'apaez cuando hai disponible un anovamientu.
Amás, asesora y da conseyu en materies xurídiques.
Apuéstote a qu'hai una especie de cuartu secretu.
Aquellos que compartáis la mio opinión, dicíi sí.
Arrastra los elementos que prefieras a la barra de ferramientes o al menú flotante.
Asesináronlu miembros del partíu nazi austriacu.
Asocedió daqué malo, nun somos a procesar el pagu.
Asocedió un fallu al tentar de baxar el ficheru.
Atendemos les tos consultes, suxerencies, entrugues y tamién les tos quexes.
Atopemos los calabres de camín equí.
Atribúi toles opciones d'análisis posibles d'una entrada.
Axallá nun tuviere siempres tan enfocicáu.
Axallá pudieres tar equí pa velo.
Axallá seya lo cabero qu'oyan.
Axallá te calme como me calmó a min.
Ayúdanos a atopar a xente que nos empreste la so voz.
Ayúdanos a enllenar la cola grabando daqué agora.
Bloquióse parte del conteníu pol axuste de reproducción automática.
Cada isótopu tien una vida media carauterística.
Caltén los tos documentos confidenciales lloñe de miraes indiscretes.
Cambia la distribución de les llingüetes abiertes.
Cambiónos la vida a toos.
Chile ye'l país más austral del continente americanu.
Configura la descarga automática d'episodios.
Consta d'una sola nave rematada nuna capiella cuadrada.
Corvera entama un concursu de cartes a los Reis Magos n'asturianu.
Cánto-yos pela nueche, cuando quieren que lo faiga.
D'un burru una coz, d'una mula dos.
D'una mala pasta, un bollu abasta.
D'una oveya negra sal un corderu blancu.
Dalgunes serenes son moces encantaes.
Dalgunes son muyeres encantaes a les que dalgún fechu o pallabra pue desencantar.
Dalgunes xanes tamién ataquen a la xente o róben-yos comida.
Dalgunos campos nun son válidos.
Dellos autores identifiquen la mecánica analítica cola teórica.
Dende esa mesma páxina, tamién pues baxar otros conxuntos de datos públicos.
Dende fontes del Gobiernu fálase de recuperación económica.
Dirixó cinco tesis doctorales y anguaño ta supervisando dos más.
Dura la fariña a quien nun la come.
Díxite que dexares de chumar.
Díxite que dexares de facer eso.
Díxite que yera complicao de desplicar.
El Conceyu d'Avilés ta iguando lo que va ser el so web oficial.
El Conceyu de Xixón aprueba les ordenances d'usu del asturianu.
El Gobiernu asturianu quier aprobar esta selmana'l segundu creitu estraordinariu.
El cambéu de la configuración avanzada pue afeutar al rindimientu o seguranza.
El carbonu y el siliciu puen formar tamién eses cadenes.
El creciente y la estrella son dos símbolos tradicionales del Islam.
El cuartu planeta yera'l más pequeñín.
El códigu postal qu'apurriesti nun ye válidu.
El desendolcador nun apurrió'l rexistru de cambeos.
El dibuxu d'inxeniería produz dibuxos d'inxeniería.
El fallu del xuráu daráse a conocer nel plazu d’un mes.
El fueu y l'aire vienen del cielu.
El gas natural trespórtase per gasoductos.
El mieu a la muerte y a la enfermedá.
El númberu de la tarxeta de creitu qu'introduxesti nun ye válidu.
El númberu de llinia introducíu nun ye válidu.
El preséu nun ta empareyáu.
El problema ye que nun hai polítiques de contención del consumu enerxéticu.
El públicu homosexual foi bien importante pa ella.
El qu'acierta nel casar, yá nun tien en qu'acertar.
El qu'anda a migayes nun se fartuca.
El qu'anda a peres, atópales enteres.
El qu'anda a tordes, piesca de toes.
El qu'ha de comer la grana, que quite la rama.
El qu'ha pescar páxaros, nun ha dicir xo.
El qu'ufierta y nun da, nun quier collaciu.
El que muncho quier saber, poco se-y da a entender.
El que muncho se rasca, sangre saca.
El que muncho trabayó nunca bona vida tuvo.
El que n'abril vio ñevar, creyó que nunca diba parar.
El que nació pa ochavu, nun nació pa cuartu.
El que nun anda con fueu nun tien peligru d'amburase.
El que nun cría, pía.
El que nun da polo que duel, nun come polo que güel.
El que nun gana pa criada, tien que facer aguada.
El que nun llora nun mama.
El que nun madruga, yá cenó.
El que nun mira p'alantre, atrás se queda.
El que nun muerre de coín, a gochu llegará.
El que nun pesa nin mide nun sabe na miseria que vive.
El que quiera saber, qu'estudie.
El que quiera tener bon güertu tien que plantar nel mes muertu.
El que quiera tener bona corderina, que la esquile en Santa Marina.
El que quiera trabayar, pela mañana tien qu'entamar.
El que quiera ver a so muyer cegar, queme lleña de zrezal.
El que roba a un lladrón tien cien años de perdón.
El que s'avera a basoria, siempre güel a ella.
El que s'enfota en sueles de difuntu nun se verá calzáu.
El que s'esmuel nun engorda.
El que se mete na fornica saca sarriu y ceniza.
El que se quiera casar, tola vida lo ha pensar.
El que sema airaes cueye torbonaes.
El que sema daqué recueye.
El que sema xunto, nin na tierra nin en payar.
El que sema y nun cucha, con tierra llucha y pierde la llucha.
El que semara per Santa Llucía, dala al diañu si cosa coyería.
El que señores sirve, en payar muerre.
El que sirve nun asa castañes, y si les asa, pueden salí-y quemaes.
El que ta avezáu a bailar, nunca quietu pue tar.
El que ta en casa ayena, si ta bien, que se tea.
El que taches daba, a sí nun se miraba.
El que tenga muncho que lo comia nun duernu.
El que tenga tienda que l'atienda.
El que-y dean en qué escoyer, dan-y en qué entender.
El que-y pruyan ñabos que vaiga arrancalos.
El quesu de ñabu, y la mantega de prau.
El rei escoyóvos pa gobernar na so ausencia.
El rei, con tar regaláu, nun xinta lleche entriao.
El reteyador de Quirós, onde había una gotera dexaba dos.
El saber axuntar esi votu ye la clave pa llegar a dalgo nes eleiciones.
El salmón cereceru ye mui embusteru.
El satélite ta bien.
El secretu l'aceru siempres foi un misteriu.
El segador de la paya, come más que trabaya.
El señor honráu meyor rotu que remendáu.
El so nome vien de la mitoloxía griega.
El sol de marzu, fiere como un mazu.
El sol de sierra engaña a la vieya.
El sol que sal debaxo la nublina, saca'l güe debaxo la muḷḷida
El sol sí que sal, neñín, y sal pa tou vecín.
El sol ye'l meyor obreru.
El símbolu suel representar un átomu del elementu.
El tafuru siempre tien dineru.
El tocín nun ye d'oveya.
El torbón, pa ser bon, tien que venir d'Arbón.
El trabayu del neñu ye poco, y el que lu pierde ta llocu.
El trabayu ruin y ralu amalez al que ta sanu.
El trabayu y la virtú son padres de la salú.
El trabayu ye un xugu al que-y tien mieu tol mundu.
El traductor d'Eslema quier ser una ferramienta afayadiza de trabayu y comunicación.
El tres de mayu, la lloba parida y el montiquín de Mederu peslláu.
El vagar fai cuyaraes.
El votu asturianista pue perdese por falta de visión a nivel asturianu.
Ella enxamás vio dalgo paecío.
Ella nun lo fixere por nós.
Ella nun lu dexaba nin averase a casa.
Ella nun lu quería dexar, y elli nun la quería dexar.
Ella nun me dexa dir a los partíos.
Ella nun mos quería.
Ella nun pue protexevos de la ira de Dios.
Ella nun sedrá a resistir a estes perlles.
Ella nun ye la mio hermana.
Ella perfumaba tol mio planeta.
Ella yá nun ta pequí.
Ellos nun saben ónde ta.
Ellos saben lo que faen.
En Bosnia hai munches mines anti-persona espardíes pel terrén.
En Gran Bretaña la entrada a los museos ye de baldre.
En Suiza hai munches oficines de cambéu de moneda.
En resume, coles lluces y solombres, el festival de jazz de Xixón cumplió.
En sen contrariu, la llei nueva nun afita lo pautao.
Encárgase de les variaciones estructurales que se producen ente llingües.
Enllaz coles principales víes de comunicación per carretera.
Entá nun s'instalaron anovamientos.
Enxamás sedré la to muyer.
Equí abaxo toi más tranquila.
Equí allúgase l'únicu horru que queda de pie en La Pola.
Equí foi onde atopé al mio señor.
Equí fuera duel too.
Equí hai dalgo de comida pal to viaxe.
Equí nada nun ye lo que paez.
Equí naide nun me molesta.
Equí nun hai llingüetes que se zarraren apocayá.
Equí van amosase les contraseñes cuando les guardes.
Equí van amosase les llingüetes abiertes.
Equí van amosase les llingüetes privaes abiertes.
Equí van amosase los anicios de sesión y contraseñes que nun se guarden.
Equí van apaecer los vídeos que se reproduxeren anteriormente.
Esa chaqueta ye de mio.
Esa ye la idea xeneral.
Esa ye la mio princesa.
Esa ye la mio ufierta.
Esa ye la nuesa carga.
Esbilla esti atayu p'atopar más rápido lo que precises.
Esbilla les instancies de que prefieras.
Escuché que ye un llugar formosu.
Escueyi un marcador pa que seya la to páxina d'aniciu.
Esi home ta vivu por ti.
Esi mozu tovía, a vegaes, ablúcame.
Esisten testimonios bien antiguos del poblamientu na zona.
Esistió una llinia de fortificaciones de los milicianos en L’Altu Ventana y Agüeria.
Esos momentos tan raros significaben muncho pa ellos.
Espera hasta que carguen los datos.
Espérate un restolador rediseñáu dafechu.
Esta atención hospitalaria surde de forma mui temprana en Siero.
Esta conexón nun ye segura.
Esta descarga contién grabaciones n'inglés faláu pola so comunidá.
Esta ilesia va tiempu que nun s'usa.
Esta nueche nun tien por qué morrer naide.
Esta nueche vixiles tu.
Esta páxina web nun ye estándar.
Estes midíes teníen como oxetivu la recuperación, caltenimientu y promoción del asturianu.
Esti documentu tien el control del punteru.
Esti médicu de vocación lliteraria dexónos una abondosa obra poética, la llamada poesía festiva.
Esti ye'l camín hasta casa.
Esti ye'l cuartu los guaḥes.
Esto amuesa les alternatives disponibles pal grupu esbilláu.
Esto va anular la configuración actual.
Esto ye software de códigu abiertu que pues mecer, estender y ameyorar llibremente.
Esto ye un llugar sagráu.
Fai qu'un axetivu apaeza en singular o en plural.
Fai que'l teléfonu vibre y reproduza un soníu al recibir un ficheru.
Formase nun tien por qué costar perres.
Guarda la to opinión pa dempués.
Güei ye'l mio día.
Hai menú d'Antroxu nos chigres y sidreríes del Conceyu.
Hai munchos estaos que prautiquen esta forma de llucha escontra los sos enemigos.
Hai perpoca vida d'animales vertebraos na islla, sacante dellos páxaros marinos y foques.
Hai una descarga en cursu con esti nome.
Hai una descarga pendiente con esti nome.
Has permitir l'accesu al micrófonu.
Hasta’l momentu asoleyamos los informes que van darréu.
Hebo un fallu al aniciar la reproducción.
Hebo un fallu al executar l'aición.
Hebo un fallu al parar la reproducción.
Hebo un fallu al posar la reproducción.
Hebo un tiempu, rapaz, nel que buscaba l'aceru.
Importa les soscripciones d'otra aplicación.
Introduz el nome de la llista nueva.
Introduz el númberu d'una llinia.
Introduz una direición de corréu electrónicu válida.
L'Academia de la Llingua Asturiana yá tien páxina propia.
L'animación que s'activa al xubir o baxar.
L'asturianu va tener el so espaciu nel Festival.
L'asturianu ye una sola llingua que, como toles del mundu, tien variedaes.
L'asturianu, como llingua tradicional d'Asturies, gociará de proteición.
L'episodiu ta baxando.
L'episodiu ta na cola.
L'historial ta baleru.
L'informe del casque yá s'unvió.
La Xunta Rexonalista algamó dos escaños na Diputación Provincial.
La arquiteutura ye l'equilibriu ente los tres elementos.
La ciudá xaponesa de Nagano ye la sede de los Xuegos Olímpicos d'Iviernu.
La coalición algama un bon resultáu eleutoral y llogra un diputáu na Xunta Xeneral.
La conexón a esti sitiu nun ye privada.
La conexón ye insegura.
La data de caducidá qu'introduxesti nun ye válida.
La esistencia d'un oxetivu escontra'l que s'enfoca l'alministración.
La fras contién pallabres o frases que son difíciles de lleer o pronunciar.
La fras ta escrita nuna llingua distinta a la que falo.
La llingua va camudar namás que se reanicie l'aplicación..
La llingua ye comienzu d'equivocos.
La presencia del asturianu n’internet ye clave pal futuru del idioma.
La privacidá ye importante.
La recuperación pol pueblu asturianu de la bayura del asturianu esixe actuaciones.
La semeya que xubiesti ye pergrande.
La seronda ye una estación mui variable.
La toponimia menor presenta tamién palabres arcaiques.
La voz ye natural, tamién humana.
La xeneración d'aerosoles pue ser d'orixe natural o pola actividá humana.
La xente nun sabe lo que fai.
La xente nun tien poder p'ameyorar coses.
Les alministraciones públiques han promover la defensa del asturianu nos medios.
Les coses coles que trabayen o xueguen son d'oru o plata.
Les families tienen la oportunidá d'agospiar visitantes y estudiantes del estranxeru.
Les fiestes del llugar de Castieḷḷo fáense a finales d'agostu.
Les guerres cuesten perres.
Les guerres d'ayeri yá nun importen.
Les llingüetes que s'amuesen na páxina principal.
Les razones d'esa sobrevivencia son múltiples.
Les serenes marines distínguense pol so cantu, dafechamente maraviyosu.
Les sos obres espusiéronse en, Roma, París, Nimes, Madrid, Llión, Xixón, Uviéu...
Los dioses nun reconocen la so autoridá nesti asuntu.
Los dioses nun son fatos.
Los ficheros d'audiu baxaos atróxense equí.
Los flaxes más potentes nun pasen de los quince metros.
Los llogros nun puen activase col usu d'esti nucleu.
Los medios de comunicación son un pilancu fundamental na normalización social del idioma.
Los neños van lluchar nes guerres d'otres persones.
Los nomes de los llugares han usase según la so forma tradicional.
Los profesionales tamién empleguen otros preseos.
Los reproductores esternos nun sofiten esti tipu d'enllaces.
Los robós son collacios de plásticu colos que lo pasar podre.
Los sitios web demuestren la so identidá per certificaos qu'emiten les entidaes certificadores.
Mayor conocencia d'otres cultures.
Mira'l teléfonu, ta llamándote daquién.
Modificóse la coleición de complementos.
Munchos grupos musicales empleguen l'asturianu dafechu.
Na Asturies decimonónica caltiénse la vitalidá del discursu celtista.
Na física, la enerxía defínese como la capacidá pa facer un trabayu.
Na ponencia defendemos un Estatutu que tenga capacidá.
Namás pidimos al Estáu lo que da pa otres rexones.
Namás piensa no que dices.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete hebo eleiciones a los Conceyos.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones Xenerales.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a la Xunta Xeneral.
Nel añu dos mil siete va haber eleiciones a los Conceyos.
Nel escudu hai tres imáxenes.
Nesti momentu nun hai datos.
Nun hai descargues nesta sesión.
Nun hai descargues.
Nun hai ganáu.
Nun hai nenguna cámara disponible.
Nun hebo averamientu ente les partes y retiráronse de la mesa de negociación.
Nun la pues perder.
Nun llogramos algamar más meyores sociales.
Nun llogró'l preste de les autoridaes pa entrar nel país.
Nun m'estraña que namás salgas con mozos.
Nun m'estraña que tenga de facer exerciciu.
Nun pasar: Faza curiada.
Nun pue durar pa siempres.
Nun quixo tomar determín p'abri-y un espediente.
Nun respetar la llei vuélvela papel moyao.
Nun roblaron la «Declaración de los Derechos del Home».
Nun s'afitaron les condiciones amañoses pa llogralo.
Nun s'atoparon aplicaciones compatibles.
Nun s'atopó la llinia especificada.
Nun s'esbilló'l tipu de conexón nos axustes.
Nun soi a creyer que cole.
Nun somos tan malos como pienses.
Nun taba conforme porque-y retrucaron a la propuesta.
Nun tamos seguros de lo qu'asocedió.
Nun tenemos noticies de la dómina visigoda y la invasión musulmana.
Nun tienes permisu pa lleer el ficheru.
Nun volvió a Asturies de magar coló.
Nun ye a solucionar el noyu del problema.
Nun yes como los demás.
Nun yes el nuesu príncipe.
Nun-y dan el preste al salir al estranxeru.
Nun-y presta que la xente pase fame.
Nunca nun ye malo trabayar a comuña.
Pa nun perdela y apuntala dende yá mesmo.
Paez que nesti mundu namás existe lo que sal reflexao nos titulares.
Polo demás, nun tienen sitios especiales pa manifestase.
Polo demás, ye bon paisanu.
Poro, pa ellos l'ánima y la materia son dos principios iguales ya indestruyibles.
Porque fui'l primeru en pensalo.
Prediz la muerte les persones.
Provién d'una familia acomodada xudía.
Présta-y falar.
Présta-y que faigamos coses xuntes.
Présta-yos pola vida'l calor, el sol.
Préstame muncho sentir la to voz.
Présten-y los páxaros y el senderismu.
Pue facese referencia al ficheru pol nome.
Pues avisar del problema al alministrador del sitiu web.
Pues escoyer si'l nome d'usuariu va ser públicu o anónimu.
Queda onde tas.
Quedóse solín el rebañu y llevólos a toos el diañu.
Querer de xenru, sol d'iviernu.
Querer llocu, yo a ti y tu a otru.
Quesu ensin pan ye malo.
Quéxase l'albarda, cánsase'l pollín.
Quí­xivos siempre y tovía lo faigo.
Rasgos más específicos del asturianu cultu o xeneral.
Reclamar un estatus xurídicu d’oficialidá pal asturianu dientro de los organismos europeos.
Representaba’l poder episcopal na zona la familia Bernaldo de Quirós.
Rubién de cena bon día espera, si lloviendo nun se queda.
Sabía que'l partíu tenía munchu interés nel tema.
Sentí falar muncho de ti.
Sentí un ruíu y salí p'afuera.
Separta les etiquetes con comes.
Si coles agora, vas perder el progresu.
Si nun ficiera falta, nun debía llover nunca.
Si nun fuera pola masera, tábamos d'otra manera.
Si nun fuera que bebemos menos agua, tábemos como'l ganáu.
Si nun fuera'l rau, empreñaba la vaca.
Si nun hubiera mayu, nun habría mal añu.
Si nun quies oyer tocar les campanes, nun tires del mayuelu.
Si nun sabes rezar, tírate a la mar.
Si nun se come, nun se medra.
Si nun tamos presos, ándenmos a la gueta.
Si nun ñeva'l día San Bras, ñeva otru día detrás.
Si pasáis y nun tomáis la semeya, nun deáis la vuelta.
Si perdiéremos París, perderíemoslo too.
Si quies comida, ponte na cola.
Si ye tan fácil, téntalo tu.
Si ñeva na lluna d'ochobre, siete meses la cubre.
Sicasí, l'elementu sorpresa ye la ventaya más valiosa.
Sigui'l progresu y les estadístiques de les llingües nes que collabores.
Siéntome como un adolescente.
Siéntome como un barcu vacíu.
Sois el comandante, non un soldáu d'infantería.
Son les collacies que te dixi.
Sé que falesti con ella hai dos años.
Sé que tas mui sola ellí­ arriba.
Sí, esi soi yo.
Sí, nun vos esmolecer por min.
Sí, ye lo que digo yo siempres.
Sí, ye namás turrón.
Sí, ye tolo que tengo.
Sí, ye un llocu'l motor.
Sí, ye un poco desaxerao.
Sí­, claro que sé quién yes.
Ta allugada énte la casa conceyu.
Ta diseñada pa un sueñu fondu.
Ta esperando por vusté, señora.
Taba na so llista.
Taba nun aparcamientu de nueche y apaecieron dos homes.
Tamién dedicó parte de la so vida al activismu políticu.
Tamién podía tocar el clavicordiu.
Tamién pue facese presente na tierra.
Tamién ye'l nome d'estos oxetos.
Tamién ye'l nome oficial d'Asturies por motivos históricos.
Tamos más al norte que vós.
Tamos n'Uviéu gracies a min.
Tamos nel mesmu barcu.
Tamos perdíos, y elles tamién.
Tas a piques d'aniciar la descarga.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a dempués.
Tenemos de llevalu a la enfermerí­a.
Tenemos de prender una foguera.
Tenemos de preparar los sacrificios.
Tenemos de tar xuntos.
Tienes el pelo moyao.
Tiénense atopao plásmidos en cuasi toles bacteries.
To pá curia de ti tol tiempu.
To pá nun pue escoyer.
To pá salvóme más d'una vegada.
Toi contentu de nun ser ciegu.
Toi equí, onde seya que ye equí.
Tol que quiera tien que poder usar l'asturianu.
Tolos ciudadanos tienen derechu a emplegar l'asturianu y a esplicase nelli.
Trabayó como llectora, crítica y traductora.
Tranquila, dormí perbién nel sofá.
Tres la guerra entamó'l procesu industrializador.
Tresfier les soscripciones a otra aplicación.
Trátenme como a un neñu.
Tán xeneralmente en sistemes de seguranza o en circuitos zarraos de televisión.
Un asistente de voz ye una de les munches aplicaciones que podríen usar.
Un día pue que seyas Rei.
Un home pue suañar, ¿non?
Un preséu que permite siguir los cursos dende cualquier llugar del mundu.
Usa la miniatura na pantalla de bloquéu y nos avisos.
Usa xestos pa controlar el volume y brillu del reproductor.
Va acompañáu d'una perra y un ser femenín.
Va trocase la cola del reproductor activu.
Val más arrodiar que mal atayar.
Val más avientu aventáu que xineru xeláu.
Val más añu tardíu que vacíu.
Val más cagayón de burru, que bendición d'obispu.
Val más comer pan duro que denguno.
Val más criar que sofitar.
Val más dalo al llobu qu'al raposu.
Val más el mes de mayu, que les parexes y el carru.
Van compartise toles ventanes visibles de la pantalla.
Vi a daquién fuera.
Voi quedar equí con vós.
Voi usar l'asturianu nel Congresu col fin de facelu visible.
Volvi tentalo dempués o prueba con otra cuenta.
Xineru branu, iviernu del diañu.
Xineru branu, iviernu tol añu.
Xineru fríu o templáu, pásalu arropáu.
Xineru moyáu, bonu pal campu y malu pal ganáu.
Xineru veranu, iviernu del diablu.
Xineru y febreru, faen el payeru.
Xúnite al grupu de persones que tán ayudando a facer posible'l proyeutu
Y ensin comprender por qué, invadióme una pena estraña.
Y eso ye lo que fiximos.
Y eso ye lo que más m'acoraxa.
Y eso ye lo que vamos facer.
Y yo voi dir contigo.
Ye abegoso caminar con esto.
Ye abegoso saber qué se pue facer.
Ye abegoso saber si ye'l cutu, la bébora o la compaña.
Ye como si toos la escaecieren.
Ye como si tuviere atrapáu.
Ye complicao pensar en contraseñes úniques y segures pa cada cuenta.
Ye d'emplegu mui común nel ámbitu informáticu.
Ye hora de lleva-yos la cena.
Ye l'home más fuerte y violentu que conociere.
Ye la calidá del productu lo que-y da calter a la empresa.
Ye la postrer d'una riestra de coses.
Ye la primer noticia que tengo.
Ye llista abondo como pa que-y preste.
Ye monte mestu de races atlántiques y mediterránees.
Ye mui difícil llograr la reconocencia pública.
Ye obligación de so iguar añalmente les cuentes.
Ye obligatorio pagar esos recibos pel bancu.
Ye tamién la modalidá na que menos bolos s'armen, seis.
Ye tamién una téunica p'aumentar la durez del vidru.
Ye tola esperiencia que rico.
Ye un bon llugar pa facer les coses.
Ye un llugar mui acomodáu p'axuntase toos pela nueche.
Ye un milagru que volvieres vivu.
Ye un preséu pa midir la orientación o caltenela.
Ye una autoridá na estaya de la química inorgánica.
Ye una guerra complicada.
Ye'l ciclu de la primavera.
Ye'l primer sistema de cine sonoro.
Yera una muyer intelixente.
Yera útil pa nós al comienzu.
Yerba na vega, na pota mantega.
Yes bien importante pa nós.
Yes igual que to pá cuando yera mozu.
Yes la meyor persona que conozo.
Yes la que diz ser so hermana.
Yes llibre de tar con ella.
Yes mui grande pa ser un lladrón.
Yes muncho más delgáu.
Yes un home con suerte.
Yo escoyí nun escoyer la vida.
Yo nun fui a moveme.
Yo nun tengo les señes.
Yo nun tuvi ellí enxamás.
Yo pa burru valgo más que tu.
Yo pago la farda y tu cardes la llana.
Yo viví ellí un tiempu.
Yá esiste un ficheru con esti nome.
Yá hai una descarga en cursu.
Yá punxeron les lluces de Navidá nes cais.
Yá sabes que col papeléu nunca nun se movió bien.
Yá vos dixi que nun teo fame.
Yá, nun les tuvi toes conmigo.
Yéremos pocos y parió la gocha.
Yéremos pocos y parió la güela.
Zarramos los güeyos nesti mundu p'abrilos nel otru.
¿A ti paezte qu'esti sistema funciona?
¿A ti qué te paez?
¿Alcordáisvos de lo que vos dixi d'ellos?
¿Cómo de grande ye'l so exércitu?
¿Cómo habríemos tratar a les persones que mos manquen?
¿Cómo pue ser el mio amigu?
¿Cómo ye posible tener estrelles?
¿Cómo ye que nun tais celosos?
¿De qué falaríeis si yo nun tuviere equí?
¿Por qué fai esi ruíu?
¿Por qué fai eso, pá?
¿Por qué falamos de vidru?
¿Por qué fales con culiebres?
¿Por qué nun lo almites?
¿Por qué nun lo dixisti?
¿Por qué nun lo piensa?
¿Por qué nun lo son?
¿Por qué nun lo tentes?
¿Por qué nun me lo dixisti?
¿Por qué nun mos lo dixisti enantes?
¿Por qué nun nos lo dixisti?
¿Por qué nun paga la pena?
¿Por qué nun pues dormir?
¿Préstate finxir ser otra persona?
¿Quies dir a xintar daqué?
¿Quies que les veamos xuntes?
¿Quies que termine de cortate'l pelo dempués?
¿Quién yeres enantes de venir equí?
¿Quién yes tu pa falar?
¿Qué son seis cabres pa un llobu?
¿Qué ye entós un pueblu?
¿Ves lo mesmo que yo?
¿Ves? Nós pagamos les nueses deldes.
¿Y quién te diz que vas facelo?
¿Y quién tien tantos?
¿Y quién ye'l to contautu ellí?
¿Ye qu'eso nun ye importante?
¿Ye'l turismu l'alternativa económica p'Asturies?
Útil si prefieres lleer d'abaxo p'arriba.