" '" ግንግር ዲብ መንሰዕ፤ ቤት-ጁችክ ወብሌን ምስል ዲብ ልተለሀው ዲብ ሆይ ቶም ለወድወ ።
" ሐመድ ተሌ እብ ሕጭር ሽዕሩመ ልትአመር ፀዐለ።
" አድጋማት እምበረ ዲብ ትግሬ እሙር ወፍቱይ ቱ።
"" ድግም እብ ክሱስ ስሬዕ፤ ስሬዕ ዲብ ትግሬ ሰለስ ጅንስ ቱ ልትበሀል።
"' ለስሬዕ ለካልኣይ ህዬ ዲብ ተርብየት እግል ልሳዕድ ለቀድር ቱ።
"” መርዓት ክል-እዋን ምን ኬን ክራር እንዴ ተዓመመት ትትሐበዕ ።
' ልቡሎም ።
' እሊ አድጋማት እሊ ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ ብዞሕ ሐዲስ ኢኮን።
'” እለ ረብዐት ዳኢመት እለ፣ ዲብ ገሌ ብሑሳት ክምሰል “ረብዐት ንጋረት” ሽርሕት ለህሌት ተ ።
- ለእብ አፍ ለዳግሙ ድግም-በሀል ለአግዳ ዔማት ድራሰቱ ወፋግዖቱ ዐለ።
- በረት፤ ምን ከሰለ ለትመጽእ በናቢን ሕብር ለበ ዑርት ።
-ህ ሑ ሰብዐት ክምሰል ቀትለ፡ እለ ለተሌ ሕላየት ሐለ።
. ሀበይ ምን ተዐስከረ። እት ሐየት አዳፈረ፣
. ሀበይ ምን አፍ ሀበይ ኢገርብ፣
. ሀበይ ኢልትዐስከር ወኦሮት ሻሁድ ኢገብእ፣
. ሀበይ። ‘‘ሀበይ’’ ገአት ስሜትከ፣
. ሀቡኒ ሀበይ ትወዴ፣
. ሀቤከ ጸዐኔከ ወከልኤከ ሐድሬከ፣
. ሀብ እግል ትትፈቴ። ወትበአስ እግል ትትፈረህ፣
. ሀብኮመ በዐል በረ ሔለየ፣
. ሃብጥ ቅጥረት ኢትሃብጡ፣
. ህመም ምን ለአብር ዐጣል ልተልሄ ዲቡ፣
. ህተ እብ ሰብ ትነብር ወምን ተአብዐክል ሰብትጸብር፣
. ህተ እብ ፋሻት ትነብር። ወዐደ እብ ፈለል ለአቀብር፣
. ህኩይ ልሔተ ቀይም ወድነ ኢለቅልቅ፣
. ህኩይ እት አብራኩ ለዐምስ፣
. ህኩይ ድራሩ ንኩይ፣
. ህኮት ሕግላን ትወልድ፣
. ህኮት መፍትሕ ሕግላንተ፣
. ህያብ መጠዮት ወበአስ ደርበዮት፣
. ህያብ ምን ኤማን ተ ወምብላሰ ምን ሐንገል፣
. ህዳይ ሂደት ይአንበረ ወሐሊብ ሕልቦ ዝበድ ይአፍገረ፣
. ህዳይ ሐ’ሰት ቱ ወሕድጎ አማን፣
. ህዳይ መበል ጋድም እቱይ። ሰዕሩ ብሎዕ ወማዩ ስቱይ፣
. ህዳይ ተሐዜ ወራጋዝ ሸከም ተአቤ፣
. ህዳይ አቃርብ ዐቃርብ፣
. ህዳይ። ህዳይ ወድ-አብ ወሰርጎ ደሀብ፣
. ህግየ ለኢለአምረ መጅነን ለአምሰለ፣
. ህግየ እብ ሕሳን ወፈረስ እብ ልጃም፣
. ህግየ እብ መሰል ወገበይ እብ ስለል፣
. ህግየ እብ ንሳል ወገመል እብ ሕሳል፣
. ህግየ ኦሮት ሐን ምድር። ህግየ ክልኦት ዘርእ ምድር
. ህግየ ወ’ላዲት ተ፣
. ህግየ ዐቢሁ ለለአቤ ረአሱ ልንእሽ ወእገሩ ለዐቤ፣
. ህግየ ዓቅል ዕቀበ ወታክያት ተንክበ፣
. ህግየ ግረ ዝኑብ ኢተቀልል። ወአከይ ፍርድ ምዕጥን ኢለአጠልል፣
. ህግየ ጎር ጆር ወህግየ ጸመር ሀሮር፣
. ህግየ ፍ’ደት ምን ገብእ። አዚም ደሀብ ቱ፣
. ለለአሰልፍ ሰኒ ወዴ ወዕዳዩ ለፈዴ ተሐይሰ ወዴ፣
. ለለአዝም እኪት ከድም፣
. ለልትሃጌ ዘርእ ወለለአዝም በትክ፣
. ለልትዐዮቡ ኢልትዐየብ፣
. ለሐልፈት አክል ዕቃል። ለህሌት አክል ሕሳል፣
. ለሐልፈት ክም ኢመጽአት፣
. ለሐጸ ከም ሀደ ወለሸፍጠ ክም ለብሰ፣
. ለሸቀ ገማዘዘ ወለትገሰ አፋዘዘ፣
. ለሸፍጠ ለብሰ ወለሸጠ ዐርቀ፣
. ለሽንርብ ሐዬት ወለዘዐት ኢበዴት፣
. ለቤለ ለአሰምዕ ወለዘብጠ ለአደምዕ፣
. ለቤለው እሉ ሰምዐ። ወለከተፈው እሉ በልዐ፣
. ለተአዘ ለብብ፣
. ለትለከፈት እብንተ ወለትደመዐት ሰራሪት፣
. ለትወለደ አምዕል ኢለሐግል፣
. ለትወቀለት ወልወል ወለደሀረት ውሒዝ ገለየ፣
. ለአማን እግል ትኣምር ሐ’ሴ፣
. ለአምረከ ሰኒ ቀብረከ፣
. ለአስበረ ማዩ ጨረ፣
. ለአቤከ ርኢት ለሐብዕ ምንከ፣
. ለአተርመቀዩ ማሉ ወለጸዕነዩ ገመሉ፣
. ለአትናብር እናስ። ወለለአበልዕ ጽቤሕ፣
. ለኢለሐርስ ክም ምራዱ ኢለሀርስ፣
. ለኢልሐርስ ከም ምራዱ ኢጋምስ፣
. ለኢልትሐሜ ኢልትሐመድ፣
. ለኢሞተ ልርኤ፣
. ለኢሸሐገ ኢታክብ፣
. ለኢተሐምረገት ኢትጸ’ሬ፣
. ለኢተመ ገ’መ፣
. ለኢተአምበተት ኢተምም፣
. ለኢትዛበ ዔፍያይ ገብእ፣
. ለኢትጀ’መለ ኢውልዋሉ ገለዩ፣
. ለኢከድም እብ ድቦሁ ለአዝም፣
. ለኢወስክ ነቅስ፣
. ለኢጸብሐት ትበዝሕ፣
. ለኣኢለአሰልፍ ቄትላይ ወለኢበልስ ኬትራይ፣
. ለእለ ልብሉከ ወሰዐከ። እት ለሀይቡከ ወኢነስአከ፣
. ለእለ ትወዴ አንገብከ ለሓኬ እብከ፣
. ለእሉ ትቀብብ ቀትለከ። ለእሉ ተአቤ ወርሰከ፣
. ለከድም ኢሰክብ፣
. ለይሀለ እብ ስሜቱ ለሐሉፉ፣
. ለይአግደ ምኦሻት ኢለሐንፍል ወለትከዐ ማይ ኢለቀብል፣
. ለዶረ ወድራር ረክብቱ ወሞረ፣
. ለጌሰ በጽሕ ወለትገሰ ጠፍሕ፣
. ለጸፍዓመ ደግመ፣
. ለፈርሀ ሰልመ፣
. ሉሸት ጸርከ ወትንእሽ እትካቱ ወትዐቤ፣
. ላሊ ውዕልተ ወአምዕ ፍጉር፣
. ላብብ ልሕረደከ ወመሕበር ልፍረደከ፣
. ላብብ መክረከ ወቅቡብ ቀበከ
. ላብብ ምን ለአደፋርስ ሀበል ለአዳምዕ
. ላብብ ናይ ሰነቱ ለሀምም ወሀበል ናይ ዮሙ ከድም፣
. ላብብ እት ለአትላብብ ግሉል ለሀራብጥ
. ላብብ ክም ትገለለ ወጭረት ኢተርፍ ዲቡ
. ላብብ ዶል ለአረይም ፈቁዱ፣
. ልሔተ ለኢለሐርስ ቀይም ወድነ ኢለቅልቅ፣
. ልቦም በሐር ወዕንቶም ገሀር፣
. ሎቢን ለኢለአምሩ ዕንግሌ ለአመስሉ፣
. ሐ ምነ በዐልተ ለትመዬት እተ አካን ተሐይሰ
. ሐ ሰብ አለበ። ሰብ ሶጎ ልትካፎለ፣
. ሐ ብዙሕ ሰብአ እምበል ምምሳይ ተዐይር፣
. ሐ ጽምእት መሰል ኣብየት ተ፣
. ሐሊብ አለበ ሽለል ትጸብሕ
. ሐሊብመ ውላዱ ሔሰዩ፣
. ሐል ክም እም ኢትገብእ ወጸሓይ ወርሕ ክም አምዕል
. ሐልፉ አለቡ። ሓይስ ዐዱ ገብእ
. ሐመዶት ነፍስ ጥባይ ጸርዕ ቱ፣
. ሐሙከ ሸዌት ሐጋይ ኢልሕዜከ
. ሐማስ ቆበት ኢሊዴ ወሰብ ዕዳይ ኢልትአቴ
. ሐምቄከ እብ ቅስመት በድሬከ፣
. ሐምቅ ሐምቁ ምን ረክብ ዜነት ለአፈግር፣
. ሐምቅ ሒለቱ አምር ምን ፈዳብ ሐይስ፣
. ሐምዴ ወሪም እግለ ወሙት
. ሐረስታይ ዳርብ ሳብ ጋርብ ወተላይ ዳርብ ሐሊብ ሻርብ፣
. ሐሪር ምንመ በሌ። ግ’ደማቱ ተሀሌ።
. ሐርማዝ እት ዕቆት ነዊድ ኢልትአሰር፣
. ሐርማዝመ እብ ሰዳይት ሞተ፣
. ሐርሰ በትከ።
. ሐርስ ሐር ወህዳይ ዕብ መንፈዐት አለቡ፣
. ሐርብ ሐማት ትረፍዑ። መካሪቱ ዲብ እሲት ወል፣
. ሐርብ እሲት ዐምሳት እት ልትመለእ ኢልትካረም ።
. ሐርዕ ይቡስ እብ ኬደው ኢለጥእ፣
. ሐሮ ሐሊብ ለቡ ዐሙር ማይ ከልስ
. ሐሰት ለለአመጸአ ምን ትረክብ ለልትከበተ ኢተሐግል፣
. ሐሰት ምስል ሸማል ትትነፌ ወአማን ክም ደሀብ ትጨሬ
. ሐሰት ሴፈ ኢትሐዜ ወመስተይ፣
. ሐሰት ወለት ኢደሊ ተ።
. ሐሰት ወሴፈ አክል ሀነነው ነቅሶ።
. ሐሳይ ሰምዑ ለአረይም
. ሐሳይ ብእሰ ሐሳይት ተአጸብሕ
. ሐሳይ ብእሰ እግል አንስ ተሐሴ፣
. ሐሳይ ወሴፈ እት ክል አምዕል ነቅሶ
. ሐቅ ዝሉም እንዴ ኢፈሩዱ ፍሩድ። ወስገ ዓሰ እንዴ ኢለሐሩዱ ሕሩድ፣
. ሐቆ ልርኡ እከ አቡከ ልስዕሞ እከ አፉከ፣
. ሐቆ ሺበት ወምብረሕ ሀዴ ቤለ ኢልፍረሕ።
. ሐቆ ጽጋብ ስካብ፣
. ሐቆ ፍርድ ፈጽም ወሐቆ ስገ ዐጭም
. ሐብል ሐሰት ሐጪር ቱ።
. ሐብኮ ሐቅ እንዴ ይእበለዐ አጥረጠተኒ
. ሐቴ ለኢቤለ ክልኤ ኢልብል።
. ሐቴ አለቡ ሐቴከ ኢተርእዩ
. ሐቴ ዕንቱ ቅሩብ ዐዊርቱ፣
. ሐናፍሎ ምን ትመጽእ ገናፍሎ ትመጽእ፣
. ሐን ቀሚሽ ወሽጢ ወሐን ብላይ ዞቲ
. ሐንቴ ዕንቱ ቀበት ሕጁባም ልትሸየም
. ሐንኪሸት ከብዱ ትመየ ወሐንኪሸት እግሩ ዔረ፣
. ሐክር ብሶት ሕብዐት ገልገላይ ተ
. ሐኮ ተሐሜከ ተሐንጀር
. ሐዋኒት ሽክ ቲበል ወሽልሕት ከልብ ልብለዐ
. ሐዋኒት አንስ ደጋሚት ወሐዋን ሰብ መተልሂት።
. ሐዋኒት እሲቱ ከጅል ፋርሰት እሲቱ ሸንን
. ሐዋን ሕሜት ወድ ዐዱ ፍድብ ለአመስለ
. ሐዋን ምን ሐዋኒት ኢለሀልፍ ወአርዌ ከብድ እት ሕድት ለአከልፍ፣
. ሐዋን ምን ዓጭሙ ምን ጀርብመ ኢልትዐወት፣
. ሐዋን ሞላድ ለዐልብ ወብቆዕ ለትረኤቱ ወዴ፣
. ሐዋን አምዕል ሐምዴሁ ኢትምጸእ
. ሐዋን አርወሐቱ ኢቀብብ
. ሐዋን እሙ ትገምዩ።
. ሐዋን እት አካኑ ወዴከ።
. ሐዋን ውዳይከ ለአደግመከ
. ሐዋንኩም አትማስሎ። ብቆዕመ ዕምሩ ኢሬመ፣
. ሐዞት መትጋርፍ ለአብለዐነ
. ሐየት እት ልርእው እብ አሰሩ ሐዙው፣
. ሐየት እግሁጽ ኢትትጋደሉ። እያድ አድርሩ፣
. ሐይሱ አለቡ ሓይስ ከራሁ፣
. ሐዲስ ምስተርሕ ወገዲም ልብ ቀርሕ፣
. ሐጪር ወለደከ ወቅቡብ ቀበከ
. ሐጺን ግቡሕ እት በዐሉ ለአቀብል፣
. ሑ ወድ እምቱ ወውላድ ወድ ርሕም፣
. ሑከ ምርካብከ ኢረድየ ወሞትከ ኢለሐዝየ፣
. ሑከ ምን ልትላጼ። እንታመ ረአስከ አጥልል፣
. ሑከ ወድ እምከ ወውላድከ ወድ ርሕምከ፣
. ሑዬ እት ቀትል ረኤኮከ። ወወሪድከ ምን ሀብከኒ አመንኮከ፣
. ሑድ እግል ተኣምር ብዙሕ ትሰአል፣
. ሒለትከ ወምስጢርከ ስተሩ፣
. ሓሊብ እብ ማይ ፈስስ ወስገ እብ ገሎደ
. ሓል ሑ እምቱ ወአብ ዋልዳይ፣
. ሓል አለቡ ጌምያይ ወዴ። ወወድ አብ አለቡ ዌርሳይ፣
. ሓል እንዴ ኢለሀዴ ወልድ፣
. ሓትሮ እግል ቤት ሹም ትጤርዕ፣
. ሓግለት ጸመር ጎረ ትጻመር።
. ሓግል መተምኒ ገብእ፣
. ሓግል መተምኒቱ። ክም ምራዱ ኢረክብ፣
. ሓግል ናይ በዲሩ ዳግም፣
. ሓግል እብ ሰእየት ነብር፣
. ሓግል ድሕራይ ገብእ፣
. ሓጥር ወሃይባይ ረቢቱ መለሀዮም፣
. ሔርዳይ በያት ወመግዕዛይ መያት፣
. ሕሙም ዕንታቱ እት ተናን ኢተቅርብ፣
. ሕማም ዓጭም በዐሉ ነስእ፣
. ሕሜት ግረ። ዝንብ ኢትአቀልል ወመርባት ኢተቀስን፣
. ሕሳብ አለቡ መለሀይከ ኢልግበእ፣
. ሕሽመት ለአለቡ። ግራብ ጥሩቅ አንገቡ፣
. ሕሽክል ኖሱ ለኢፈትሕ። እት ቤቱ ሚ ለአመሴ፣
. ሕንቃቄ ብዝሕት ወተዐይን ወትገልል፣
. ሕንቃቄ ትጀክልለከ ወሪም ምድር ሰፍልለከ፣
. ሕንቃቄ ወድ ወዳይት ረአስ ሐርብት ካይድ
. ሕክመት ምን አፍ ጅኑን ንስአ፣
. ሕክም ለፈርዱ ወዐምሳት ለትወልዱ አምሩ አለቡ፣
. ሕክም ረቢ ረዳቱ፣
. ሕውናሁ ረኤከ ቀትሌከ፣
. ሕድት ምን ሐገሌብ ተሐይስ፣
. ሕድት ኖሱ ለኢለአክብ። ብዝሕት ጸሩ ኢረክብ፣
. ሕድት ኖሱ ቀብብ። ብዝሕት ጸሩ ኢረክብ፣
. ሕጉዝ ማይ ግናዘቱ ወርድ፣
. ሕጉዝ በሰርታይ ገብእ፣
. ሕጉዝ እት አንገቡ ርጉዝ፣
. ሕጉዝ ዐምሳት ለሀዴ፣
. ሕጉዝ ግድእት ካይድ፣
. ሕጉዝ ጭዊት ለአተንሴ፣
. ሕፍረት መለሀይ አለበ። ወመጺጸት ክፍለት፣
. ሕፍረት እግል ሔፍራየ፣
. ሖጸ ፍተሎ ወውጩር ሕለቦ፣
. መለሀይ ሐዋን ዶል ኢዶለ ባግረከ፣
. መለሀይ ቀዲሙ ወምድር ሐዲሱ፣
. መለሀይከ ለኢገብእ እት አድግከ ኢትጽዐኑ፣
. መራር ለኢጠምጠመ ጥዕም ኢረክብ፣
. መርገም እት ራግማየ ወጪፎት እት ባልዓየ፣
. መስከብ እብ ግዋሬወ ነብረ እብ ሕዋሌ፣
. መብሽለት ሐቆ በዝሖ። መረቅ ለአ’ኬ፣
. መትሎ ብዝሕት ኢኮን ወርሕም ድቡእ፣
. መትመኬሕ ወዳቅ ወመስሕቅ ጠራጥ፣
. መትራዳይ ለአተርድ ወፍንጌር ለአትሐውን፣
. መትሳልል መትሰብር፣
. መትባሽራይመ መገርደዓይ ለአክዩ፣
. መትጋርፍ ነፍሱ ዐጼ ወበዐል ልሔ ዐድ ፈንቴ፣
. መትፈቅእ እት ረአሱ ፈርህ፣
. መንተሌ እንዴ ኢቀትል ኮሩ አንደደ፣
. መእሙናዩ ጠልም ገጹ ጸልም፣
. መክረሀት ለወዴከ ቅርሕት ደዩ፣
. መውዒ ጸርከ ዕላልተአመስሉ፣
. መገንድላይመ ሐንኪሽ ሐልፈዩ፣
. መጢቅ ይእስዩ ወሕቃን ኢሰረኒ፣
. መጥሐን ለእለ ሀዩበ ኢተአቤ። ደቃይተ ምን ኢትትሀኬ፣
. መጥሐን ከሐ ወስፋል በሐ፣
. መጽዐን ወለት እንሰ ወእሲት ወለትን አብ፣
. ማሉ ባዲ ልቡ ባዲ
. ማሉ ባዲ ዐስር መንጌል ናስእ፣
. ማል ሰብ። ደም ሰብ፣
. ማል ኖስ ባርኖስ፣
. ማል አምበል በዐሉ የቲምቱ፣
. ማል ወውላድ ዐዶ ነፍስ ቶም፣
. ማል ጸር መነጸር፣
. ማይ ለመሀጸ ዝበድ ኢለአፈግር፣
. ማይ ሕምሩግ ማይ ጽሩይ ትጸንሕ እቡ፣
. ማይ መሪር ማይ ጥዑም በጸሖ ቡ፣
. ማይ ኡትወዴ ሞላድ ተአበዴ፣
. ማይ እበን ለአትሃግዩ ወአዳም ዕልም፣
. ማይ ከልዕ እቅባለቱ እት ከልዕ፣
. ሜልካይ አለቡ ሜልካዩ ሼጣን ቱ፣
. ሜክራይ አለቡ ሜክራዩ ሼጣን ቱ፣
. ምህሮ ኖርቱ ወቅዌት ጽልመት፣
. ምስል ብርድ አከይ ፍርድ
. ምስል ኢልግዕዝ ምስል ኢለሐድር፣
. ምስል ጅነ ኢትምከር ወምስል ከልብ ኢትትሐበዕ፣
. ምን ሕኔት ክልዶል ሾከት። ሐቴ ዶል ጀርደት፣
. ምን መላኢከት ለእግለ ኢተአምር ጅን እሉ ተአምር፣
. ምን ሰረት ንኢሽ። እሳት ዐባይ ትፈግር፣
. ምን እኪትከ ኢአኬ እንብዕከ ኢተርእዮ፣
. ምን ገበዩ ለሸክፈ በዴ፣
. ምን ገንሐ አፋዘዘ ወምን ለህዱ እግሉ ገማዘዘ
. ገብገብ ወፈልኮታት እት ሰብክ ወሳግም ቱ እት ገበዩ ለለሐድሩ ።
. ‘ ልብዬ ሀዱድ’ አበ ትቤ በልዒት ዘርአ፣
. ‘’ሀዴኮ! እት እብል እብ ድፈር በዴኮ’’ ቤለ አግዕራይ፣
. ‘’ለአምር እት ዕቅልቱ’’ ቤለው መዐስር፣
. ‘’ለወልድ መይት’’ ቤለ ሐመድ አምሰ፣
. ‘’ልዕቤ እዬ’’ ትቤ እንዴ ኢተሐንኑ፣
. ‘’ሐር እወድየ’’ ሐር ትወዴከ፣
. ‘’ሐር እወድየ’’ ሐር እነሰአ ኢኮን፣
. ‘’ሓድረት በኪተት ተ’’ ቤለ ሐመድ አምሰ፣
. ‘’ሕከከኒ’’ ክም ኖስ ኢትገብእ፣
... ወለመስሎም አስእለት በሊስ እግል ንርከብ እግሎም ቱ።
.ሀበይ ለእበ ኢለዐሬ ‘‘ዕፍንቶ ተ’’ ልብል፣
.ህጥፍ ኢትአብል። ህልቅ ኢተአብል፣
.ውላድ ሳሌሕ ክም ሐሊብ ፋሌሕ፡ ወውላድ ጣሌሕ
OnE ረቅበው ምን ገብእ ልትጸቦሮም ።
|? እሊ ዓዳት ወለመድ እሊ፡ እት ሰኒ ሕዱድ አካናት ምድር መንሰዕ ገብእ ለዐለ ቱ ።
ሀ. አስባብ ሕድጎ፤ ሕድጎ እብ ለትፈናተ አስባብ እግል ልጅሬ ቀድር ።
ሀረሰ፣ ሐር እት ገይሶ ዎሮ ርያል ክም ወድቃ ምኑ
ሀርመ ዳይዕ ወርዶ ለስገ ካውል እት ሕ’ደት
ሀሮዳ ለዐል እንዶ ደርገጋ - ከእት ስጋደት ምን ተኬ
ሀበው ከትሸየመው፣ ከቶበ አስክ ልብል አዛበጠዎ፣ ምናተ ህቱ አበ። ‘ይእቶቤ’ ቤለ፣ ለዶል እክድ ወድ
ሀበይ ለእበ ኢለዐሬ፣ “ዕፍን ተ” ልብል።
ሀበይ ምን ተዐስከረ፡ እት ሐየት አትዳፈረ።
ሀበይ ምን አፍ ሀበይ ኢገርብ።
ሀበይ ኢልትዐስከር ወዎሮት ሻሁድ ኢገብእ።
ሀበይ፣ “ሀበይ” እግል ኢኒበለከ ሀበይ ገአት ስሜትከ።
ሀቡኒ ሀበይ ትወዴ።
ሀቡኒ ሀበይ ትወዴ፣
ሀቤከ ጸዐኔከ ወከልኤከ ሐድሬከ።
ሀብ እግል ትትፈቴ። ወትበአስ እግል ትትፈረህ፣
ሀብ እግል ትትፈቴ፣ ወትበአስ እግል ትትፈረህ።
ሀብረም ወለት ሀበርም
ሀብካሁ ምን ገብእ ላኪን ምንሕት እንዴ ሐልፈተ ህያብ ገብአት በህለት ቱ ።
ሀብኮመ በዐል በረ ሔለየ።
ሀይበ’ነ ምን ምድር - ካሬ ም’ነ ዐሰትር፣
ሁር ቱ ሚ ጌረማን እት መነድቅ ወድር
ሁር ወጌረማን - ሕብር ወድ መከበ
ሂጋሆም ምን በዲረ ትግረይት ተጽ መንበሮሆም እብ ንዋይ ወእብ ሐርስ ነብሮ ዐለው ።
ሃብጥ ቅጥረት ኢትሃብጡ።
ሃይፍ ገበይ ካልእ ወሸርዕ
ሄሪ እነ ወእትአክማም ሄሪ እነ ወእትአክማም
ሄራረ ታቤብ ወመደላል
ሄ’ሪ እና ወእትአክማም
ሄ’ሪ እና ወእትአክማም ሄ’ሪ እና ወእትአክማም
ህመ'"ም ህዬ፤ “እት እሊ ባዶብ ክርን ንዋይ ኢሰምዐከ፣
ህመ'ም ህዬ፤ “ወልዬ መን ቀትለዩ?” እት ልብል እግለ መውዒታይ ትሰአለ።
ህመ'ም ክምሰል አበ'ረ አንያቡ ትሻረፈ ምኑ'።
ህመም ምን ለአብር ዐጣል ልተልሄ ዲቡ።
ህመም ኢከርዐነ ክመ ክታብ ሕልዉይ
ህመም ዐጣል ምን ለአውዕል ወለትጸረረት ምን ሰ’ቴ
ህመም ዐጣል ምን ለውዕል - ወለትጸረረት ምን ጠቤ
ህምሩብ ሀመርብ ካሪ ሀለ ግልዕሴ
ህሮደ ገጹ ለዐል እንዴ ትደርገገ ከእት ስጋደት ምን ተ’ኬ
ህብቴስ ተርፉ ሐባብ ቱ ።
ህብቴስ ዐሊ ወድ ምዖቱ - ከብዱ ለእሳት አፍገረት
ህተ ህዬ ሰረ ትጠምጥሙ ወሰረ ገሮበ ትሸምቱ ።
ህተ ትብል ሑዬ ቱ ወአነ እብል ሕቼ ተ
ህተ ኢኮን ግልት - ወበዐለ ኢኮን ቡለ
ህተ ኢወልጥ - ወቶእ ኢልቡለ
ህተ እብ ሰብ ትነብር፡ ወምን ተአብዐክል ሰብ ትጸብር።
ህተ እብ ፋሻት ትነብር፡ ወዐደ እብ ፈለል ለአቅብር።
ህተ እግል ትምከረነ ወፈራሰትነ ተአስእለነ።
ህተ እግል ኢትምጸአከ ጽብጥት ህሌት እብ እዴ
ህተ ክል-ዶል ሕብረ ትባድል።
ህተ ወለት ዐለት ወአነ ልንጉይ
ህተ ዓግር ዐለት ለከቦሀ ልዉይ
ህተ ዓግር ዐለት ለክቦሀ ልዉይ
ህተ ፋትየት ትግበእ ወአነ ፍቱይ
ህተ ፋትየት ትግበእ ወእንተ ፍቱይ
ህተን ህዬ ረብዐት ንጋረት ወረብዐት ድላለት'" | ልትበሀለ ።
ህተ፡ ጅናሀ እንዴ ሐቅፈት ሰለስ ዶል ትትዓደዮ ።
ህቱ ህዩዬ፤ “ፈገርኮ ምኑ፤ እብ ለጭብዕት ንኢሽ” ልብል።
ህቱ ህዬ ሐቴ ዒረት ለክፍ እቶም ።
ህቱ ህዬ ሕጻን ዐሊ ጃንጌ አነ ቤሎም፣ ህቶም ህዬ ‘’ሕጻን
ህቱ ህዬ እተ ማል ለክልኦት ሐመች ሕድ ለሓስቦ እቡ ኣቲ ኢኮን ።
ህቱ ህዬ ክምሰል ለትበሀለቱ ወዴ።
ህቱ ህዬ ወልዱ ሰበት ረከብከ እግሉ፡ “ትሸነህ! ሚ ትሐዜ
ህቱ ህዬ፡ “ልግበእ!” እት ልብል ሰለስ ወቅት በልስ ።
ህቱ ህዬ፡ “ሰኒ ወዴኩም! በዲርመ እለ ሰኤነ ከዐዘብናኩም” ልብሎም ።
ህቱ ህዬ፤ “ትግበእ” እት ልብል ስለስ ዶል በልስ ።
ህቱ ህይ ክልኤ ጅንስ ቱ ።
ህቱ ሓጥርቱ እብ ከብድ ወህቱ ጸጋይቱ እብ እዴ
ህቱ ኢኮን ለብእሰ ወህተ ኢኮን እሲቱ
ህቱ እለ ሰኒ አበየ እለ።
ህቱ እት ፍንጌ አውለት ሰምሀር ወምድር መንሰዕ ሰብክ ወሳግም ነብር ለዐለ ቱ።
ህቱ ክምሰል ተሐበዐ ህዬ ክልኤ ሰዕረት ነስኦ ወበናቢን ሰምወን ።
ህቱ ጽኑዕቱ ወድ ሞላድ። ወህቱ ሕንቁቅ ቱ ወድ ድጌ
ህቱመ ላዝም ምስል ዐዱ እግል ለአመሕብር ወልግሜ ቡ ።
ህቱመ ሮዳን ቤለ ለኢመትጀማሉ
ህቱመ ሰልፍ ትሳለመዮም ወሐር እተ ሕጻን እንዴ ትወለ'በ
ህቱመ ቅብላቱ ክእነ በልሰ።-
ህቱመ ይአብረደየ እግለ ።
ህታመ ኢትቀውዩ - ለእት ጋሪተ ሸበ
ህቶም ህዩዬ፡ ህብቴስ፡ ተክሌስ ወአቢብ ቶም ።
ህቶም ህዬ ንዋይ አው ማል ጸንቡሉ ።
ህቶም ህዬ ንየቱ ሰኔት ሰበት ረክበ እዴሁ ነስኦ ወእንዴ ሐመደው ገይሶ ።
ህቶም ህዬ፡ ሰለስ መረት፣ “አይወ ሀብናሆም ተ” ልብሎ ወበልሶ ።
ህቶም ህዬ፤ “ሕና ለእበ ቨሸርአነ እክል ጥራይ በልዐነ” ቤለወን ወእት ነሐረን በልሰወ እግለን ።
ህቶም ህይ ትፍ ልብሎ እተን ።
ህቶም ካሸት ምንኬነ ወሕነ ካሸት ምን እንዴ፣
ህቶም ጎዬ ኢመጹእ - ወአነ ዐልኮ እትላኬ
ህቶምመ ላዝም እብ ሆይ ተረቶም እግል ልትፈደው ቦም ።
ህቶምመ እግል ለእንቡተ ቀድሮ ።
ህኩይ ልሔተ፡ ቀይም ወድነ ኢለቅልቅ።
ህኩይ ሐርዑ እብ ፍሸይ ከልሱ።
ህኩይ እት አብራኩ ለዐምስ።
ህኩይ እት አብራኩ ለዐምስ፣
ህኩይ ድራሩ ንኩይ።
ህኮት ሕግላን ትወልድ።
ህኮት ሕግላን ትወልድ፣
ህኮት መፍቴሕ ሕግላን ተ።
ህያብ መጠዮት ወበአስ ደርበዮት።
ህያብ ምን ቀልብ ወመባልስከ ደወ ልብ።
ህያብ ምን ኤማን ተ ወምብላሰ ምን ሐንገል፣
ህያብ ምን ኤማን ቱ ወምብላስ ምን ሐንገል።
ህያብ ወንሰእ ዲብ ገቢል ትግሬ ህያብ ወንሰእ ዲብ ክሉ ምጅተመዓት ልሙድ ቱ ።
ህዳይ ሐሰት ቱ፡ ወሕድጎ አማን።
ህዳይ መበል ጋድም እቱይ፣ ሰዐሩ ብሎዕ ወማዩ ስቱይ።
ህዳይ ምን ክልኦት እንክር እግል ንርአዩ እንቀድር ።
ህዳይ ተሐዜ ወራጋዝ-ሸከም ተአቤ።
ህዳይ አቃርብ ዐቃርብ።
ህዳይ አቃርብ ዐቃርብ፣
ህዳይ አቅሰኖት መርባት፣ እሊ እት ገሌ ቀበይል ትግሬ ሌጠ ልሙድ ለዐለ ጋር ቱ ።
ህዳይ እብ ምራድ ወሕርየት ናይለ ልትሃደው ለህለው ሰብ ሽርከት ሌጠ ገብእ።
ህዳይ፡ ህዳይ ወድ-አብ ወሰርጎ ደሀብ።
ህጅክ ወአንያብ ጻዓዲ ጎኪ ምን ለሐግለ
ህግየ ለኢለአምረ መጅነን ለአመስለ።
ህግየ ለኢለአምረ መጅነን ለአምሰለ፣
ህግየ እብ ሕሳን ወፈረስ እብ ልጃም።
ህግየ እብ መሰል ወገበይ እብ ስለል።”
ህግየ እብ ንሳል ወገመል እብ ሕሳል።
ህግየ ወላዲት ተ።
ህግየ ዎሮት ሐን ምድር፣ ህግየ ክልኦት ዘርእ ምድር።
ህግየ ዐቢሁ ለለአቤ ረአሱ ልንእሽ ወእገሩ ለዐቤ።
ህግየ ዐቢሁ ለለአቤ ረአሱ ልንእሽ ወእገሩ ለዐቤ፣
ህግየ ዓቅል ዕቀበ ወታክያት ትተንከበ።
ህግየ ግረ ዝኑብ ኢተአቀልል፡፣ ወአከይ-ፍርድ ምዕጥን ኢለዐጠልል።
ህግየ ጎር ጆር ወህግየ ጸመር ሀሮር።
ህግየ ፍደት ምን ገብእ፡ አዚም ደሀብ ቱ።
ህግየ ፍ’ደት ምን ገብእ። አዚም ደሀብ ቱ፣
ህግያሀ ቅርኣን ትመስል ወዝክር
ህግያሁ ህዬ አው ሕከም ገብእ ተሩ መስሐቅ ዐለት።
ህግያሆም ላኪን ክሎም ትግረይት ተ ።
ህግያሆም ትግሬ ወአብዕቦታቶም እስላም ቶም ።
ህግያዬ ህተ ወደአመ ተ ።
ህግያዬ ምን አዚምተ ክም ዔደረት ሚ ሐሌ
ሆርየ እት ወዱ አቱ ።
ሆቢብ አራባት ግናይ ትወልድ ወተዐቤ
ሆይ ቱ እት መራክብ ወጅላብቱ እት ገዛይር
ሆይቱ እት መራክብ - መምባለ ጅላብ
ለሀይ፤ “ሐቆ እሳት ትርኤ ትመዬከ፡፣ አናዲ ሓዬ ኢሀይበከ ተ” እት ልብል ትከሐደ።
ለሀገጊት ብዜሕ ሀለ ሐሰቱ ወአማኑ
ለህሌት ኖስኩም ትርእዋ - አዳም ኢትቀትሎ ወንዋይ፣
ለህሌት ዋርደት ተአቴ በ።
ለህመ'ም እት ሐሌ' ለዐጣል እት ድዋሩ ልተ'ልሄ ዐለ።
ለህዳይ ለረፍዖ ወለከሩ እንዴ ገብአው፣፡ ሆርየ ወዱ ።
ለህዳይ ሻፍግ ምን ገብእ ህይ ምነዐድ እንዴ አሬመ ለሐልፍ ።
ለህዳይ እበ ተአስትህል ገበይ ቃኑናይት ክምሰል ተመ ህዬ ለአመርዴ ።
ለህዳይ ክምሰል ሐወጸ፣ አዋልድ ከበሮ እት ዘብጠ ልትከበታሁ ።
ለህዳይ ክምሰል ትደረረ፡ ለአባጽሕት ምስል አዋልድ ለዐድ ጎሉ ልትመየው ።
ለህዳይ ዕጨይ ከልአዩ - ምን ትፈረረ እት ወለት
ለህዳይ ዲብ ዐዱ ክምሰል ቀርበ በርጅ ወሆይራ ወዴ ።
ለሆይ ቱ ዶሳሀ ፍንጌ ዶሙ ወሳፊ
ለለመድ ህዬ ክእነ ለተሌ መስል ዐለ ልብሎ ።
ለለአሰልፍ ሰኒ ወዴ፡ ወዕዳዩ ለፈዴ ለተሐይሰ ወዴ።
ለለአዝም እኪት ከድም፣
ለለዓለን ኢሮርጊቱ ወለተሓተን ጸመጽም
ለልትሃጌ ዘርእ ወለልአዝም በትክ።
ለልትዐዮቡ ኢልትዐየብ።
ለልአዝም እኪት ከድም።
ለሐ ለሰልፋ ምን ለሰሙይ ለማይ ክምሰል ጠምጠመት ገልሒት ገአት።
ለሐ ደአም ሐር ሀይቦም ተ ።
ለሐለየ ሕላየት ህዬ ክእነ ትብል።-
ለሐልፈት አክል ዕቃል፡ ለህሌት አክል ሕሳል።
ለሐመች አስማይ ሕድ ሰርዕዉ ።
ለሐራስ ህዬ ትከሽክሽ ቡ ።
ለሐርሰ እብ ሐርስ - ላመ ይሐርሰ ትተምነዩ
ለሐርሰ እብ ሐርስ - ላማ ይሐርሰ ተምነዩ
ለሐስዐ ነሓስሶ - ዲብ ሰብ ተሀምል እዴና
ለሐቴ ወለዐባይ ምን ሓጃት ዐባዩ ለትሰረዐ ተ።
ለሐየት ለታል ጸብጠዩ ወእግል ልንገፍ ምኑ' እብ ክለ ሒለቱ ወጠ'ነ፡ ደአም ኢገአት እሉ።
ለሐጸ ክም ሀደ ወለሸፍጠ ክም ለብሰ።
ለሓሎታቱ እለ - ክምሰል ሰምዐው ክል-ምኖም እብ ሸፋግ እት ቤቱ ሰዐ።
ለሓርያምመ ክምሰለ ቀዳምያም ወደዉ ወለእናስ እግል ልትዐርየን ቀርበ።
ለሓሸይል ለብዕድ ሰረ'የ።
ለሔላፋይ ገበይ እግል ሐመድ አምሰ ክምሰል ረአ፡ “ሚ ትወዴ ህሌከ
ለሕላየት ህይ ዐድ ሰብዐት ዕሬ ምን ሐዙ፡ እግል ልትዓረዮም ክምሰል ሐዜ።
ለሕላየት ዲበ መጽእ ትተላሌ……
ለሕጹናይ እት ልቅብ እንዶ ትገሰ ሽራፍ እንጌረት እት በሌዕ ጸንሐዩ።
ለሕጺቱ ሑሁ ወርሰ ።
ለሕጺት፣ እመ ምን ለብላይ ለመድሐራት ግድ ትመርን ከተአስር እተ ።
ለሕጻን ህዬ “ዉድ ጽምሃዖዝሰሳ” ልቡሉ ።
ለሕጻን ለሓጺ ምን ሐማታቱ ልትሐበዕ ።
ለሕጻን ዲብ ቤት-ሔመ ልትመዬ ።
ለሕጻጽ አብረደት ጎለ ዛውየት ወድ ሸግራይ
ለመሀጸ ዝበድ ኢለአፈግር።
ለመልዒ ማዩ ብዙሕ ወሰዐሩ
ለመሓርሳይት እግለ ሐራስ እብ በነ ኢትሐድገ ።
ለመሕገዝ ገሌ እንዴ ትገበአው እግል ልግበእ ቀድር ።
ለመርከብ ትፈናጠሻ - ድጌ ምን አፍያቱ
ለመርዒት ወለመታሊት ህዬ ፍንጌ ንዋይ ወሰብኡ ሻም ትሩድ ከልቅ ነብረ ።
ለመርዓት ክምሰል ሞተት ለረሐ ሰሬረት ገአት፣ ወለሰሬረት አስክ አዜ ሀሌ'ት።
ለመርዓት ዲብ ወክድ ሕጽኖተ ብዞሕ ወራት ኢትወዴ ።
ለመርዓዊ ምስል ጸሩ ገሌ በሌዕ ምነ ከበልሰ ።
ለመርዓዊ አው ወኪሉ ምስል መሳኒቱ እት ለድላለት አቴ ።
ለመርዓዊ ወመርዓት እንዴ ኢልትሃገው ብዞሕ እዋን ከልኦ ።
ለመርዓዊ ወማዛዩ ወወድ ጽምብል ምስል በልዖ ።
ለመርዓዊመ እት ገመል ልትጸዐን አው እብ እገሩ ለሄርር ።
ለመሳሩ ናይ ከላ'ት ተ።
ለመሳኒት ሆይራ እት ልወዱ ወዋጣይ ዕንድር እት ልዘብጥ መርሖም ።
ለመሳኒት እብ መጽመሚት ጅቅፎ ወልክዑ ዲቦም ።
ለመሳኒት እንዴ ኢልትፋገሮ ገሌሆም ምስል ዐድ ለመርዓ ዊ ሰክቦ ።
ለመንሸብ ረሐ ምንገብእ በሃራት ገብእ ፍገሩ
ለመንተሌ ድንግጽት ዲብ እንተ ፈረት ምኑ።
ለመእለፍ መትዐካርር - እብ ዕርዶት
ለመዐልዔት ጠሮበ ገሜት ዲበ ወበልሰት
ለመዐልዔት ጠሮበ ገሜት ዲበ ወበልሰት፣
ለመዐር እትለ አግባቡ፡ መሕበር እልከ እት ተዓዝል
ለማዛዩ ሰይፍ አብዕቡ ወክርባጅ ለአጸብጡ ።
ለማዛይ ህዬ በነ እግል ኢትጽመእ ወኢትሰፍሬ እንዴ ቤለ ክምሰልሀ ብለዕ ወሲቶ ልትጋረፍ ።
ለማዛይ ላቱ ወአት አው ጠሊት ሐርድ ።
ለማይ ለእንቲ ትወሪዱ ሐኑክ ልግበእ ወሐሰናት
ለምሕራድለ ነአት ህዬ አስክ ሃድል ዮም አርብል ትትበሀል ህሌት።
ለምራቀ ልጥዕም ምነ ስከር
ለምስሉ ለገይስ ነፈር፡ ለመለሀዩ ዲብ ለሐፍር እንዴ ትገሰ ለዐቅቦ።
ለምስል ህዳይ ዕላቀት ለበ ህይ ረብዐት ድላለት ተ ።
ለምስል ውላዶም ወድወ ለዐለው ጎማት ባል ብዞሕ ወቂመት ትትሀየበ ይዐለት ።
ለምስንዮት ወለግልግኖት ህዬ እተ ክልኦት ለመስኒ ሌጠ እንዴ ተሐደደ ኢተርፍ ወእቶም በኖም ኢልትበተክ ።
ለምድር ሀበይ ሳሳት ሌዐ ዐለ።
ለምድር ጽልመት ቱ ለዐለ።
ለሞተ ቤቱ ቱ፡ ከሌብ እሉ ቱ ሰብ አቅብር
ለሞጅ ዐድ ሕድ ዛብጥ - ለአልመ ልዘራኬ
ለራቤዕለ ሰከይ ምን ሐዋን፡ እሲት ወሀማይ-ገፊት ቱ።
ለሰለስ መፍለስ ውላድ አስገዴ ቶም ልትበሀል ።
ለሰብ ገጾም ለበዜሕ ምኖም በለው ነብሮ ዐለው ።
ለሰብ ገጾም ለበዝሕ ምኖም በለው ነብሮ ዐለው ።
ለሰብአ ቀዳምያም ኢሐሉበ እብ ወልደት
ለሰከይ ለሰኒ እሉ አርኢኒነ” ቤለየ።
ለሰይፍ ወሐለንጊ ወለሶሚት ወሽካል ወለትከት ሓርጥ ።
ለሳልሰይት ረብዐት ዳኢመት ላኪን ክሉ ጂል ለሻርክ ዲበ ተ ።
ለስልጣን ጅኑን ላኪን፡ እሊ ምስጢር እሊ መን አስአሌከ ቱ
ለስልጣን ጅኑን ላኪን፣ “ሐድ አልፍ ርያል እግል ክና ለሀበኪ ቱ።
ለስልጣን-ጅኑን ሰኒ ፈርሐ።
ለስሞም ወላመ ብዕድ ስሙይ ዲበ ምን ገብእ ትሰረዐ ።
ለስጋ እንዴ አስነዩ እግሎም ሌጠ ሼቅኖ ።
ለሸምል ናይ ዓፍየት ወረህየት ርሖም ወዓኢላቶም እንዴ ትደመነት እሎም፡
ለሸቀ ገማዘዘ፡ ወለትገሰ አፋዘዘ።
ለሸነክብ፡ ጭገር ወከዕሌ ህዬ Ab ምዕጥን ትላክፉ ።
ለሸፍጠ ለብሰ ወለሸጠ ዐርቀ።
ለሹም ህዬ፡ “ይእድሕረከ!” ክምሰል ቤለዩ፡ አቡነ ሐመድ ተሌ ክእነ በልሰ ዲቡ።
ለሹም ህግየ ክልኢቶም ክምሰል ሰምዐ፤ “ምን አዳም ሞላድ ጸሊም ብኩም?” እት ልብል ትሰአለዮም።
ለሹም ጅኑን እግለ እናስ፡ “ጊስ ገድም ሓከ ጥልቅት እልከ ህሌት።
ለሼክ እት ምግቦም ልትገሴ ።
ለሽሕርታይ እበ ተናን መፋገረት አርወሐት ክምሰል ጸብጠቱ፡ “ፍላናይ አነ።
ለሽረዕ ለአብኦልል ስካን ትወትድ ወትከሬ
ለሽቤሕ እት ከብድ ሐየት ለሀንጠዋጥል ረአ፡ ወምን ለሽቤሕ ሐጠጥ እንዴ አበለ በልዐ።
ለሾከን እግል ለማይ ሰቲሁ አቤት።
ለሾከን እግል ማይ ለእትመትመ ኢሰቴቶ'።
ለቅምብርለ ዐሸል ሰቦዕ ዶል ለአከሉሉተ ወእት ከደን ነዙፈ ።
ለቅርቅር እንዴ ትትለሔበ ትገብእ እለ ረአስ ዕ’ጫይ
ለቅዱናይ ለክፈ ልባሱ
ለበ ደፍዕየት እበ እግል ልትናየት ወፍሬ ተዕበቱ እግል ልርከብ ሐቅ ቡ።
ለበርቀ ልሳጠር ወለሀዱደ ልዘርኬ
ለበርቅ ለተላወሕ - ዲብ ሚ ትሰፋሉለ
ለበርቅ አዳል ደነ እንዴ ወዴ በለም
ለበርቅ ደነ እበ ረአስ ተረትር
ለበዐለ ገመል እግል አቡነወስ፤ “ሰኒ እግል ንትኣመር፣ ስሜትካ ህዬ መን ተ?” ቤሎ።
ለበዐል ገመል ዐረቢ አምር ሰበት ይዐለ መዐነት ለስሜት ኢፈሀመየ።
ለበዜሕ ህዳይ ለወዱ ዲበን አምዔላት ህዩዬ፣ ሰነብት አው ከሚስ ወጅምዐት ተን ።
ለበዜሕ ምን ድግም ትግሬ ህዬ፡ እብ ክሱስ ሔዋናት ወጠቢዐት ለልትደገም ቱ።
ለበዜሕ አውካድ ግንግር እት ሐቴ መናሰበት እንዴ ትበህለት ለትትረሰዕ ተ ።
ለበዝሕ ምኑ ህዬ እብ ክቱብ ለትወሰቀ ቱ ።
ለበዝሕ ቀበይል ትግሬ እት ዐድ ወለት ኢትትነደቅ ።
ለቡሰት ትለፋልፍ እብ ዔደረት ተተዌ
ለቤለ ለአሰሜዕ ወለዘብጠ ለአደሜዕ።
ለቤለው እሉ ሰምዐ፡ ወለከተፈው እሉ በልዐ።
ለቤት ለንስር እት በልቀት ውቅል ትትርኤ ዐለት።
ለብላይ ህዬ እግል ዐድለ ወለት ሀይቡ ።
ለብሩድ ገሮበ ክም ምሽርዖሃ ሽራብ
ለብየ ሰካብ ከልኤኒ ው ተወስ ቤላ ው ተርሃ ለብየ ገልኪ ሰፍለላ
ለተለይቶ ክምሰል ወዴቶም ገብኦ ።
ለተላይ ምን እበነት እት እበ'ነት እት ልሰርር ለሀምም ዐለ ውሒዝ ተዐደ'።
ለተረፈ ህዬ እግል አግዋሮም ለሂሄድዉ ።
ለተአከጅል አለብነ፤ ሂጋ ልውቅ ወሕሪት
ለተአዘ ለብብ።
ለት- ረሐት ሐዬት ወለዘዐት ኢበዴት።
ለትለከፈት እብን ተ ወለትደመዐት ሰራሪት።
ለትሌጊብከ ምን ትርኤ እለ በሎ ወድ ከልብ
ለትሐረው ወካይሉ እት ሕኩመት ዐዱ እግል ልሻርክ ሐቅ ቡ።
ለትበርበረ እንሸልክ - ለትገሰ እት ሐንቴና
ለትበዜሕ ሒለት መንበሮ መዕየ ትግሬ ህዬ እት ሐርስ ወተዋብ ንዋይ ትንክብት ተ ።
ለትወለደ አምዕል ኢለሐግል።
ለትወቀለት ወልወል ወለደህረት ውሒዝ ገልየ።
ለትዘመተት ሓካታ ወለዔራ ሰብኣ ቱ
ለኒን እንዴ ትርእየ ከትከናትየ ምን ሕልጣይ
ለንስር እበ ዕንታቱ ለፋጥን ሕጹናይ እተ ሰዐር ለሓምል እት ልትማቀእ ረአ።
ለንኡሽ ህዬ፡ እግለ ኒበቱ እንጀሐቲት ወሕራረቲት ወዴ ምስለ ወለእት- ህ ለእሉ አስአለዉ እቡ ለክፈ።
ለአማን እግል ትኣምር ሐሴ።
ለአማን እግል ትኣምር ሐ’ሴ፣
ለአምረከ ሰኒ ቀብረከ።
ለአምረከ ሰኒ ቀብረከ፣
ለአምዕል ዳቦእ ወክቱ - ወላሊ ቅንፍዝ በልዐዩ
ለአርበዕ ሔዋን እግል ህመ'ም ክምሰል ረአው ብዞሕ ፈርሀው።
ለአርበዕ ሕያይት፡ ሐረም'ዝ ክምሰል ረአው ረቀ'ው ወለእለ ወዱ' ቀወው።
ለአርዌ ህዬ እለ ወደ።
ለአስበረ ማዩ ጸረ።
ለአቡሁ ወእሙ' ላተ ቀይሒት ቶም።
ለአቤከ ርኢት ለሐቤዕ ምንከ።
ለአብ ምስል ወልዱ ክምሰል ትራከበ ብዞሕ ፈርሐ።
ለአብ እሊ ክምሰል ረአ፡ ለአድጎም እግል ልርፍዕዉ ገመ።
ለአተርመቀዩ ማሉ ወለጸዕነዩ ገመሉ።
ለአትናብር እናስ፡ ወለለአበሌዕ ጽቤሕ።
ለአንስ እበ እባሀን እከለቲት እት ጢሾ እንዴ ወድየ አሰር ለመርዓት ለአፈግራሀ ።
ለአንስ እክል እንዴ ደቀየ እከለት ለአበሽለ ወምስል በልዐ ።
ለአንስመ ለዶል እለ እከለት ዐባይ ወሰኒ ጽብሕት በልዐ ከዐደን ገይሰ ።
ለአካን ሰኔ'ት ሰበት ዐለት፣ እተ' ሰክነው ወምስል ነብሮ ዐለው።
ለአካን አስክ አዜ፡ ምስካብ ባርህ ወጻልም ትትበሀል ሀሌ'ት።
ለአወላይ ደሐን ቱ ።
ለአወላይት ጢሾ ለመርዓዊ ለሀለ ዲበ ትገብእ ።
ለአደርር ምኑ አለቡ - ክዋና እንዶ ዐገላ
ለአዱግ ህዬ እት ኣንፍ ሕድ እንዶ ቀመው እግል ሕድ ጴነው።
ለአድግ እት ረቢ' እግል ልጥረዕ እሎም፣፡
ለአግርበት ለእመ ሀበተ ቱመ ሐቴ እንዴ ኢለሐድጎ ኩሉ ነስእዎ ።
ለአግደ ክምሰል መስንየት እንዴ ገብአት፣ “መርዓት” ለትራቅብ ወለት ህዬ፣ “ፇፈይዎ' ትትበሀል ።
ለአጸግቦም እብ መትሎ - ለሐማት እብ ዕላል ትወቅላ
ለኢለሐርስ ክም ምራዱ ኢጋምስ።
ለኢለአምረከ ሰኒ ኢቀብረከ።
ለኢለአሰልፍ ቄትላይ፡ ወለኢበልስ ኬትራይ።
ለኢልሐርስ ክም ምራዱ ኢለሀርስ።
ለኢልትሐሜ ኢልትሐመድ።
ለኢልትሐሜ ኢልትሐመድ፣
ለኢሞተ ልርኤ።
ለኢሰረተ ወለት ብዕደት ለሐዙ ።
ለኢሸሕገ ኢታክብ።
ለኢተሐምረገት ኢትጸ’ሬ፣
ለኢተመ ገመ።
ለኢትሐምረገት ኢትጸሬ።
ለኢትአንበተት ኢትተምም።
ለኢትከሸበ ህዬ ክምሰል ገብር ለሐሱቡ ውገብር ሕላለ” እንዴ ቤለው ለዐዩሩ ነብረው ።
ለኢትዐለመ ኢለአድሕን ወለኢትወቀረት ኢተአጥሕን።
ለኢትዛበ ዔፍያይ ገብእ።
ለኢትጀመለ ኢውልዋሉ ገለዩ።
ለኢትጋመ ቁጹብ ቱ፡ ኢንትራየም ንትቃረብ።
ለኢከድም እብ ድቦሁ ለአዝም።
ለኢወስክ ነቅስ።
ለኢወስክ ነቅስ፣
ለኢጸብሐት ትበዜሕ።
ለኣመረ ልወስክ ወለአተንሴ ለኢደለ
ለእለ ልብሉከ ወሰምዐከ፡ እት ለሀይቡከ ወኢነስአከ።
ለእለ ተአቴ ኢነአምር ሳርደት ዐለት እብ ምስማይ
ለእሉ ትቀብብ ቀትለከ። ለእሉ ተአቤ ወርሰከ፣
ለእምባረ ህዬ፣፡ “ሕኩመት መጽአተከ ምን ገብእ ስኬ ምነ።
ለእሲ'ት ቤተ ክምሰል ዐቅበለት ምሕጽ አንበተየ።
ለእሲቱ እብ ድግማን፤ “አስእለኒ- ከመ፡ እግል ሚ ትሰሐቅከ?” እት ትብል ተዐልጠጠቶ'።
ለእሲት ሀዬ፤ “እብ ግምሽዲ ኢትሰሐቅከ፡ አስእለኒ አው ሕደገኒ” እት ትብል ጀርሰቶ።
ለእሲት ሰኒ ፈዳቢት ወእምር ዐለት ።
ለእሲት እግለ ትጸብጥ ።
ለእሳት ህዬ እብ ክእና ለአቀስናሀ ።
ለእሳት ለምን ዐሊ ፈግረት አብዴቶ።
ለእሳት ልብዬ ቀርሐት - እት እትደሀበ
ለእሳት ክምሰል ቀስነት ለጨበል ወፈሐም ወቀጨጭ እንዴ ጸብጠየ እት አስፍአት ረፈዓሁ ።
ለእስላም ህዬ ክታብ ቅርኣን ለሀዩቡ ።
ለእበ ኢትተዐስ፡ ምስል እሲትከ ወዕያልከ ትጋሜ።
ለእቡ ትዘብጥ ህዬ ምን ዕጨይ ረኩብ ለትሸቀ ቱ ።
ለእት ማይ ትመየ እት ልግሄ ዐዱ ጌሰ።
ለእት ተሀይቡ ከልአከ - ክል ኦሮ ልውዕል እብ ማሉ
ለእናስ ህዬ ሰበት አርሐመዩ፡ “ሰኒ” ቤለ ወረፍዐዩ።
ለእናስ ህይ እግለ ሕድጎ ይአመረ ወእግል ለአስ'እለ ሐዘ።
ለእናስ ለውላድ ዐዱ እብ ሚ ምስምሰ ክምሰል ሰከው ምኑ ይኣመረ ከእት ዐድ ብዕድ ጌሰ።
ለእናስ ለዕጨ'ት ክምሰል ረአ ትፈከረ።
ለእናስ ሰኒ ደንገጸ።
ለእናስ ብዞሕ ፈርሀ ወደንገጸ።
ለእናስ እሊ ክምሰል ረአ፤ “ወሃከ ረቢ'፡ ሚ ተ እለ?”
ለእናስ እተ ድግም ብዞሕ ተዐጀበ ወአትዋየነ።
ለእናስ እንዴ ቀንጸ እት ዐዱ ዐቅበለ።
ለእናስ እግል ለአርዌ፤ “ትከሬ'-: ምንዬ” ቤሎ'፡ ደአም ለአርዌ አበ እሉ።
ለእናስ እግል ኢለአስእለ- ሞት ፈርሀ፡ ወትም እግል ኢሊበል ምነ እግል ለአግህየ ይሐዘ።
ለእናስ ክምሰል ዐቅበለ ለሐረውያ እት ለገርሀት ጸንሐዩ፡ ወእግል ለሐረውያ እብ ኮናት አድመዐዩ።
ለእናስ ወለእሲት ህዬ፤ “ኢፋልነ” እት ልብሎ በልሰው።
ለእናስ ዲብ ወለት ሕቱ ወውላድ ብዕዳም አቅራቡመ እግል ልእሰር ቀድር ።
ለእግል ዶሉ ለለሐርዉ አብ-ረብዐት እግለ ወቅት ለገብእ እግሎም ቀዋኒን ሳድቅ ።
ለከሃል ወመደቢ እግል ጃውጅ ቦለ
ለከልብ እት ለግንዳይ ዐርገ።
ለከልብ እንጌራሁ ክምሰል ረክበ እንዶ ኢልትአከር አስክ ከደኑ ሂሄረረ።
ለከብድ አቡከ - አስተንታነ ወትከ
ለከድም ኢሰክብ።
ለከድም ኢሰክብ፣
ለካልኣይ ላኪን፣ ኢትትምሐር ተ ።
ለካልእ ህዬ ዋጅባት ።
ለክልኤ አማኑቱ ነሰአን ምኑ ምን ረክብ
ለክልኤ ፍናኑተን እብ ሂጋለ ሸነግብ፣
ለወለት በነ' እት ሖግለ'ት ትነብ'ር ዐለት፡ ወሑሀ አዳ'ም ለአቀርብ እተ' ይዐለ።
ለወለት ብዞሕ ግር'ም ሰበት ዐለት ብዞሕ ፈተየ።
ለወለት ወለሕጻን ህዬ ክል-ምኖም መረይር ለለፈግር Abe ነብራመ ብዞሕ ኢበልዖ ።
ለወሊድ ምን ደንግር ወምሕጽ ምን መርር እተ፡ ለአንስ ከበሮ ዲብ ዘብጠ ወለአጣቅዐ ልትደዐየ ።
ለወአት ወድ በየድ ዔደባይት ተ ሸነግብ
ለውላድ ሀለ ሚ ይሀለ ለእሲት ቀትለተኒ
ለውላድ ሀለ ሚ ይሀለ ለእሲት ቀትለተኒ፣
ለውላድ ህዬ፤ “እሳት ትቀሰን ወሕጻን ልስለሕ” ልብሎ ።
ለውላድ ዐድ ሹማ - ለዕንቶም ፋግረት ምን ዕራይ
ለውላድ ገዕ ሬግማዮም ሰበት ገብአ አክለ ረአዎ' እበን ላክፎ እቱ' ከቀቱ'ሎ።
ለዐለው ውላድ ጋነ ለቤለየ ሕላየት እግል ንርኤ።-
ለዐነጺ ት ሰኣል አብዕቦም ክምሰል ሰምዐው ደንገጸው።
ለዐነጺት ጎማቶም ክምሰል በትከው እት በርጆ ወሆርያ እት ወዱ' ዐዶ'ም አተው።
ለዐድ ረቢ ሰትራ ዲቡ በዲርማ ሐቆ ዋራ
ለዐድ አከለት እንዴ አብሸለው እብ ሐሊበ ወሔሳሰ ሐረበዮም።
ለዓሊት ደረጀት ተዕሊም እት መቅደረት ወበቃዐት እንዴ ረከዘት እግል
ለዔላሁ አቅርን ዐጣል እት ድዋረ ሳቀቀ።
ለዕከ'ት ወድ-ዐመት ወድ-ሐሺል ላተ ሰኔ'ት ጸንሐት።
ለዕጨት ህዬ ትትከሬ እግለ።
ለይሀለ እብ ስሜቱ ለሐሉፉ።
ለይአግደ ምኦሻት ኢልሐንፍል ወለትከዐ ማይ
ለደላ'ሊብ እት ዐድ ክምሰል አተው፡ ለሔሳስ እግል ለአዝቡ ዕከኮም ፋትሐው።
ለደላ'ሊብ ክምሰል ዐቅበለው እግል በይሖት እብ ለሓሩጽ ሻወጠወ።
ለደፈአነ ብጎነ - ገድም ዲብ መን ንሰፍለል፣
ለደፍአነ ብጎነ - ገድም ዲብ መን ንትሰፍለል፣
ለዲርሆ ክምሰል ትጠለ'ቀ እብ እገሩ ምድር ለሐናፍል ዐለ።
ለዲብ አፉሁ ለዐለት ክትፈት እት ለማይ ረአየ።
ለዲብ ፈትዩ አቤከ - እንታመ ትወዴ አካኑ
ለዳፈአነ ብጎነ - ገድም ዲብ መን ንሰፍለል፣
ለድሩይ አርገ ወዴ ወጽፍር
ለድሩይ እት መሻጥቁ ሸለሽል
ለድጌ ምን ገለብ ክልኤ ዶል ሰብከ ።
ለድጌ ቃርዖበል ዲብ ሕድ ባይአት ጎማቱ
ለድግለል “አንገሬር” ጋነ ቱ ወግርባብ
ለዶል ለአብ እት ልትፈከ'ር፤ “አፎ፡ ናይና ቱ፣
ለዶል ለአድግ ብዞሕ ፈርሐ፡ ወእንዶ ወቀ'ለ ነሀቀ።
ለዶል ለዲርሆ እንዶ ትቀጸ'በ፤ “ለአፉካ አርኤነ ከመሥ እት ልብል ተሃገዩ።
ለዶል ለፈረስ እብ እገር ሐሩ' ለባብ እግል ልላድድ አንበተ።
ለዶል ለፌርዳይ፤ “ወቀደም hh ክምሰል ቀነጽኩም እለ ትርኡ ማ ሚ?" እንዴ ቤለ መርመረዮም።
ለዶል እብ ክለ' ለሒለቱ እግል ልግዐር አንበተ፡ ወሐቴ' ዐንጹየት ለገዓር ለሰምዐት አስክለ አካን ሰዔት።
ለዶል ክምሰል በዲሩ፤ “ከራይ! ከራይ!” እት ልብል ወዐ።
ለዶረ ወድራር ረክብ ወሞረ።
ለጅና ለምበድብድ ሐን ለስጤት።
ለገሌ በልዕ ገሻይሽ - ለገሌ ሰቴ አምያሱ
ለገሌ ተኬ ቀሐዋታት - ደጋዱጋ ለአትማሱ
ለገሌ አስጋይ ልትደረር- ለዋካት እንዴ ገራዙ
ለገብአ ልግበእ ነፈር ሕርየት ተፍኪር ወደሚር ወሕርየት ደያነት ቡ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር ሕቁቁ ወ ዋጅባቱ እበ ከስስ ልግበእ አው ለትትቀደም እቱ ሸክወት
ለገብአ ልግበእ ነፈር መናፍዕቱ አውለውየት እንዴ ሀበ መሓብር ምህናት እግል ለአስስ ወዲብለ
ለገብአ ልግበእ ነፈር መንገፎ ሐያት ወሕርየት እግል ለሀልየ እግሉ ሐቅ ቡ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር ሙባሽር አው እብ ሑር ላቱ ሕርያን
ለገብአ ልግበእ ነፈር ምነ ነብር ዲበ ደውለት እግል ሊጊስ ወምን ደውለቱ እግል ልፍገር
ለገብአ ልግበእ ነፈር ረአዩ እግል ልሽረሕ ሐቅ ወሕርየት ቡ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር በክት ተዕሊም እግል ልርከብ ሐቅ ቡ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር አምበል ምራዱ እት መሕበር እግል ልትነዘም ኢልትቀሰብኒ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር አምበል ቃኑን ማሉ እግል ልትነሰእ ምኑ አው እግል ልትወረስ ምኑ ኢወጅብ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር አምበል ቃኑን እግል ልትአሰር ወልትሐበስ አው ልትሰጀን ኢወጅብ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር አምበል ቃኑን ጅንስየቱ እግል ትትነዘዕ ምኑ አው እግል ልቀይር
ለገብአ ልግበእ ነፈር አምበል ፈናታይ እሊ ሽሩሕ ለህለ ሕቁቅ ወሕርያት እግል ልርከብ ቡ፡፡
ለገብአ ልግበእ ነፈር አርወሐቱ እት ብቆት ለካሬ ጀራይም ምኑ እንዴ ሀርበ እትለ
ለገብአ ልግበእ ነፈር እሙር ሳዓት ሽቅል እግል ልሽቄ፡
ለገብአ ልግበእ ነፈር እበ ኖሱ ለሸቀዩ እት መጃላት ዕሉም፡ ክቱብ ፍጥር
ለገብአ ልግበእ ነፈር እብ ቃኑን ለትሰመሓ እሉ ሕቁቅ አሳሲ እሉ ትከለአ አው እሊ ሕቁቅ
ለገብአ ልግበእ ነፈር እብ ቃኑን ወጠኒ ልግበእ አው እድንያይ ቃኑን እበ ለዶል ጀሬት
ለገብአ ልግበእ ነፈር እብ በኑ ልግበእ አው ምስል ብዕዳም
ለገብአ ልግበእ ነፈር እት መናበረት ዓዳት ሙጅተመዕ ሑር እንዴ ገብአ እግል ልሻርክ፡
ለገብአ ልግበእ ነፈር እት ቀበት ሕዱድ ለገብአት ትግበእ ደውለት ክም ምራዱ
ለገብአ ልግበእ ነፈር እት ዐዛብ ለትከርዩ ጀሪመት እበ እግል ኢልትጃዜ
ለገብአ ልግበእ ነፈር እትለ ገብአት ትግበእ አካን ወ ወቅት እት ቀደም ቃኑን
ለገብአ ልግበእ ነፈር እትሊ እዕላን እሊ ለትሸረሐው ሕቁቅ ወ ሕርያት እት ፍዕል እግል
ለገብአ ልግበእ ነፈር እግለ ሕርየት እግል ልርከብ ወእግል እንሳንየቱ ለዳፈዐሉ
ለገብአ ልግበእ ነፈር እግል ልሽቄ፡ ለዋፍቁ ሽቅል እግል ልሕሬ፡ ለሔሰ ወሰኒ ለልደፈዕ እቱ ሽቅል
ለገብአ ልግበእ ነፈር እግል ተአጃዝዩ ለትቀድር ጀሪመት እበ ሽኩይ ዲብ እንቱ ሕቁቅ መዳፈዐት
ለገብአ ልግበእ ነፈር ከደማት እጅትማዕየት ወጠኑ እብ መሳዋት እግል ልርከብ ሐቅቡ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር ክመ ሐቁ ወሕርየቱ ለትሐፈዘ እሉ፡ ሐቅ ወሕርየት ብዕዳም እግል ልትከበት
ለገብአ ልግበእ ነፈር ክም ነፈር ናይ ሙጅተመዕ ሐቅ ደማነት እጅትማዕየት ቡ፡ ክምሰልሁመ
ለገብአ ልግበእ ነፈር ክም ገብር እንዴ ገብአ እግል ልሽቄ ወልክደም ኢወጅብ።
ለገብአ ልግበእ ነፈር ዝያድለ እብ ቃኑን ለትሐከመ እቱ እት መናበረ ሐያቱ፡ እት ነፍሱ፡ ዓኢለቱ፡
ለገብአ ልግበእ ነፈር ጅንስየት እግል ልትሀየብ ሐቅ ቡ።
ለገብአ ነፈር ህዬ፤፣ ዋጅቡ ምን አትመሞት ሐረግረገ ምን ገብእ ልምሕኩ አለቡ ።
ለገብአት ትግበእ ደውለት፡ መጅሙዐት አውመ ነፈር እሊ እት ለዐል ሽሩሕ ለህለ እዕላናት
ለጊማይ አድሮረ ሚ ዶል ገብእ ዘልም?
ለጋሻይ ማይ ክምሰል ሰተ፡ እት ልትዐጀብ፤ “እለ ነገለት ለምንለ ዔለ አፍገርክሀ፡ ምን አየ ረከብካሀ?”
ለጌሰ እንተሌ - እግርነ ምኑ ኢትጀግር
ለግሬን ሀያይ ወደ ክም በዲሩ
ለግሬን እት ሕቅፍዬ ገብአ ፈዘን
ለግርዝ ህዩዬ፡ “ጭሩም” አው “ቅጡም” ልትሰሜ ።
ለግርዝ አስክ አምዕል ስመያቱ፡ ስሜቱ ዕንዳይ ተ ።
ለግርዝ እግለ እናስ “ገድም ዐጄ እሊ እሉ ትርኤ ህሌከ ቱ።
ለግርዝ እግለ እናስ፣ “እንተ እናስ አስክ ዐጄ ርፍዐኒ” ቤለዩ።
ለግርዝ ወድ ስልጣን ጅኑን ቱ ለዐለ።
ለግርዝ ዋልዴኑ ሰኒ እት ልርዕዉ ለዓብዉ ።
ለጸልዐት ሐዬት ወለዘዐት ኢበዴት።
ለጸሩ'- ክምሰል ረአዎ'፤ “ገሌ ሚ ረከብከ እልና?” እት ልብሎ ትሰአለዎ'።
ለጸፍዓመ ደግመ።
ለጹናሀ ቀዴ ምነ ሰንደል
ለጻብጡ ለሀለ ቦዛይ ህግያሁ ለይለአምሮ ምን ገብእ ላኪን ለነፈር እንዴ ኢለአበልብል መይት ልብሎ።
ለፈረስ በኑ እምበል ፋርስ ክምሰል ረአው ለእናስ ገሌ ብቆት ክምሰል ጀሬት እቱ' ፈሀመው።
ለፈረስ በጥረ ወምንዲ ትወለ'በ ለበዐሉ ረአ።
ለፈርሀ ሰልመ።
ለፋጸ እብ እንክር ድገለቦም ምን ገብእ ላኪን ጠዋሊ ለዐቀብሎ ነብረው ልትበሀል።
ለ’ሳሪባይ - ላውየ ጸራብ
ሉሸት ጸርከ ወትንእሽ እትካቱ ወትዐቤ።
ሊሊት ሓምደ ምን ተሀሌ ዮመ ላሊ ድገመ
ሊሊት ሰሊም ተሐለምኮ ሕልም ሰምድ ድርሁተ
ሊሊት ሰኒ ትመዬኮ ወዮም ላሊ ይእደሌ
ሊሊት ስፍሩት ተምዬኮ - እትለ ከሌብ ዐብደለ
ሊሊት ስፍሩይ ተመዬኮ - እትለ ከሌብ ዳመሪብ
ሊሊት ስፍሩይ ተምዬኮ - እትለ ከሌብ ህምብያይ
ሊሊት ስፍሩይ ተምዬኮ - እትለ ከሌብ ዐድ ገሊድ
ሊሊት ስፍሩይ ተምዬኮ - እትለ ከሌብ ዐድ ፋይድ
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ሐጹረ
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ወድ ዐቅባይ
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ወድ ዕብድል
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ዐድ ሀሩር
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ዐድ ዕብድል
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለ ከሌብ ዐድ ድዌድ
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለከሌብ ኢሀርብ
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - እትለከሌብ ኢሀርቦታት
ሊሊት ስፍሩይ ትመዬኮ - ከልባይ እትለከሌቡ
ሊሊት አልቀድር - ምህዲ ትበርቅ ክል ፈጅር
ሊቦለን ፈተው ምን ገብእ በልሶ ዲበን ።
ሊኪድ ወዲብለ ኢለአትሐዜ እግል ልትነፈዕ እቡ እግል ለአተምስል ኢልትሰመሕኒ።
ላህጀቶም ፍንቲት ተ ።
ላሊ ሐ ትገይስ ለገጸ ጋኔሕ መቀዳም
ላሊ ሓ ትገይሰ ለገጸ ጋኔሕ መቀዳም
ላሊ ኢለአሰክብ - ግርግስ ዐራት ክታን
ላሊ እሳት ትገይሰ ለሰረት ናፍረት እት ዕላም
ላሊ እሳት ትገይሰ ሰረት ናኖፍረት እት ዕላም
ላሊ ዋዲ ገይስ ለእዴ ካሪ ዲብ አዳም
ላሊ ውሒዝ ገይሰ ገነዲት ገሌ ምን አግዳም
ላሊ ውዑል ተ ወአምዕል ፍጉር።
ላሊ ዐጣል ኢኣኬ - ክምሰል ዕዮት ወነዊድ
ላሊ ግቡእ ገይሰ አዳሙ ጋብእ ሐን አድማም
ላሊ ግቡእ ገይሳ አዳሙ ጋብእ ሐን አድማም
ላሊ ፋቲ ገይሰ ለዴሪር ዋዲ ዲብ በዐል ሻም
ላመ ለለአቀሩቡ ፈን ለተሓበረ ዲቡ ቱ።
ላመ ሔዋናት ገሌሁ ሔዋናት ከደን ወገሌ ሔዋናት ዐድ ቱ።
ላመ ረበዐት ሳብተት ለትትመቅረሕ እቡ ቀዋኒን ወንዛም ስርዐት ልትበሀል ።
ላመ አምዕል ለካልእ ክምሰልሀ ወደ።
ላመ አስእኑ ለትሐሬት እናስ ገሌ ልትበረዕ ።
ላመ ፋል፡ ሓጀት እኪት አው ለትትፈረህ ወብቆት ለተአመጽእ እት አፉሀን ኢለአውዕለ።
ላመ “ወሳእል እዕላም” እምብሉ ለህሌነ ይዐለ።
ላበ ህዬ አስክ አዜ ድመን ድጌ ልቡሎ ።
ላብብ ልሕረደከ ወመሕበር ልፍረደከ።
ላብብ መክረከ ወቅቡብ ቀበከ።
ላብብ ምን ለአደፋርስ፡ ሀበል ለአደሜፅ።
ላብብ ናይ ሰነቱ ለሀምም ወሀበል ናይ ዮሙ ከድም።
ላብብ እት ለአትላብብ ግሉል ለሀራብጥ።
ላብብ ክም ትገለለ፡ ወጭረት ኢትተርፍ ዲቡ።
ላብብ ዶል ለአረይም ፈቁዱ።
ላንኪት ዘነብ ጅንግላይ ተ - ጋድላይታ ተትሓሴ
ላኢላህ ሀኢለለህ መሐመድ ረሱል ልላህ
ላኪን ቦዛይ ለአኬ ልብሎ።
ሌሎዬ ዎሌለ ሌሎዬ ዎሌለ
ልሔተ ለኢሐርስ ቀይም ወድነ ኢለቅለቅ።
ልሕለብ ወልዒረኒ።
ልቡ ለፈረስ ይአባ - እብ ትላበዳ ወትጸሐለ
ልባሱ ደሀብ ቱ ለመስል።
ልብል ህግያሁ አቅረበ።
ልብል ሐለ።-
ልብስ ደረድራሀ - አስክ ክልኤ ምሖተ
ልብዬ ህተ ነስአቱ ወመሳርያዬ ተሐለለ”
ልብዬ ህተ ነስአቱ ወመስእላዬ ተሐለለ
ልብዬ ምን ስካቡ ምዶል ግብእ ቀሌዕ?
ልብዬ ዲብ መርኢተ ትሰፋለለ
ልቦም በሐር ወዕንቶም ገሀር።
ልተርጀሞ ሰዳይት ሙጅተመዑ ልግበእ ወሙጅተመዕ ዓለም ሰዳይት እግል ልርከብ ሐቅ ቡ።
ልትረገዘ ለሞታ - ወለትገመጸ ፈጭላ
ልትራቤ
ልትሳለም ወአሚን ልብል ።
ልትበሀል፣
ልትአሰሰ ዕድውየት እግል ልርከብ ሐቅ ቡ።
ልትካረፋ ሚቡ - ሺመት ሐቆ ዶረት፣
ልግበአኒ ኢልብል - በዲርመ እሊ ፍራዱ
ልግበእ እንድ.ኢኮን ሰልፍ ለጅነት አንስ እለ ክምሰል ሰምዐት ብዞሕ ትቀጸበት ወትረመጨት።
ልግበእ ደአም ምስል እስላም ለትሓበረው ህለው ።
ል’በ ነስኡ ዲበ - ልዔ ዲብ ልቡለ
ሎሂ ቱ ዶሳሀ ስከት ባቡር መዐደይ
ሎቢን ለኢለአምሩ ዕንግሌ ለአመስሉ።
ሐ ምነ በልዐተ፡ ለትመዬት እተ አካን ተሐይስ።
ሐ ሰብ አለበ፡ ሰብ ሶጎ ልትካፎለ።
ሐ ብዞሕ ሰብአ እምበል ምምሳይ ተዐይር።
ሐ ወዐጣል እንዴ ሐርደው ህዬ ለዐድ ህዳዩ ለሐርብ ።
ሐ ዋርደት ዲብ እንተ ወብዝሓም ንትበአስ እንዴ ቤለው ወሽፍር ክሮዕ እሎምዲ እኩያም ቶም።
ሐ ጽምእት መሰል ኣብየት ተ።
ሐ. መብሽላይ ከሌዕ፤ እሊ ቀድየት ስጋ ለትከስሱ ቱ ።
ሐለንጋዩ በርብሮ እሉ ወልትመሸጥ ።
ሐለው እበ ትግረይት እንዱል ዐቤ ወኖራይ
ሐለጌን ስድት ተ ለመህሮተ
ሐሊበ ስቴ፣ ወስጋሀ ብለዕ።
ሐሊብ ማይ እንዴ ቀርሐያሁ ህዬ ምስለ ፍሬ ዲበ እደዮም በልሳሁ ።
ሐሊብ አለበ ሽለል ትጸቤሕ።
ሐሊብ እብ ማይ ፈስስ ወስጋ እብ ገሎደ።
ሐሊብ ክል-ዶል ምን ተዋብ ኖሰ ምን ልትሐለብ እግለ ለሔሰ ቱ ።
ሐሊብመ ወላዱ ሔሰዩ።”
ሐላማቼ ገብአት እተ ከደን
ሐል ክም እም ኢትገብእ ወጸሓይ ወርሕ ክም አምዕል
ሐል ክም እም ኢትገብእ ወጸሓይ-ወሬሕ ክም አምዕል።
ሐልፉ አለቡ፣ ሓይስ ዐዱ ገብእ።
ሐመልሜለት ግርሰ ተ ኬዘራነት ዲብ እዴ
ሐመድ ሉል ህዬ፡ እግል እበን፡ ማይ ወዕጨይ ክእነ ዲብ ልብል ሐለዩ፤
ሐመድ ተሌ ህግየ ብትክት እብ መትሃጋዩመ ልትአመር።
ሐመድ ተሌ አመት አለበ ዲብ በልስመ ፈዳብ ነብረ።
ሐመድ ተሌ እብ መባልሱ ወፍንቱይ ህጅኩ ሰኒ ፍቱይ ነብር ዐለ።
ሐመድ አባዩ በኬ፣
ሐመድ ዕዩን ሰኒ ትረይሐ እለ ወትሰሕቀ።
ሐመድኮከ ኢላሂ- ወሀ ጀላጀላሉ
ሐመዶት ነፍስ፡፣ ጥባይ ጸሬዕ ቱ።
ሐሙከ ሸዌት ሐጋይ ኢልሕዜከ።”
ሐማስ ለቱኩል እዘኑ አስጉን ጸብጥ እብ ጀርቤ
ሐማስ መትበዴሪ - ምንረሐር መትከማክም
ሐማስ ቆበት ኢሊዴ ወሰብ ዕዳይ ኢልእቴ።
ሐማስ ጤጤ - ጋድር ዘናብ
ሐማስ ጼጻይ ወርዶ እት ልጀነብ እብ ህልበት
ሐምስ ብእተ ምን ሸየም - እት ሽንጌረ ምን ትፈግር
ሐምቄከ እብ ቅስመት በድሬከ።
ሐምቅ ሐምቁ ምን ረክብ ዜነት ለአፈግር።
ሐምቅ ሒለቱ ለአምር፣ ምን ፈዳብ ሐይስ።
ሐምዱ ይህለ - ውላድ ላመ ወልደዩ
ሐምዴ፡ ወሪም እግለ ወሙት።
ሐምድ’ለ እግል ረቢ - አዜመ ህቱ ምን ወክል
ሐምዶ ይህለ - ው’ላድ ላማ ወልደዩ
ሐረስታይ ዳርብ ሳብ ጋርብ፡ ወተላይ ዳርብ ሐሊብ ሻርብ።
ሐረውያ- ላተ እት ለአካን ሞተ።
ሐሪር ምንመ በሌ ግደማቱ ተሀሌ።
ሐሪሽ ኢከርዐነ ቀሩ ዎሮት ክልሹይ
ሐራስ ዲብ ብለዐ ወሲቶሀ መትደጋግ ወዱ እግለ ።
ሐራስመ ጎሮበ ተሐጽብ ።
ሐራዲ - እብ ሶተል ለባብ
ሐሬ ትዕስ ኢነፌዕ ሐቆ ከርዐት ሕላሌ
ሐሬፅ ይቡስ እብ ኬደው ኢለጥእ።
ሐር ለህዳይ ከንቴባይ ጸሊዉም ዔረ፡ ወእትለ ድላዉለት ከረ።
ሐር ለሐመች፡ አብለ ሕጻን ወአብለ ወለት ዕለት ለእተ ለአድሕሮ ልትቃጸሮ ።
ሐር ለሕሙም ነፈር ሐዬ።
ሐር ለሕጻን ሐቴ አብለ ሕጻን ወለካልእ አብለ ወለት ሀይበ ።
ሐር ለመርዓት እብ ሐዲስ ምስለ ትገይስ እቡ ።
ሐር ለመርዓዊ ነገል አው መደፍ ዐቅድ ሐርድ ።
ሐር ለመርዓዊ ወመሳኒቱ ክም በዲሮም ሆርያ እት ልወዱ ፈግሮ ።
ሐር ለስጋሁ ዐድለ ወለት በልዕዎ ።
ሐር ለአንስ እክል ማሼቬለ ጩፍየ ።
ሐር ለኬትባይ ክምሰል ዐቅበለ ለክታቡ ምንኩል ጸንሐዩ ከብዞሕ ገሀ።
ሐር ለውላደ ሰብ ዳር ክምሰል ገብአው ዐድ ሹመ ትሰመው ።
ሐር ለዓጭም ለምንድቅ ክሉ እንዴ አከበዎ እትለ ሕፍረት ምሕራዱ ደፉኖ ።
ሐር ለድቢ እት ለዔለ ደነ ከእንዴ ሰተ ፈግረ ወእት አካን ሐቴ አንገርገረ።
ሐር ላተ ክሎም ገይሶ ።
ሐር ላኪን ምን ሕድ ትፈናተው ወክል-ምኖም ክልኤ ፍልቅ ገአ ።
ሐር ላኪን ሰልፍ እግል ሕድ ለነቁሞ “ረ” ትትበሀል ።
ሐር ላኪን ገኒፍሩ ወቤት በዐሾ ሑዳም ሰበት ዐለው፡ እት ቤት መዐለ ተሓበረው ።
ሐር ምን ሀይገት እት ገለብ ነክሰ ።
ሐር ምንለ ሰብ ዐድ ማይ ወዕጨይ ወእሳት ረምቀው።
ሐር ቀንጸ ወእበ ገበይ ለእበ መጽአ ገበዩ ጨርመ።
ሐር አቅበልኮቡ እትለ ከደን
ሐር እት ምሕላብ ነክሰው ።
ሐር እግለ መርዓት እት ቤት ለዒጣዮ፤'" ለንዱቅ ጸኔሕ ለኣትወ ።
ሐር ክምሰል ወልደው እብ ስሜት ውላዶም አብ፣ “ፍላን አው አብ ፍላነት” ትብሎ ።
ሐር ዲብ ዘበን ጥልያን ዐድ አተ ወአበረ፣ አምዕል ሐቴ
ሐር ገሌ ውላድ ወልደ እተ ወሞተ ።
ሐርማዝ ሞቱ እት ቀርኑ ተ ደላል ብዝሕት ቡ እት
ሐርማዝ ኢከርዐነ መጃርባቡ ድሉይ
ሐርማዝ እት ዕቆት ነዊድ ኢልትአሰር።
ሐርማዝ እንዴ ዳበራ - እብ ሓልቦትት ምን አቴ
ሐርማዝ እንዶ ዳበረ እብ ሓልቦታት ምን አ’ቴ
ሐርማዝመ እብ ሰዳይት ሞተ።
ሐርሰ በትከ።
ሐሮ ሐሊብ ለቡ፡ ዐሙር ማይ ከልስ።
ሐሰብ መሐመድ አነ ለገጡ ኩጅር፡
ሐሰብ ረቢ አነ ፈጅር-ፈጅር፡
ሐሰብ ቢላል አነ ላመ ገብር
ሐሰብ ፋጥነ አነ ወለት ብክር፣
ሐሰት ለለአመጸአ ምን ትረክብ ለልትከበተ ኢተሐግል፣
ሐሰት ለልአመጽአ ምን ትረክብ ለልትከ'በተ ኢትሐግል።
ሐሰት ምስል ሸማል ትትነፌ፡ ወአማን ክም ደሀብ ትጨሬ።
ሐሰት ሴፋ ኢትሐዜ ወመስተይ።
ሐሰት ወለት ኢደሊ ተ።
ሐሰት ወሴፈ አክል ሀነነው ነቅሶ።
ሐሰን ቤእ ወሐሰን ድግለል ወመሐሙድ መላዝም
ሐሳይ ሰምዑ ለአረይም።
ሐሳይ ብእሰ ሐሰይት ተአጸቤሕ።
ሐሳይ ብእሰ እግል አንስ ተሐሴ።
ሐሴ'ከሦ” እት ልብል ነክረዩ።
ሐሸውሸዋ ሐሸው፣፡ ሸዋርሌ ።
ሐሺል ሀዬ፤ “ጋዶ! ሓሎ፣ እብ ለአንያብከ እግል ትቀርጥጠኒ” እት ልብል ፍግረት አበ።
ሐሺል እሊ ቴለል ምን ቃብል ክምሰል ረአ፡፣ ሐረም'ዝ መርሐ እቶ'ም።
ሐሺል ወህመ'ም እብ ሸፋግ አስክ ለአርበዕ ሔዋን ጌሰው።
ሐሺል ወህመ'ም ክልኢቶም ለነሃቅ አድግ ሰምዐው።
ሐቅ ዝሉም እንዴ ኢፈሩዱ ፍሩድ። ወስገ ዓሰ እንዴ ኢለሐሩዱ ሕሩድ፣
ሐቅ ዝሉም እንዴ ኢፈሩዱ ፍሩድ፣ ወስጋ ዓሰ እንዴ
ሐቆ ልርኡ እከ አቡከ ልስዕሞ አፉከ።
ሐቆ ሐቴ መረት ተዐሸለ ካልአይትመ ምን ለሀዴ ኢልትዐሸል በህለት ቱ ።
ሐቆ ሖል ህዬ ዐድ አቡሀ ተዐቀብል ።
ሐቆ ሰር-ሖል ለግርዝ ልትቃደር ።
ሐቆ ስምጥ ዐድ ኬደ ላኪን ላዝም ለአውዑሉ አው መይዉ ።
ሐቆ ሺበት ወምብረሕ ሀዴ ቤለ ኢልፍረሕ።
ሐቆ ቀትለ፡ እብ ሚ ወእብ ከአፎ ንቅተሎ?” እት ለብሎ ትጋመው።
ሐቆ ተሐሜከ ተሐንጀር።"'
ሐቆ ትከበተዎም ወወለቶም ሀበዎም ላኪን ሕጻዮም ወዱ ።
ሐቆ እለ ለረብዐት አትመመት ።
ሐቆ እለ ልትወለብ - ከከፍክፍ ዝሕረት አብያቱ
ሐቆ እለ ገድም ህመ'ም ሞተ።
ሐቆ እለ ገድም መትዳላይ እግል ህዳይ ሌጠ ገብእ ።
ሐቆ እለ ገድም ደአሙ ቱ ተመ ።
ሐቆ እለ፡ ለወለት እዘነ ትፋርቅ፡ ወአስክ ለጸልዑ ሐዩ፤ እትለ መጣርቅ ዕጨይ ትላውሽ ።
ሐቆ እለ፡ እም-ሕጻን “ተአሸንግል” ወእም ወለት “ተአላጹ” ።
ሐቆ እሊ ሰብ ለዐድ ንዋያት ሰብ ለህዳይ ነስኦ ከዐሉቡ ።
ሐቆ ወክድ ሐጪር ንስር ለልትበሀል ሰሬራይ ገዚፍ ወድቁ'ብ እት በርር ምን ለዐሉ ሐልፈ።
ሐቆ ወክድ ሐጪር ከራዊ ነቢ እት ተአትኣስር መጽአቶ'ም።
ሐቆ ገሌ አውካድ ለሐየት እብ ድበዕ ሐል'ፍ ዐለ።
ሐቆ ገሌ ግያስ እት መሓዝ እብ ማዩ በጽሐ።
ሐቆ ገብአ ህዬ እብ ብዕድ አግቡይ ዝያደት ደማነት
ሐቆ ጎማት ብዝሕት እግል ለሓሁ እግል ለሓርዶ ምኑ በትከው፡ ከለሓሁ ሓረደው ምኑ"።
ሐቆ ጽጋብ ስካብ።
ሐቆ ጽጋብ ስካብ፣
ሐቆ ፍርድ ፈጽም ሐቆ ስጋ ዓጭም።
ሐቆሀ ምስል መሳኒተ እት ምዕጥን ትወርድ ከትትሐጸብ ።
ሐቆሀ እት ገለብ ዐቅበለው ወአስክ አዜ ዲቡ ነብሮ ህለው ።
ሐቆሀ ዎሮት ሕጻን ወድ-ሔመ፤' ልትላከው ።
ሐቆሀ ገሌ ክምሰል ጌሰው ሳልሳይ እናስ ትቃበለዮም።
ሐቆሀ- ለአድግ- እግል ለጸሩ' እብ ድግማን እንዶ ረምቀዮም ነሀቀ።
ሐቆሀ- ለዲርሆ እግል ለጸሩ'፣ ክእና።
ሐቆሀ- ፍጉር ክምሰል ቀርበ ከንቴባይ ጸሊዉም እግል ዐሊ ወድ-ምዖ ህዳይ ሐዘዩ።
ሐቆሁ ህዬ ክልኦት ዕቤለ ለገብእ እክል ዲብ እምለ ሕጺቱ ነድእ ።
ሐቆሁ ለህዳይ ወዐድለ ወለት እት አፌት ለቤት ክምሰል በዲሮም ገጽ-ሕድ ልትጋሰው ።
ሐቆሁ ለሰብ እብ ዎር-ዎሮት እት ለመርዓት አቱ ከልትሳሎመ ።
ሐቆሁ ለአትላብሳሀ፤ ሰልፍ ቀሚሽ፡ መክረቢት ወብላይ ሐዲስ ትለብስ ።
ሐቆሃ እት እሙ' እንዶ ደነ'፤ “ሳርየ፡ ማርየ፡ ሳርየ፡ ማርየ፡ ሳርየ።
ሐቆለ ዐሸል ለመርዓዊ ጠሊት አው መደፍ አው ብግዕት ለሐርድ ።
ሐበን አብዕብ፤ እሊ ማል እሊ ብዞሕ ኢኮን ።
ሐባብ ዐድ ህብቴስመ ቅብላት እለ ለሐለየ ሕላየት ህሌት
ሐብል ሐሰት ሐጪር ቱ
ሐብል ሐሰት ሐጪር ቱ።
ሐብል-ሰማድ እግል ሚን-ዓምር ሐብል ትግራት በህለት ቱ ።
ሐብሬሁ ምን ልርኡ፡ ወእንዴ አቀመ'ጨው ምን ሰኩ ልድሕኖ ምኑ'።
ሐብኮ ሐቅ እንዴ ይእበለዐ አጥረጠተኒ።
ሐቴ ህጅክ ገብእ እግሎም ወካልእመ፣ ክል-ከሳርለረብዐቶም ክምሰል ተአተላሌ ወመሕበሮም ክምሰል ለሀሌ ትወዴ ።
ሐቴ ለሳምንተ አድሕድ ትጋንሕ ምን በደ
ሐቴ ለኢቤለ ክልኤ ኢልብል
ሐቴ ለኢቤለ ክልኤ ኢልብል።
ሐቴ መደት ላኪን -ህ እንዴ መጽአዮም ሑሆም ቀትለ ምኖም።
ሐቴ መደት አቡነ ሐመድ ተሌ ዎሮት ኢረሴዕ ለልቡሉ እናስ ሹም እንዴ ጌሰ “ደሐረኒ” ቤለዩ።
ሐቴ መደት አቡነ ሐመድ ተሌ ዲብ ገበይ እንዴ ገይስ፣ አመት እንዴ አለቡ መንተሌ ትሓበረቱ።
ሐቴ መደት ክልኦት እናስ ትቃተው።
ሐቴ መደት፣ አደ'ሐ ጸሓይ ክምሰል ሐፍነት ሐየት እት ዕዛል ዕጨ'ት አክረረ ወቀስነ።
ሐቴ ምነ ህዬ ሐንረጎት ተ ።
ሐቴ ምዕል ለእናስ እግል እሲቱ፤ “ገሌ እግል ነዓርፍ ንስከብ” ቤለ።
ሐቴ ምዕል ደአም ከራይ እብ አማን መጸአቶ።
ሐቴ ምዕል ጋሪቱ እግል ልአግዴ፡ ምን ዐዱ እንዴ ቀንጸ አስክ አካን ብዕደት ጌሰ።
ሐቴ ምዕል፣ ከልብ እብ ገበዩ ልስዔ ዐለ፡ ወዲባ አፉሁ ክትፈት ስጋ ዐለት።
ሐቴ አለቡ ሐቴከ ኢተርእዩ
ሐቴ አለቡ ሐቴከ ኢተአርእዩ።
ሐቴ ኣምረት አው እም-ሞልድ ለዐልቀት ትትከበት ።
ሐቴ ዕንቱ ቀበት ሕጁችባም ልትሸየም።
ሐቴ ዕንቱ ቅሩብ ዐዊር ቱ።
ሐቴ ዕንቱ ቅሩብ ዐዊርቱ፣
ሐቴ ዶል ትበአሰ ምን ገብእ፡ ኢፈጥን።
ሐቴ ገብእ ፈቄራይ - ከቀርእ እግልከ ወፈስር
ሐቴ' ምዕል ጋሻይ ምን መጽአዮም ጋሻ'ሆም እግል ለሐርቦ እግል ለዲርሆ እግል ልሕረዶ ሐዘው።
ሐቴ፡ ዲብ ተሰሰ ሐድረ ።
ሐት-ሐቴ ዶል ህዬ ባጹዕ እንዴ ጌሰው ከድሞ ።
ሐት-ሐቴ ዶል ላኪን መስከቦም እግል ልበድሎ ቀድሮ ።
ሐናኒት በልዐተ - ምግዓዝ እንደይ ኣመረት
ሐናፍሌ ምን መጽእ፡ ገናፍሌ መጽእ።
ሐን ቀሚሽ ውሽጢ፡ ሐን ብላይ ዞቲ።
ሐንረጎት፤ ዐጃይብ ሰብ እንሰ ሰኒ ብዞሕ ቱ ።
ሐንኪሸት ከብዱ ትመየ ወሐንኪሸት እግሩ ዔረ።
ሐክር ብሶት ሕብዐት ገልገላይ ተ።
ሐኮ ተሐሜከ ተሐንጀር
ሐዋኒት ሽክ ቲበል ወሽልሕት ከልብ ልብለዐ።
ሐዋኒት አንስ ደጋሚት ወሐዋን ሰብ መተልሂት
ሐዋኒት አንስ ደጋሚት፣ ወሐዋን ሰብ መተልሂት።
ሐዋኒት እሲቱ ከጅል፣፡ ፋርሰት እሲቱ ሸንን።
ሐዋን ሕሜት ወድ ዐዱ ፍድብ ለአመስለ።
ሐዋን ምን ሐዋኒት ኢልሐልፍ ወአርዌ-ከብድ እት
ሐዋን ምን ዓጭሙ ምን - ርብመ ኢልትዐወት።
ሐዋን ሞላድ ለዐልብ ወብቆዕ ለትርኤቱ ወዴ።
ሐዋን አምዕል ሐምዴሁ ኢትምጸእ።
ሐዋን አርወሐቱ ኢቀብብ።
ሐዋን እሙ ትገምዩ።
ሐዋን እት አካኑ ወዴከ
ሐዋን እት አካኑ ወዴከ።
ሐዋን ክም ብቁዕ - ሐረምዝ ለአትላቤ
ሐዋን ውዳይከ ለአደግመከ።
ሐዋንኩም እትማስሎ፡ ብቆዕመ ዕምሩ ኢሬመ።
ሐው ወሐዋት ለሰዱ እተ ወለኢሰዱ እተ እንዴ ትበሀለት ህዬ እት ክልኤ ትትከፈል ።
ሐዞት መትጋርፍ ለአብለዐነ።
ሐየት ሀዬ፤ “At” hare” ቤሎ፡ ወምስል ገበይ ምዕል ጌሰው።
ሐየት ሀዬ፤ “ገድም እሊ' ምድር እሊ' አነ ዐወሊ'ሁ ይአም'ር።
ሐየት በዐል አሐ ምን ገብእ ከመሐልከ ወዕቆት ምን
ሐየት በዐል አሓ ምንገብእ - ከመሐልከ ወዕቆት ምን
ሐየት ኢከረነ እንሸለሸል ድሩይ
ሐየት እት ልርእው እብ አሰሩ ሐዙው
ሐየት እት ትርእዩ፡ እብ አሰሩ ሚትሐዝዩ።
ሐየት እግሁጽ ኢትትጋደሉ፡ እያድ አድርሩ።
ሐየት እግል ወድ-ሐሺል ድሙ'ል እቴ' ዐለ።
ሐያቶም ህዬ ምስል እለ ጠቢዐት እለ እንዴ አትመሳነው መርሕወ ወቀዩደ ።
ሐይ-ሕያይ፤ ዑሩይ-ሙሩይ ።
ሐይረት ሻነቀዩ - ለአክማመ፣
ሐዮት ረክበት ምንገብእ ኖስነ ረክበት እብ ፋረ፣
ሐደይ አብ ዐጀብ - ምኑሕ ረኤናሁ ወፍጩል፣
ሐዲስ ምስተሬሕ ወገዲም ልብ ቀሬሕ።
ሐዳር ከራዊ - መትሉቅ ልትወዔ ወልትገዐር፣
ሐዳር ጋሾታት - እንዴ ክቡድ ልትሐደር
ሐድ ሰቦዕ እዋን ወሐር ልባሶም ለአለቡሶም ።
ሐድር እለን ጀለልብ ሳፍር ምንለ ገንደሩ
ሐግለት ጸመር፣፡ ጎረ ትትጻመር።
ሐጪር ወልደከ ወቅቡብ ቀበከ።
ሐጹር ኢከርዖ - ሐየት ቅታል ላምድ
ሐጺን ግቦሕ እት በዐሉ ለዐቀብል።
ሐ’ሳይቱ እሊ ወድ ገ’በህ ሐሰት ክለ ሐቅሁተ
ሑ ወድ እም ቱ ወውላድ ወድ ርሕም።
ሑ ወድ እም አለቡ፣ ዲብ ዐድ ገንድል ቄትላዩ
ሑከ ለምን ቅሩብ መውዒከ ለሰሜዕ ወለረድአከ ቱ ለልብል መፍሁም ወፍክር ዐለ እግሎም ።
ሑከ መዐር ምን ገብእ ብዞሕ ኢትልሐሱ።
ሑከ ምርካብከ ኢረድየ ወሞትከ ኢለሐዝየ
ሑከ በህለት ወድ እምከ ሌጠ ኢኮን ።
ሑኩም ምን ትወዱኒ ሑኩም አነ
ሑኩም ወሀበ ዲበ ማሉ ወአዳሙ።
ሑካ ምርካብካ ኢረድየ ወሞትካ ኢለሐዝየ።
ሑካ ምን ልትላጹ፡ እንተመ ረአስካ አጥልል።
ሑካ ወድ-እምካ ወውላድካ ወድ-ርሕምካ።
ሑዬ ናስአት ተ ወአቡዬ - ወእዬ ሓይዘት ተ እት
ሑዬ ናስአት ተ ወአቡዬ - ወእዬ ሓይዘት ተ እት ድራር፣
ሑዬ ናስአትታ ወአቡዬ - ወእዬ ሓይዘትታ እት
ሑዬ ናስአትታ ወአቡዬ - ወእዬ ሓይዘትታ እት ሽክር፣
ሑዬ እት ትቀት'ል ርኤኮከ፣ ወወሪድከ ምን ሀብከኒ'
ሑድ እግል ተኣምር ብዙሕ ትሰአል
ሑድ እግል ተኣምር ብዞሕ ትሰአል።
ሒለትከ ወምስጢርከ ስተሩ
ሒለትከ ወምስጢርከ ስተሩ።
ሓሁ አትሀረበ ምኖም ወሐር እግል ምድገ ትገሰ ከክእነ ሐለ።-
ሓል ሑ እም ቱ ወአብ ዋልዳይ።
ሓል አለቡ ጌምያይ ወዴ፣ ወወድ-አብ አለቡ ዌርሳይ።
ሓል እንዴ ኢለሀዴ ወልድ
ሓል እንዴ ኢልሀዴ ወልድ።
ሓልብነ ጃለለት ትፈዴት ዲብነ አስፈደ
ሓሓዕ ወይሌጋ ሽቦ ።
ሓምድ ወድ-ቅርቅሬ ንህብ ቀትለቱ ምነ።
ሓረድኩመን፡ አነ ገድም ከአፎ አቅንጸ'ን እልኩም" ቤሎ'"ም ከሰምደዮም።
ሓሪት ለገአት ትግበእ ለሕላይ ላቱ ወቄዕ
ሓሬን እት ለሐምድ ለሐለየ ሕላየት እግል ንርኤ።-
ሓትሮ እግል ቤት ሹም ትጠሬዕ።
ሓነ እበ ኢትሀምር
ሓነ ዶለ ሰእዮበ
ሓዬ ምን በዲረ ናዬ ተ ማ ሚ
ሓይሶም ወለስዩሶም
ሓግል መተምኒ ቱ፡ ክም ምራዱ ኢረክብ።
ሓግል መተምኒ ገብእ።
ሓግል ናይ በዲሩ ዳግም
ሓግል ኖይ በዲሩ ዳግም።
ሓግል እብ ሰእየት ነብር
ሓግል እት ሰእየት ነብር።
ሓግል ድሕራይ ገብእ።
ሓጥር ላቱ ንታሌ ሽክንሁ ዲብ ወሐል ለከሬ
ሓጥር ወሃይባይ ረቢ ቱ መለሀዮም።
ሓጥር ወተናን ገበይ ኢልሐግሎ።
ሔልያይ ወድ-መስመር ወተእሪክ ሕላየት ሮዛነ፤
ሔርዳይ በያት ወመግዕዛይ መያት።
ሔሳስ ትጸበሐ ወሐር ዲብ ለዐድ ለወለተ ሓጺ ትነድአ ።
ሔሳስ ወሐሊብ ውጹር እብ መረይሩ ጸብሕዎ ።
ሔዋናት በልዐዉ ምን ገብእ ለወንጌል ናዮም ነሰአከ ልብሎ።
ሕለት ስዳን ስምጥ ዐድ ሲዲ በክሪ
ሕሊል ጣፌሕ ግረ ከታዩ
ሕላየ መሳሪፉ ወስካቡ
ሕላየት ህዬ እግል ንርኤ።-
ሕላየት ርእያም ዐልነ፣ መሐመድ ወድ ዐሊ ፋላት ምን
ሕላዬ እት ሚ ቱ፡ ቀሪም አትኣኬ ቡ
ሕላይ አስበትክው ወሓሪት ረቢ ልዕለም
ሕላይ ውኤረ እብ “አንገሬር”” ለልትሸረሕ ቱ።
ሕላይ፣ ዐሊ ጃንጌ ወድ ሕመድ ድራር ላኪን እብለ ኢበጥረ።
ሕልብ ዋልድ - ውላዱ ግዕፋብ
ሕመድ ዐቢ ለአዳይድ ወልደት ዲቡ መንተሌ
ሕሙም ሀለ ልብሉኒ ከለአትሳቱኒ መረይር
ሕሙም ለምን ፈቅዱ እብ ሰብኡ ምን ኢልትሳሬ
ሕሙም አነ ረቢ ለአገርም
ሕሙም ዕንታቱ እት ተናን ኢትአቅርብ።
ሕማም ዓጭም በዐሉ ነስእ።
ሕሜተ እንደይ - ፈረሀ ወመረረ፣
ሕሜት እት ግረ ዘንብ ኢትአቀልል ወመርባት ኢተአቀስን።
ሕምሩግ ማይ ጽሩይ ትጸኔሕ እቡ።
ሕምቦብሌ' ረዶ ።
ሕምግሌለ ባብ ዐጋም - ለእበ ዕማር ትዘርአደ
ሕምግሌለ እት ሮራ ተ - ወሕምግሌለ እት ነቅፈ
ሕምግሌለ እት ሸነን - ለሀ ዲብ ሚ ልትዐሳሀ
ሕምግሌለ እት አፍላግ - ልትረወያሀ ለአመስየ
ሕምግሌለ ዐታቢት - እብ አክቡደን ለቀርደ
ሕረጥ እቱ ሰይፍካ ከወርኬ ምኑ ስጋዱ
ሕርቶ፤ ሐጫር ወክብድት ነአት ።
ሕርየቱ ሚ ኢረክበ ለናደለ
ሕርጊጎ ምነ ምን ዘበን አትራክ እንዴ አንበተት እብ መረባቤዐ ግሩም ለትትሐሌ መዲነት ተ ።
ሕሳብ አለቡ መለሀይከ ኢልግበእ
ሕሳብ አለቡ መለሀይካ ኢልግበእ።
ሕሸም ከምሰል ኡማታ ኢትወቅለት ው የኢትከምከመት
ሕሽመት ለአለቡ፡ ግራብ ጥሩቅ አንገቡ።
ሕሽመት ለአለቡ። ግራብ ጥሩቅ አንገቡ፣
ሕሽክል ኖሱ ለኢፈቴሕ እት ቤቱ ሚ ለአጸቤሕ።
ሕብሩ ጸዐደ ቱ ወዕንታቱ ገዘይፍ ቱ።
ሕት ወለት እም አለቡ፡ መን አምሩ ብካዩ”
ሕነ ምትነ ምንገብእ ከራይ ረክበት ድራረ
ሕነ ሞትነ እት ሺመት ተ እት ሸካየት ወእት
ሕነ እግል ድመል - ሴመ ኢወዴነ
ሕነ እግል ድመል - ሴመ ኢወዴና
ሕነ ወአንገሬር ሽፍተ ገእነ ወዐስከር።
ሕነ ዐርመሲስ - አዳም ዲቡ ኢነዐድል
ሕነ ዲብ ረአሱ - ነሐሌ ወእንዳግም
ሕናመ ረቢ ቱ ለሀይበነ - ሙሉእ ሀለ አክዛኑ
ሕኔት ገጽ አዳም ተአጸልም ገጽ ሐጺን አጽልም።
ሕንቃቄ ብዝሕት ወተዐይን ወትገልል።
ሕንቃቄ ትጀክልለከ ወሪም ምድር ሰፍልለከ።
ሕንቃቄ ወድ ወደይት ረአስ ሐርበት ካይድ።
ሕኖሽምመ ወድ ገንደር - ውላዱ እንዴ ጠልመዩ
ሕኖሽምማ ወድ ገንደር - ውላዱ እንዴ ጠልመዩ
ሕክመት
ሕክመት ምን አፍ ጅኑን ንስአ።
ሕክመት ምን አፍ ጅኑን ንስአ፣
ሕክም ለፈርዱ ወዐምሳት ለትወልዱ ለአምሩ አለቡ።
ሕክም ምን “ቤት-ዐሊ”" ወግርመት እንት-ዐጆላይ
ሕክም ረቢ ረደ ቱ።
ሕክም ረቢ ረዳቱ
ሕዋይ ብዞሕ እዋን ኢልትርኤ፡ ወእት ዘበን በዲር ገሌ እብ ግንሐቱ ለሞተው ዐለው ልብሎ።
ሕውናሁ ረኤከ ቀትሌከ።
ሕዱግ ስሌማን እድሪስ
ሕዳረብ፡፣ ወብሌን ህዬ እብ ግውርኖት ትግረይት ለለአምር ምኖም ብዞሕ ቱ ።
ሕድ ዲብ ልትሐላለፎ ህዬ ነዝንዞ ወነግዶ ።
ሕድርኖት፤ ሕድርኖት ዲብ ሸዐብ ትግሬ ክምሰል ፋሽ ወዕለት ቱ ለልትርኤ ።
ሕድት ለአከልፍ።
ሕድት ምን ሐገሌብ ተሐይስ።
ሕድት ኖሱ ለኢለአክብ፡ ብዝሕት ጸሩ ኢረክብ።
ሕድት ኖሱ ቀብብ። ብዝሕት ጸሩ ኢረክብ፣
ሕድት ኖሱ ቀብብ፣ ብዝሕት ጸሩ ኢረክብ።
ሕድጎ ሐቆ ህዳይ፣ ሕድጎ ፍቱይ ምንመ ኢኮን እተ ምጅተመዕ ላኪን ለሀለ ቱ ።
ሕጉዝ ማይ ግናዘቱ ወርድ።
ሕጉዝ በሰርታይ ገብእ።
ሕጉዝ አንገቡ ርጉዝ።
ሕጉዝ ኢኮን አቡከ ፈርዑ ካርዑቱ ወዳሩ፣
ሕጉዝ ክም ዕሹር - ኡሁ ልብል ወዓቤ
ሕጉዝ ዐምሳት ሀዴ።
ሕጉዝ ዐምሳት ለሀዴ
ሕጉዝ ግድእት ካይድ
ሕጉዝ ግድእት ካይድ።
ሕጉዝ ጭዊት ለአተንሴ።
ሕጣጥ ዓግር ኢኮን ምልተሐ ፈቲር
ሕጻን ወድ-ሔመ ህዬ መርሖም ።
ሕጻን ወድ-ሔመ እት ሐንቴሁ ለአትገሱ ።
ሕጽ-ሕጽ ሌዐ ላክፎ እቶ'ም።
ሕፍረት መለሀይ አለበ፡ ወመጺጸት ክፍለት።
ሕፍረት እግል ሔፍራየ
ሕፍረት እግል ሔፍራያ።
ሖጸ ፍተሎ ወውጩር ሕለቦ።፤'
መሃዊ፣ አቡ-ትዕስ፡ አፍርንጂ፡ ካር ወቡንካይ ልትርከብ ዲቡ ።
መለሀይ ለኢረክበ ወለተሐገዘ ነፈር ህዬ፡ በኑ ገይስ።
መለሀይ ሐዋን ዶል ኢዶለ ባግረከ።
መለሀይከ ለኢገብእ እት አድግከ ኢትጽዐኑ
መለሀይከ ለኢገብእ እት አድግከ ኢትጽዐኑ።
መላትሐ ወገጸ - ሐዬ ዲቡ ቀነድል
መላኪ - ሹምለ ሐባብ
መሐመድ ለሳልፊት ነስአቶ ለእተ ሰብክ ወሳግም
መሐመድ ወድ መዲን ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ ምነ እግል አፍሓሬን ለሐለዩ ሐልየቱ ።-
መሐመድ ዐሊ ወድ ፋላት ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ። ከንቴባይ ጃውጅ ክምሰል ሞታ ለቤለየ ሕላየት
መሐመድ-ጅሜዕ እግል ንርኤ እንቀድር ።
መሓዛት ለጃውጅ ደንኖ - ሰብኡ ልትወዔ ወልትገዐር
መሓዛት ለጅውጅ ደንኖ - ሰብኡ ልትወዔ ወልትገዐር
መሓዝ ትሉክ ወእት ዐንደል ብልም ወእሊ ባትምቤ
መሕሙድ ዐሊ ሐሰብ ለከትበየ ድራማመ ህሌት ።
መሕበር ወድ-አቡከ ለአለቡ ኢትብለስ ዲቡ።
መሕደሮም ክል-ምኖም እት ረአስ ገርሀቱ ሓድር ቱ ።
መሕደሮም ክል-ምኖም ድጌ ቡ ።
መማጽእትነ በዲር ወክድ እኩይ
መማጽእትነ አዜ ሰኒ ሽሙይ
መምበሀን ናይብ ዓምርቱ ትርክ ቀየሕ ቃጽዕ
መምበሮሆም እብ ንዋይ ወሐርስ ተ ።
መምባዬ ጽኑዕ ዳቅብ መንባዬ ጽኑዕ ሓይል
መረቅ ለኢትከዐ እቱ፡ ብሩድ ለአመስሉ።
መረዴኒ ሕላይ ወአንጎጋይ
መሪር፣ ማይ ጥዑም በጽሖ ቡ።
መራር ለኢጠምጠመ ጥዕም ኢረክብ
መራር ለኢጠምጠመ ጥዕም ኢረክብ።
መራነት ወመለሀይ ብዙሕ ሰኔት ኢተአምስል
መርሐበ ወከንቴባይ - ሹም ለሓክም እንታቱ
መርሐበ ወድራር ጋሻይ - ናጽፎ ልብል ወዓዱ
መርባት ሰሜ ሚቡ ልስከብ ሰብ ካኮታት
መርባት በዐለ አብ መሐመድቱ - እብ ፈረስ ልስዔ ወእብ በቀል
መርኢት ኢንፋሌ
መርኩብ ሶታይ ካይድ ለእገረ
መርዓት ለበዜሕ ወክድ እግል ዐድ ሐሙሀ ክሉ ረአሱ ኢትትረአዮም ።
መርዓት ሌጠ እንዴ ኢትገብእ መርዓዊመ ስሜት እሲቱ ሰረዐ ነብረ ።
መርዓት መርዒት ተ ዐራዶ አርፈ ካርይተ አርወሐተ
መርዓት ቀላል እት ዐርቀይ ትደውር።
መርዓት እት ገበይ ኢትበሌዕ ወኢትሰቴ ።
መርዓት ካረት ዲብ እንተ፡ ክልኦት ምነ መሳኒት ምን ለዐለ ስጋደ እደይ-ሕድ ጸብጦ ።
መርዓት ወትጀመለት ጎገነ ወኢትሰበረ።
መርዓት ወክም ዋልዳይተ ትገብእ ወክም መሐጸኒተ።
መርዓት ዲብ ዐደ ለሐዱገ ወለዐቀብሎ ምነ ።
መርዓዊ ህዬ ምስል መሳኒቱ ወአቅራቡ አስክ ዐድ ወለት ልትፈረር ።
መርዓዊ ህዬ አስክ አርበዓሁ በኑ ኢተርፍ ወብዞሕ ኢልትሐረክ ።
መርዓዊ ለእግል ህዳይ ጸውር ለዐለ ጽዋሩ ከሬ ።
መርዓዊ ልትሐጸብ ።
መርዓዊ ልትዐሸል እት ሀለ እንዴ ትገልበበ ቱ ለልትዐሸል ።
መርዓዊ ሐዘ ምን ገብእ ለበሊስ እብ ገበይ ወኪሉመ እግል ለሀቡ ቀድር ።
መርዓዊ፡ ሐቆለ ዐሸሉ እንዴ ትገልበበ ምስል መሳኒቱ ምዕ ጥን ወርድ ።
መርገም ዲብ ራግማየ ወጪፎት እት ባልዓየ።
መሳኒት ሰለስ ዐይነት ቶም፡ ህቶም ህዬ ማዛይ፡ መስኒ ትከት.. ልትበሀሎ ።
መሳኒት አው ለፍሩር ሀለ ህዳይ ብዞሕ ወኢለሐርቆ ዲበን ።
መሳኒትለ መርዓት ከበሮ እት ዘብጠ ወእት ልጎይለ ሳርሓሀ ።
መሳኒትለ መርዓዊ አግርበት መትሎለ መርዓት ለአትራፍዕ ዉ ።
መሳኒትለ መርዓዊ እት በርጆ መጽኦ፤ ወእት ለቤት እንዴ አተው ለመርዓት ረፍዖ ።
መሳክብነ ማሌ
መስሐሊት እሎም ጅንሶም ዲብ አሳውርተ ቀርብ ልብሎ ።
መስሙሕ ኢኮን ወምነ እግል ልሳድፎም ለቀድር ፈናታይ
መስተከ ወህንዲ - በረፍ ትወዴ እብ ጼና
መስኒ ኢረከብኮ ወገልገላይ
መስኒሁ ህዬ እት አጫቤዕ እዴ ገለቡ ቀጠፍ-ዕላም ለብክ እግሉ፤ ።
መስኒነ ጠልሜ’ነ - ለምስሉ ሐጽሕጽ ትዋዴና
መስከብ ሕሙይተ ወሓሚ መስከብ አባይተ ወፈታይ
መስከብ በደለ ጎፍ በደለ።
መስከብ እብ ታውረት ወምግዓዝ እብ ጎረት።'
መስከብ እብ ግዋሬ ወነብረ እብ ሕዋሌ።
መስከብና አይባባ ቱ - ልትሻበቡ ክል አባይ፣
መስከብከ ለእሉ ትነብር ኢኮን፡ ለእቡ ትትስሜ ቱ።
መስከብዬ እሙር ቱ - ልትሻበቡ ክል አባይ
መስኪን እድሪስ ወድ-አሚር መን አምረ ትግብኢቱ
መሻክል ብዕዳም ለልተምኔ መሻክሉ ልርኤ።
መቅሎ እምበል መሐሰሲ ወእሲት እምበል ዞቲ።
መቅረይ ዔረ ዲቡ - ወትከበረ፣
መቅስናይ መርባት ብጎነ - ለላሊ ተርህ ዲብ አከር
መቅደረት በረ ላተ ምሽክለት መናበረት ሐቆ ትሳድፍ ሐቆም እግል ልትሐፈዝ እሎም ወጅብ።
መበርጀት ክልኦት እግል ልግብኦ ቀድሮ ወብዝሓም ።
መበርጃይ ምን ልውሑድ ዲብ እዴሁ ሞራ እግል ልጽበጥ ቡ ።
መብሽለት ሐቆ በዝሖ፡ መረቅ ልአኬ።
መብሽላይ ምነ ለለአበሽሉ ስገ እግል ልብለዕ ኢኮን፡ እግል ልጠምጥምመ ኢልትሰመሕ እግሉ ።
መብዝሑ ህዳይ ትግሬ ህዬ ዲብ መዕሹረ” ቱ ለገብእ ።
መብዝሑ ነበሪት ላታ ለድጌ እንዴ ተሐሰበ ልትዳሌ እሎም ።
መብዝሑ ዶል ህዬ እት ህዳይ ወገሌ መናሰባት ዓያድ ገብእ ።
መብዝሑ ዶል ህዬ፡ ዲብ ሳቤዕ፡ ታሴዕ፡ ዐስር-ራቤዕ፡ ዕስረ ወሳብዕት ወድዉ ።
መብዝሑ ዶል ለመርዓዊ ዲብ ምግቦም ልትገሴ ።
መብዝሑ ዶል እት ሰቦዕ ዮም ተአከትም ።
መብዝሖም ህዬ ውላድ መንሰዕ ቶም ።
መብዝሖም ምን ምድር ዐረብ ለልትአመሮ ቶም።
መተልህየት መቅደረት ውቅል ናይ ጽብጠት ጽዋር እግል ተሀሌ እግሎም ወጅብ ።
መተርአስ ወድዉ፡ ወጢሾ ዲበ ነአፈግር
መቴለ፤ ስም ጅንስ እንሰ ።
መትሎ ላኪን ክምሰለ ስሜቱ ለትሐብረ አብ ወለት ለለአተልዩ ቱ ።
መትመኬሕ ወዳቅ ወመትስሕቅ ጠራጥ።
መትራዳይ ለአተርድ ወፍንጌር ለአትሐውን።
መትሰልል መትሰብር።
መትቀራቃብ ቱ ወጸላም ቤለ ልትበሀል፣
መትባሽራይመ መገርድዓይ ለአክዩ።
መትነጃይ።
መትዋልብ ኢበቄ ወመትስእላይ ኢበዴ።
መትጋርፋይ መትሓውላዩ ሼጣን ቱ።
መትጋርፍ ነፍሱ ዐጹ፡ ወበዐል ልሔ ዐድ ፈንቴ።
መትጋውሓየን በዳቱ ወመሽህዳየን በርአሬ
መትጋውሓየን በ’ዳላቱ - ሸፍፍ እለን ክም እንደ
መትፈቅእ እት ረአሱ ፈርህ።
መን ቱ ምን ትብለከ ወድ ሰቦተ በለ ወዓምር፡
መን ቱ ምንዲ ትብለኩም ካይን ለፈኩ ኢፈዴ
መን ወድ መን ቱ ለምን ቁርበት መጸአነ?
መንበ ፈር-ፈር ጸሊም - እት ከደቢ ትጋሰ
መንበረቶም ህዬ ዝያድ ዲብ ሐርስ ተአተንክብ ህሌት ።
መንበሮሁ ህዬ እብለ ለትፈናተ አግቡይ ወአብሳር ትሳይር ።
መንበሮሆም ንዋይ፣ እንሰ፣ ዐጣል ወአባጌዕ ወሐርስ ተ ።
መንበሮሆም እብ ሐርስ ወእብ ንዋይ ተ ።
መንበሮሆም እብ ሐ፣፡ ዐጣል ወሐርስ ተ ።
መንበሮሆም እብ ተጃረት ተ ።
መንበሮሆም እብ ንዋይ ተ ።
መንበሮሆም እብ እንሰ ወሐ ተ ።
መንበሮሆም እብ እንሰ፡ ሐ፡ አባጌዕ ወዐጣል ተ ።
መንበሮሆም እብ እንሰ፡ ሐ፡ ዐጣል ወአባጌዕ ተ ።
መንበሮሆም እብ እንሰ፡፣ ሐ፡ ዐጣል ወአባጌዕ ተ ።
መንተሌ እንዴ ኢቀትል ኮሩ አንደደ።
መንቱ ለዳር ልትካሬ - ለሓሁ ዝምትት ወዕዩን
መንገአት እናስ ዐባይተ ልኡክ እግለ ወገአነ
መንፈዐቱ ህዬ ብዝሕት ዐለት ወህሌት።
መእሙናዩ ጠልም ገጹ ጸልም።
መካን እት ክል-ሔደ ትስኤ።"
መክረሀት ለወዴከ ቅርሕት ደዩ።
መክሩህ ተሌ ወድ እሙ አቤ።
መዋዲ'ት ወድ-ሐሺል ድግሙ ብዞሕ ቱ።
መውዒ ጸርከ፡፣ ዕላል ተአመስሉ።
መውዒ-ቀጢን ልምጽአከ፣ አባይከ ወፈታይከ እግል ትፈርግ።
መዓል ከልእ ወመዓል ኢገብእ።
መዓልዬ ደብር እመን ወምዕያርዬ ዲብ እም-ዕመር።
መዓርፋይት እመ
መዕሉማት እግል ልጅመዕ ወእግል ልንሸር ሐቅ ወሕርየት ቡ።
መደርክ - ምን ረአስ ፈራብ
መደት ሐቴ እናስ ማርያይ ትከተለዩ። ሐር ሐባብ
መዲን ወድ እዛዝ እት ሺመት እግል ከንቴባይ ሐሰን ወከንቴባይ ሓምድ አትአሰረዮም፣ ሐር ህቶም ማል
መዲን ወድ እዛዝ እግል ሑሁ ለአተንሴ እንዴ ዐለ።
መጅሙዐት እብ ደያነቱ ደዕወት እግል ልንሸር፡ እግል ልዕበድ ወለዐይድ ሐቅ ወሕርየት ቡ።
መገሰየ መናብርቱ። ምን ሰፈዲ እት ቅልወት
መገንድላይመ ሐንኪሽ ሐልፈዩ።
መጢቅ ይእስእዩ ወሕቃን ኢሰረኒ።
መጥሐን እለ ለሀዩበ ኢተአቤ፡ ዳቀይተ ምን ኢትትሀኬ።
መጥሐን ከሐ ወስፋል በሐ።
መጥሐን ገብእ ወምደት፡ ዐርሰት እንዴ ነአሰፍል
መጽዐን ወዴከ ዕዛፍ ደዩ።
መጽዐን ወድ እንሰ፡ ወእሲት ወለት አብ።
መጽዐኖም አግማል፡ አብዕረት ወአዱግ ቱ ።
መጽዕ ኖም እንሰ፡ አብዕረት ወአዱግ ቱ ።
መጽዕኖም አብዕ ct: አብቁል ወአዱግ ቱ ።
መጽዕኖም አብዕረት ወአዱግ ወሐት- ሐቴ በቀል ቱ ።
መጽዕኖም አብዕረት ወአዱግ ወገሌ አብቁል ቱ ።
መጽዕኖም አብዕረት፣ አብቁል ወአዱግ ቱ ።
መጽዕኖም አግማል፡ አብዕረት፡ አዱግ ቱ ።
መጽዕኖም አግማል፡ አብዕረት፣ አዱግ ወአብቁል ቱ ።
መጽዕኖም አግማል፤፣ አብዕረት፣ አዱግ ወሐት-ሐቴ ዶል አብቁል ቱ ።
መጽዕኖም እንሰ፡ አብዕረት፡ አዱግ ወገሌ አብቁል ቱ ።
መፍሩደ እነስእ እማቱ ምንለ ቅምቤተ
ሙሰ
ሙሰ ወሓምድ ዓብደለ ፋይድ ብላል ወዐበላይ
ሙጅተመዕ ሐቁ ወ ዋጅባቱ እግል ለአውፌ እሉ ወጅብ።
ሚ ልብሉከ እንድ-ኢኮን ወኢትመዬኮ ቅብላቱ
ሚ ሕልም ረክቤኒ - ሰብ ተሐት ወሰብ ለዐል ለአትጋሴ
ሚ በልሂት ተ እለ ትትረደህ እት አስማጠ ገረጅን
ሚ ትርካይቱ እሊ ልትቀፈር ለባሮት ዱሉይ ወፈትል
ሚ እናስቱ እሊ ኢፈርህ ለድሩይ ከሬ እግል ምክን
ሚ ዶል እንዴ ፈቴክን መልክ ትድሕረ።
ሚ ፈረስ ቱ ኣሊ ደጋድግ ለሐረት ዘምት ወምዕጥን፣
ሚዶል ትፈናቴነ - አነ ወዝላመ
ማህየቼ ትጸበሪ
ማሉ ስርቱክ ወባዲ
ማሉ ባዲ ልቡ ባዲ
ማሌ ጊማይ ሀረ ስጋድ ሆሜብ ተሓቱ።
ማሌ ፈግረ ቤሉነ - ምን ደከኖ ወሰምሀር
ማሌ ፈግረ ቤሉና - ምን ደከኖ ወሰምሀር
ማል አምበል በዐሉ የቲምቱ፣
ማልከ ጎር ሰብ፡ ማል ሰብ ጎርከ።
ማሎም ሌጠ በልሶ ዲቦም ።
ማሎም ክሉ' ብርክ ዐለ።
ማርሓይ ሰኒ አምርሑዎ - ሰኒ ሊበል ወልግበር
ማርሓይ ሰኒ አምርሕዎ - ሰኒ ሊበል ወልግበር
ማርየ-ቀየሕ ወጸላምመ ምን ሕድ ትፈንተው ወክልኤ ማርየ ገብአው ።
ማርየ-ጸላም ህዬ፡ እሊ አዜም ምዴርየት አስማጥ ልትበሀል ለሀለ ምድር ሳክናም ቶም ።
ማርየ።” እት ልብል ክብ አበለየ።
ማርዩ ወማንሹ ህዬ ልትበሀሎ ።
ማሲ ምድር እንዴ ተዐበ ሐንቴ ዕጨ'"ት እት ድበዕ አክረረ ወቀስነ።
ማዛየ ምስለ ልትገርበት ከጸብጠ ።
ማዩ እንዴ መልአ እት ፈግር ሰብ አስፈደ ትከበተው፣
ማይ ሕንክል ኢኮን ወማይ መጅቆፈ
ማይ ሰቦሕ ወስርሔ፡፤ ምን መሺነት እት ሕምብር
ማይ ኩሉ አርወሐትነ ቱ፡ እምበል እቡ ሚ እንነብር
ማይ ወዶ ተአጽቤሕ ብዬ ክል-ፈጅር
ማይት ወአቅሰነ - ኖስነ ወደርኬና
ማይት ወአቅሰንነ - ኖስነ ወደርኬነ
ሜልካይ አለቡ ሜልካዩ ሼጣን ቱ።
ሜልካይ አለቡ ሜልካዩ ሼጣን ቱ፣
ሜስ ሓድግቱ ወማሰ - ጽንዕ ሓድግቱ ወሕንቃቄ
ሜክራይ አለቡ፡ ሜክራዩ ሼጣን ቱ።
ምህሮ መርሐለት እብትዳእየት ላዝም እግል ልትሀየብ ህሌት እሉ።
ምህሮ ኖር ቱ፡ ወቅዌት ጽልመት።
ምህሮ ኖርቱ ወቅዌት ጽልመት፣
ምህሮ እት ታምም ተጠውር ወአደቀቦት ሕሽመት ወአሳስ ሕርየት ውላድ ሚንኣደም ለአተርከዘ እግል ልግበእ ለአስትህል።
ምህሮ ፈንየት ወለትፈናተ ምህናት እግል ለሀሌ ወጅብ።
ምሉእ ክም ድቡእ - ሐበንተ ነብረ ግልባቤ
ምልክ ናይለ መርዓት በነ ህዬ ቱ ።
ምራድ ወሓዚ መርዓዊ ለራቅብ እንዴ ገብአ ምን መርዓዊ ኢልትፈንቴ ።
ምርኩበ ከምሳ ወዕሽሪን ዶላር"
ምርወት ኒዴ ወሰብር ማዩ ጸሬ ለአስበረ
ምሴት ለእለ ንትለወቅ - እግል ስነት ንሰሐቀ
ምሴት ለእለ እንጎምም - ሕነ ወኖስነ ንትበሐተ
ምስሉ ገሌ ምን ሰላዲ ወብላይ ሐዲስ ነስእ ።
ምስል ርግአት እንዴ ተሓብሩ ህዬ ትውሕጡ ።
ምስል - ፋፍ ወሐሮ ንዋዮም ወመንበሮሆም ክም በዲረ ይህሌት ።
ምስል ማሎም ሰብኮ ወሳግሞ ።
ምስል ምዕጥን ወርዶ ።
ምስል ሪም ምደር ልብየ ሰካብ ከልኤኒ ሃረሰኒ ሰር ላሊ ው ታ ሀሌት ቤለኒ
ምስል ብርድ አከይ-ፍርድ።
ምስል ናይ ዓያድ ለትሸምል ደፍዕየት እግል ተሀሌ
ምስል ንዋዮም ህዬ እት ክል አካን ልግዕዞ ።
ምስል አከይ-ሕብረ መንቀሞሀ ዐንደል።
ምስል ኢልግዕዝ ምስል ኢለሐድር።
ምስል እሲት ኢትምከር ወምስል ከልብ ኢትትሐበዕ።
ምስል ዎሮት ሕመድ እስማዒል ለልትበሀል መለሀዩ እንዴ ሀደየ
ምስል ዘበን ህዬ ሻሽ ጸዕደ ወኮፍየት መጽአ ።
ምስል ጅነ ኢትምከር ወምስል ከልብ ኢትትሐበዕ፣
ምስማሪ መራክብ አምሆለለ ምን በሐሩ
ምስምሰ በዳ ዐዱ ወሞት ወለቱ ኖሱ አጅረዩ፤ ሰልፍ እግል ለህዳይ ዕጨይ አተክልአ።
ምስምሳ ሐዜ - ፈር ተናን ልትገሴ።
ምስጢሩ ለሰትር እብ ሕሽመቱ ነብር።
ምስጢር አባይከ ምን ፈታይከ ትረክቡ።
ምስጢርከ ጽዋርከ ቱ።
ምሽረ፤ ሐሊብ ለተአማሽር ።
ምሽዊት ተሐዬ ወዘዐት እኪት ኢትበዴ።
ምቅርብተ እነስእ ዐውለ ፌደ ወዜደ
ምቅያስ ናይ እሊ እት ወክድ ሕጻይ ለልትሐደድ ቱ ።
ምብላስ ለኢለአትዳውር ቅራር ሃርእ ቱ።
ምብላስ ላብብ ረክበ ወነብረ ቀጢን ሸርበ።
ምብዝሑ ዶል ዲብ ድዋራት ወቂሮ ነብሮ ።
ምተሐት አስክ ቤት ብደልተ ወምለዐል አስክ ቤት
ምትዋይ፣
ምነ ለህሌት እግሎም ምን ሐሊብ ልግበእመ ሔሳስ ልትበርዖ እግለ ።
ምነ ለተዐቤ' ፍቲ' ተሀሌ' ትገብ'እ?
ምነ ለትትቀረጭ ክትፈት እንዴ ነስአ ህዬ አስክ ሰብ ዐጣል እንዴ አብጸሐየ ለክፈ ።
ምነ ማርያይ ማጽአት ተ ምን ወድ ጀሚል ወድ
ምነ ሰርጎሀን ገሌ እንዴ አፍገረየ ህዬ ጸንብላሀ ።
ምነ አንስ ሐቴ ምዕሽር ለመርዓት ትነስእ ወዝብደት እንዴ ወዴት እቱ ትፈግር ።
ምነ ኣምነ መሕሙድ ሸርቤ ለአምጸአቱ እግልነ ድግሙ ወመባልሱ እሊ ለተሌ ልትረከብ።
ምነ እም ለትሐንን ዲቡ ወቅት ለልአስተብዴ ቱ ።
ምነ እቀይር አለብዬ!” ምን ልብሎም ላኪን፡ ጸብሮ ወምን ሕድ እግል ልትረፎ ቀድሮ ።
ምነ “ማሎም” ህዬ እግል ኖሶም ኢስኑ ምኑ፡ ወብዕድ ኢልርሕሞ።
ምኑ ህዬ ሓልቦም ዲብ ድጌ ለአቴ ።
ምኑ ህዬ፡ እተባት፡ ክሸባት፣ ሽንገላት፣ ጽንብላት እግል ንሳሜ እንቀድር ።
ምኑ ልጥዕም አለቡ ሕላይ ለእበ ትግረይት
ምኑ አስክ ረዉ ሰቱ ።
ምኒነ ከደን ወሔሰ እለ - ሎሀይ ደብር ክም ነለት
ምና'ታ ለባብ ዐቢ ድቡእ ምን ዐለ እግል ልእቴ ኢገአት እሉ።
ምናመ ህያበ አከይለ ግራበ።
ምናተ ለአስማይለ አስረዐት ምን ደዋዬሕ እት ደዋዬሕ ልትፈናቴ ።
ምናተ ለግንግር ኖሰ እግል አጠዐሚቶመ ሰበት ትትሐዜ ቱ ለእበ ቤለወ ገብኦ ።
ምናተ መርዘን ለሐመ ነፈር እት ሐኪም ምን ገይስ ቱ ለልትዓፌ።
ምናተ መብዝሑ ክቱብ ኢኮን ።
ምናተ ምስል ወቅት ምን ሕድ ትፈናተው ።
ምናተ ተውቡ ወመጽዐን ወድዩ ወጋሩ ፈግር እቡ ።
ምናተ እሊ ተዋብ ቱ እንዴ ቤለ ምጅተመዕ ትግሬ ብዞሕ ዕብረት ሃይቡ ኢኮን ።
ምናተ እበ' ቀት'ሎ' ኢረክበ።
ምናተ እግል ሕሽመት እንዴ ትበህለ፤ ምን ዐድ ሕጻን እግል ዐድ ወለት ለልትሀየብ ቱ ።
ምናተ ጻየት ለመብሽላይት እት ዕጨ'ት ትበደ'ለት፣ ወጻየት ክሉ ቀርቅ'ፈ ገአት።
ምናተ፡ ለምስንዮት እብ ዓመት እት ምጅተመዕ ትግሬ ለኣስሊተ ብዞሕ ሕድ ኢትሰርር ።
ምናተ፡ ህቶም ምን አካኖም እንዴ ገዐዘው እት ፍንጌ ጀህ ወሰብዐት ሐድረው።
ምናተ፡ ህግያሆም ትግረይት ተ ።
ምናተ፡ ለሰበብ ለለአመጽእዉ ብዕድ ቱ።
ምናተ፡ ለአግደ መናሰባት ዲብ ክሉ ሐቴ ተሩ ሕድ ለሸብህ ቱ ።
ምናተ፡ ሐቴ ምዕል ለዐጣል ትዘመተ ምኖም።
ምናተ፡ ሑ አስገዴ እት ዐድ ንፋስ ተርፈ ።
ምናተ፡ ሕዱድ ሶዳን ወኤረትርያ እግል ልግበእ ቀድር እምብል እብ ወግም ናይነ ።
ምናተ፡ ምስል እለ ኩለ ሓሁ መንበሮ እኪት ነብር ዐለ።
ምናተ፡ ሰልፍ ለአግርበቶም እስክለ ዐድ ልግዕዞ ዲቡ ህለው ደንኮ ።
ምናተ፡ ሸሐር ለልብል አምር ወከሊመት እተ ድግም ብዞሕ ኢልትርኤ።
ምናተ፡ አቡዬ መን አስአሌከ ምን ልብለከ ኖሼ ኣመርኮ ሌዐ በሉ” ቤለዩ።
ምናተ፡ እሰልፍ እግል ህዳይ ለጠልቦ ወለልትሰአሎ ዐድ ሕጻን ቶም ።
ምናተ፡ እብ ሐሬ ዶል ርቴዕፅ ለዐሬነ ህዳይ እግል ልብደሩ ቀድር ።
ምናተ፡ እተ አድጋም ለእንርእዩ ጋራት ሸቅል ሸሐር መስል።
ምናተ፡ እት ገሌ ፍንቱይ አውቃት ምኑ ወለዐል አው ቀደም ሳብዕትመ እግል ትትፋገር ትቀድር ።
ምናተ፡ እትሊ ዘበን እሊ ምስል ጀፋፍ ለንዋይ አንተሀ ምኖም ።
ምናተ፡ ገሌ ሐጺኔታይ ምስሉ እንዴ ነስአ ዲብ ስምጡ ከሬ።
ምናተ፡ ገሌ ምን አስባብ ሕድጎ ወሳርሖት ሃዲሀ ለዐልከ እሲት እግል ንርኤ ቱ ።
ምናተ፡፣ እት ዐርቀያ እንዴ ትገሴት ወራት ጽፍር ላቱ ትወዴ ።
ምናተ፣ ህግየ ዐረብመ ክምሰል ካልኣይት ህግያሆም ልትነፍዖ እበ ።
ምናተ፣ ሐቆለ ሕድጎ ሰበት ትተዐሰ እግል ልብለሰ ብዞሕ
ምናተ፣ ስብሪት ዓ ».ማተ ብዳዌት ምንመ ትገብእ ብዝሓም ሐለው እበ ።
ምናተ፣ ዓዳት ወለመድ ግብአቱ ኢተርፉ ።
ምናተ፣፡ ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ ክሉ ሰላዲ ርያል ናይ ብሂል ለመድ ሀለ ።
ምን ሀቤከ ገሜከ።
ምን ሄላል እት ቤላል እት ትሰጠር ለአንሰረት
ምን ለሐፍን እትከ እብ መንከ ወምን በርድ እብ እዴከ።
ምን ለተፈናተየ ገበይል ህይ ልትወለዶ ።
ምን ለዐል ግንቦ ወምን ተሐት ድቦ።
ምን ለዐርገ አምበልዬ ወአምበል ሸሎግ ሀቡይ
ምን ለዓሉ ለትሐምረገ ተሓቱ ኢጨሬ።
ምን ለገኖ እግል ዋጣይ ዐሺነት አው ሕብሳት ተአለብስ ።
ምን ልርኤ እካ፡ አቡከ ልስዕመከ አፉከ።
ምን ልብል ሶታይ ዴዋነ ለተሐለበት እግሉተ፣
ምን ልትረሸድ ሰብኡ ልትበሰጥ ወልትረየሕ ።
ምን ሐልየት ሐባብ እንዴ ይእንፈግር። መሐመድ ወድ መዲን ምን ዐድ ህብቴስ እግል አፍ
ምን ሐልየት ሐባብ ዐድ ህብቴስ እንዴ ይእንፈግር። ዐቱላይ እግል ሐሰን። ወድ ህዳድ ምን
ምን ሐልየት ዐድ ህብቴስ ሕላየት አሚር ወድ ገበእ እግል ከንቴባይ ጃውጅ ካልኣይ ክፋለ ትትላሌ።
ምን ሐማተ ሚ ተሐይስ ሐርብ ትረፌዕ ከትገይስ።
ምን ሐርደ ስግሁ ምን በልዐ ወሐሊብ ማሉ ምን ሰተ
ምን ሐብል ሰረ እት አርድ ትከረ።
ምን ሐንኪሽ ቀልቡ፡ ሐንኪሽ ዕቅቡ ለሐይስ።
ምን ሐየት ማይት ከልብ ሕያይ ለሐይስ።
ምን ሓሁ ህዬ ነፍሱ አስነ ወበዐል መሃይብ ሀበ ወክምሰል ፈተ ወድየ ነብረ ልትበሀል።
ምን ሕር ቀሪም አለቡ፤፣ ገብር እብ በዐሉ።
ምን ሕበዘት እት ተንዱር፣ ፍላም እት እዴ።
ምን ሕኔት ክል-ዶል ሾከት፡፣ ሐቴ ዶል ጀርደት።
ምን ሕድት ኢልሀይብ ምን ብዝሕት ኢልሀይብ።
ምን መላኢከት ለእግለ ኢተአምር ጅን እሉ ተአምር
ምን መላኢከት ለእግለ ኢትአምር፣ ጅን ለእሉ ተአምር።
ምን መክተብ ወድ አብርሂም ምን ገምሮተ ወተሬ
ምን ሚ እግል ለሓስሰ
ምን ማል እንሰ፡ ምን አንስ ወለት አብ ተሐይስ።
ምን ማሼላ እት ሽዒር - ቤቱ ሕዮ ለአብላ
ምን ማይ ቄጫብ ላተ ጅቡ ሌጠ ገብእ እቱ ።
ምን ምቅባን ወቆሎ ዐቂቅ ረአስለ ደንበሩ
ምን ምዕ ሽርለ መርዓት ምስሎም እንዴ ወርዶ እቡ ሓሱሱ ።
ምን ሞታ አብዕብኪ - ዮም ላሊ አክረረ
ምን ሞታ አብዕብኪ - ዮም ላሊ አክረራ
ምን ረአስ ወድ ዶረ ባልሰት ህሌት ለሆብሌ
ምን ረአስ ዖሪታት ምን ረአስ ቀይሓት ለእት ገርጌ
ምን ረዪም ትትሌሌ እሳት ክምለ መብረህተ፣
ምን ረደ ወሓዚ ዋልዴኑ ለፈግርመ ዐለ እግል ልትበሀል ኢቀድር ።
ምን ሰረት ንኢሽ፡ እሳት ዐባይ ትፈግር።
ምን ሰረት ንኢሽ። እሳት ዐባይ ትፈግር፣
ምን ሰፍሬመ ይሐርድ ምነ፡ ኢለአዘቤ ወኢለሀይብ ምነ።
ምን ስናተ ስሚት ወሕሪት
ምን ሸርቅ እት በርቅ - ሞዳይ ጢላን ሐክመዩ
ምን ሸርቅ እት በርቅ -ሞዳይ ጢላን ሐክመዩ
ምን ሹም ዓሊ ሀበይ እት ሞዳዩ።
ምን ሻባይ እትጸበሕ - ወእደሀር እቱ ወእወቅል
ምን ሽንጌራ ምን ቀንጸ - ዲብ አፍዐበድ አትሰአለ
ምን ቃዊ ዲመ፡ ቃዊ ሐቴ አምዕል።
ምን ቅሩብ ወድቀ፡ ምን ጸሌዕ ነግፈ።
ምን ቅብላት ረኤናሀ ሌሃተ ቤለው ሸገልገል
ምን በዲር ህዬ መንዘል ናይብ ነብር ዐለ ዕሙር ድጌ ቱ ።
ምን ቤቱ እንዴ አሬመ እት አካን ብዕደት ኢልትመዬ ።
ምን ብካዩ ሕላዩ እንፈቴ
ምን ብካይ ዋልደት፡ ብካይ ግርዝ ለአኬ።
ምን ብዕዳምመ እግል ልጥለብ ቀድር ።
ምን ብዞሕ ልብል፡ ብዞሕ ሰሜዕ ለሐይስ።
ምን ብዞሕ እብ ዑረት፡ ሑድ እብ ክብረት።
ምን ቲላሁ ልብሰቱ፤ ነዳፈቱ ወዐቂብ ማሉ እግል እሊ መስኒሁ ለልትሐደግ ቱ ።
ምን ታርፌሆም ገሌ ዲብ በርከ፡ ገሌ ዲብ ሐባብ፡ ገሌ ዲብ እግል ንአክድ እንቀድር ።
ምን ትሰቴ ተአትናይተካ - ዔለ ትከልስ ጸልጸላ፣
ምን ትሽሕረ ተአትናይተካ - ትከሬ ዲብከ ጀበላ
ምን ትበሌዕ ተአትናይተካ - አዘቅ ምስል መሐደራ
ምን ትትላኬ ኢሰመዐከ ቅብላቱ
ምን ትትከሬ አስክ ለሐራስ ምን ቤተ-ሕርስ ትፈግር ኢትቀስን ።
ምን ትትደሬ ጥዋሎት ወምን ተዐቅሎሌ አስመረ
ምን ትገይስ ተአትናይተካ - ከትከት ወዴ ለእገራ
ምን ትፈቴ ተአትናይተካ - ኤሻት እብ ክል መሰላ
ምን ነፍሱ እንዴ ትነፈዐ ምን ነፍሱ እንዴ ዳፍዕ አስክ መሕከመት ሙጅርምቱ እንዴ ትቤ
ምን ኖስ ለአበቁለ
ምን ኖስ ተዐቤ እት ኖስ ኢትምጸእ።
ምን አለቡ እግል ጋሻይ ቱ ድራርዬ
ምን አምረ ገበዩ - ወምን አምራ ጎማቱ
ምን አምበል ከንቴባይ - ለእግል ጋሻይ ሕራቡ
ምን አራዊት ሕዋይ ለልትበሀል አርዌ ሀለ።
ምን አበወ ወሓሎታተ ሕዘወ” ልብሎም ።
ምን አከይ-ሂጋ አዚም ለሐይስ።
ምን አፍ በዐሉ ፈግር ኢልትሰተር።
ምን ኢተአምሮ እግል አርኤኩም ሽብሃቱ
ምን ኢትንህቅ ሐይስ” እት ልብሎ ገመዎ'።
ምን እለ ለእለ ትገበአነ አልሄቶ ሐመድ ወመጽአ፣
ምን እሊ ወቅት እሊ አስክ ወቅት አርበዓሁ ሰይፍ ወለክርባጅ ጸውር ።
ምን እም ሕጀት እትጸበሕ - እግልዬ ትረክብ ምን ተሐግል፣
ምን እም-አራዊቶ ገሌ ስራይ ልትረከ'ብ ለልብል በሀል-አዳም ሀለ'።
ምን እሰኬ ቅቡር አቴ ሰርዬ፣
ምን እሳት ተአኬ ፋቲ ለዐዛቡ
ምን እትሀዴ ልጻን ርሑ ለአበዴ
ምን እንትልኪ ወራይሞክ መን ገርም
ምን እንዴ ሐመምከ መትሳራይ ምን ቀዳምካ
ምን እንዴ ወኬን - አርእስ ሑዱቱ ትገደለ
ምን እንፈቅዶም ሐቅናቱ ከአፎ ለአማን ንትበሬ
ምን እኪት ለኢደንግጽ ወእግል ሰኔት ለኢፈርሕ
ምን እኪትከ ይአኬ እምቤዕከ ኢተአርእዩ።
ምን እክ ሰነ፣ ምን ዕዛሉ ፈረ።
ምን እግሩ እግርከ ኢትተረ'ድ?” ገድም አዜ ክልኢቶም እት ለአድግ ትጸዐነው።
ምን ከብድ ትትለማጤ፡ ከብድ ትትገማጩ።
ምን ከቦ እት ግ’ኔ ንክስ ቤተ ወቀድም
ምን ኬኑ አለቡ፣ እት ዐዱ ሹም ገብእ።
ምን ኬን ዕጨት ጥልት ኢትሕሜ።
ምን ክሉ ዖበል ዐንሰበ፡ ጢሾት ጥሩቅ አንገበ።
ምን ክልኤ ዶል ወለዐል ህዬ ኢገንሑ።
ምን ክልኤ ግላሊ ምን ምዖገሌ ለእት ሽምከት
ምን ክልኦት ፉቱያም ክልኦት ሑሙያም።
ምን ክትር ሐሩቀት ክምሰል ሳክር ገብእ፡ ከእግል ሞት ወቀትል ከሬ ነብረ።
ምን ወድ-ሰብ ወድ-አደብ።
ምን ዐርቀብ ተዐቀብ።
ምን ዐድ ቅልጭ እትጸበሕ - ወበንበን ልጽነሖ ወምስል
ምን ዐድ ዲብ ዐድ አው ምን መንጠቀት ዲብ መንጠቀት እግል ትትፈናቴ ቀድር ።
ምን ዕንታት ሬመ፣ ምን ልብ ሬመ።
ምን ዝላም እት መጽሀይ ወምን ውሒዝ እት መዐደይ።
ምን ዳር ኣቡከ ክር ኢሊበሉከ።
ምን ድሙ' እግል ንንገፍ እለ ኒዴ” እት ልብል ለሐሳብ ትከበ'ተ፣ ወጎማቱ በትከ።
ምን ድራሩ ኢቤተ ድራር ሑሁ ኢረክብ።
ምን ገሀው እሉ ህቱ ህዬ ክእና ቤ’ሎም።-
ምን ገህየትነ ለትግሄተ - ወምን እኪትነ ለትሐስር፣
ምን ገበዩ ለሸክፈ በዴ
ምን ገበዩ ለሸክፈ በዴ።
ምን ገብእ እብ ሰበብ ሓለት ስያሰት ደውለቱ ጨቅጥ ወመትፈንታይ እግል ልግበእ እቱ ኢለአስትህል።
ምን ገንሐ አፋዘዘ ወምን ለሀዱ እግሉ ገማዘዘ።
ምን ጋሌገ እት ቡረ ምን ደበርር እት ዕልገት
ምን ግመ ወስናተ እብ ሰልፍ ኢትበድለ
ምን ግርም ብዞሕ አዳመ፣ ክፍእት እበ ሻመ።
ምን ግብዕነት እት አስራይ ዲብ አቶጊ ወሀደት
ምን ጭገር አባጌዕ ለትተረረ ሐብል ህዬ እት ስጋደ ወሕቀተ ለአስረ እግለ ።
ምን ጻብብ በድር በዐል አጀል ክም ሆባይ ዐልልህሌኮ፣
ምን ጽባብሐ እላተ ዲብ ተአተቅብል መቴለ
ምን ፈታይከ ተዐቀብ፣፡ አባይከ ረቢ ከርዑ።
ምንለ ርሻሽ ቃምዱ - ወክቡድ እበን ወሖጻ
ምንለ ቤት ልትፋገሮ ከልትጋየሶ ።
ምንለ ኢደርሰ መለሀይ፡ ለትዐለመ አባይ።
ምንሕት ህዬ ምን ህያብ ትትፈንቴ ።
ምንሕት ላኪን ዝያድ ልምድት ዲብ ሂበት ንዋይ ተ ።
ምንሕት ርጋዝ ኢትገብእ፡ ወወድ ጸር ውላድ።
ምንሕት ተዋብ ኢትገብእ ወወድ ሑ ውላድ።'
ምንክብ፤ “ቅልጭም” ድቅብት ።
ምንኮር ወረቢ አብየ፡ ወአትከ እንዴ አዝቤካሀ እት እዴዬ ክርየ።
ምንዲ በዴ ለቀሪመን ኢለቀብለ እብ ዝሕረት
ምንዲ ተዐቀብል እብ በክት ክም ብሶተ ወፋለ
ምንዲ ትድህር እብ ሳይራት ወምንዲ ትወቅል እብ
ምንዲ ነሀርሰከ ፍዘዕ - ወክቡድ ቅሳኑ
ምእት ልትዐንደቆም እትለሸናኪቱ
ምዩል ስያሰት ወረአይ እቡ እንዴ ኢልትፈንቴ ሕቁቅ፡ ዋጅባት ወሕርየት እግል ልርከብ ለአስትህል።
ምድረ ዎሮ ናሮ ቱ ካልእ ምድረ አድሀረ ሳልስ ምድረ ለብካ ቱ ዲቡ ትረአ ለአሰረ
ምድር ለሰዐሩ ኢትቅረብ ወእለ ዔለ ለጅ’በ
ምድር ሐዲሱ ወመለሀይ ግንዳቡ።
ምድር ምን ሐመዱ ጫቅም አነ
ምድር እግል በዐል-ሰብር ጸቤሕ።
ምድር ክምሰል መሰ፡ ዐንከቦት እት መአተዩ ለበዐት መጽአት ወዐራታ ፈዐለት።
ምድር ክምሰል ጸብሐ ለእናስ እብ ሕያዩ ምንለ ልገት በሐር ፈግረ።
ምድር ወድ ጋራት ቱ ተክሌስ እብለ ውላዱ
ምድርስ፤ ሐምስ ዓመት ለወዴት ተሩ ለወደ ወድ እንሰ ።
ምድርከ ምን ህሌከ ሕሽመትከ ወምን ትመይት ሕፍረትከ ብእቱ።
ምድርዬ መስከብ ፍላን ቱ።
ምድሮም ፍንጌ ሐባብ ወዐድ ትማርያም ቱ ።
ምጅልስ ቅራን እግል ልግበኦ ኢወጅብ።
ምጋርዬ ዲብ መን ሕለፈኪ
ምጋርዬ ዲብ መን ሕለፈኪ..
ሞረ ለአጸቡጡ ወገሌ ምነ ቅሎ እት ረአሱ ልክዑ ።
ሞረ ኢትርኤ፡ ጻውረ ለህለ ርኤ።
ሞረት አማን ምንመ ትቀጥን ኢትትሰበር።
ሞራከ ዲብ እዴከ፡ ወአርዌከ ሐንቴከ።
ሞተ-ሞተ ትብል እንዴ ተአትማይተኒ
ሞታ ለቤለየ ሕላየት ንርኤ።።-
ሞት ሑ ሐክር ብሶት ወሞት አባይ ሐሊብ ህርፎት።
ሞት እብ ሰከይ ኢፈጉረ፡ ወቤት እብ ሓባል ወግሬ ኢለኣሱረ።
ሞት እትና እበየ ወዲብኪ አከይ መደጋም
ሞት ዐረድ ሕማጤ ተ።
ሞት ዕቃል እዲነ ተ።
ሞት ጸዕደ እት ድግድግ ሮተ
ሞትመ ምን ኢመርኢት አብወ።
ሞከስ ሓብር ህሌኮ እት ልብል ስጋዱ ቀጥን።
ረሐት አሰር ረሐት አመት እት ከርየ
ረሶብ ለዉቱድ ሓባሉ ምንኬን ካሪ ሾከኑ
ረቂቅ ምራቀ፡ ሕብረ ኢለአኬ ወሕብር ውላደ።
ረበ ወትሐለለ ምና። ብሕል ከልአቱ ተ። ሐቆ እለ
ረበዕ ለረብዓት ልዳገን - ለምኑ ነድእ ጎምሳቱ
ረበዕ ሐረምዝ - ለሀንጠዋጥል ነግዋቱ
ረበዕ ሐራይሽ - ኦሮ ቀርኑ ከልሻቱ
ረበዕ ረቂቅ፤ ስስ ዓመት ለወደ ገመል ።
ረበዕ ረቃቅ፤ ስስ ዓመት ለወዴት ነአት ።
ረበዕ ሰባር መጋዝም - ምን ነውንዩ ስጋዱ
ረበዕ ሰብ ተብዕን - ፍጫል ቃቀት እንታቱ
ረበዕ ቶር ለዐገበ - መስከቡ ሎሀይ በርካቱ
ረቢ ሀቤኒታ ወሀበት-ክሪት
ረቢ ለሀበዩ፣ ኖሱ ነዝዐ ለአመስል።
ረቢ ለቡ ኢጸብር።
ረቢ ለአካይደኒ ለባካተ
ረቢ ለውዕለነ ብካይ ሚ ልትገ’ደብ፣
ረቢ ልሰልመ
ረቢ ሐቴ ምን ሸሌዕ ሐቴ ሐሌዕ።
ረቢ ረቢ ኢቲበል፡ ረቢ ፈትየ ውዴ።
ረቢ ኖሱ ለአምረነ - ወአዳም በዐ’ለ ኤማኑ፣
ረቢ አማን ፈቴ ወእሲት ሕጻን።
ረቢ ኢፈርህ ፍርሁ።
ረቢ ክም ፈቴ መኔ።
ረቢ ዓበዩ ለዐቤ።
ረቢመ ለሀበዩ ውላዱ ለሐይሱ።
ረብረብ ምንመ ወዱኒ
ረብሸት ምን ፍጥረትከ፡ ወተጠውር ምን ፈህመትከ።
ረብዐት ለመስል ለመድ ዴብ ብዕዳት ቆምያት ኤረትርያመ ኢልትሐገል ።
ረብዐት ተረተ ዲብ ተርብየትመ ሰኒ ዐባይ ተ ።
ረብዐት ናይ ውላድ ወአዋልድ በናቢን እግል ለሀልየ ቀድረ ።
ረብዐት ውላድ ትልህየ፡ ረብዐት ድላለት ወረብዐት ዳኢመት ህዬ ትትበሀል ።
ረብዐት ውላድ ትልህየ፣ ዲብ ወክድ ትልህየ ለትገብእ ወዲቡ ለተምም ተ ።
ረብዐት ዳይመት ዲብ ገሌ ብሑሳት እብ ረብዐት ንጋረት ስሚት ለህሌት ተ ።
ረብዐት ድላለት ህዬ እግል ወቅት ሕዱድ በህለት ወቅት ህዳይ ሌጠ ለትገብእ ተ ።
ረብዐት ድላለት እብ ሓሪ አብ-ረብዐት ተ ለትአነብት ።
ረብዐት ድላለት፣ ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ ክልኤ ረብዐት ተን ለህለየ ።
ረአሰ ልርኤ ሚ ቡ አምበል ለተዌያየ፣
ረአሰ ሕሚም ጠሊም እብ ክታዩ
ረአሰ ገድለ ወሕልቀት ወርቅ ሰኔት ተክለ እተ ።
ረአሱ ምንቁስ - ሸካኒሁ ቀራብ
ረአስለ ዐጀግ ግዱር ትገብእ እብ ግሳየ
ረእሰ ምን ሓስድ ኣስረት ዲቡ ሕጃብ።
ረክብ
ረዩም ሕድ ለህለው ላቱ እሊ ዓ ዳት እሊ ኢወድዉ ።
ረፍዐዉ ወእት ዐዶ'ም ጾረዉ ወሰኒ ተንተነዉ'።
ሪም እሲት እብ ሞላድከ መጽአከ ወሪም እናስ ቀትለከ።
ሪምኪ አከ ዲብነ - ወገለብ ምንለ ሞታ
ራብዕት ለሳምንተ ግዴተ ተአተምም መአሰ፣
ራቴዕ እብ ዕንቅራሩ ሰክብ፡ ወሕጉዝ ማይ ግናዘቱ ወርድ።
ራዲ ላቱ ሰትዮ ወበጥር ምኑ ለኢረደ
ሬመተ ረሕመተ፡፣ ወምን ቀርበተ አንደደተ።
ሬሪት ከቦሀ ድቤሪት
ሬድኢት ትገብእ አረብብ ምን ደም እንዴ እንደርዐ
ርሕም ለኢኬደ፡ ውላድ ኢገብእ።
ርሕም ቀጨጭ ቱ።
ርምቅ ሕምቅ ወሞት ሐገሌብ።
ርምቅ ዲመ አከይ-ሐበን ተአተርፍ፡ ወርምቅ ሐቴ ላሊ ድርጽ ተአፈስስ።
ርኤኮኪ ማሌ ምሴ ዲብ ትፈግሪ
ርክብት ቅብት።
ርግባት ንሳል ስርዖም ቱ ልትበሀል።
ርግዘትለ ኮናቱ ወሕርደትለ ገንጀሩ፣
ሮረ ረአሱ አብረደ ምተሐት ምዖ ወሕዳይ
ሮዛን ምን ስናተ ስድር ዛይደት
ሰለስ መፍለስ፤ ሐባብ፡ ዐድ ትማርያም ወዐድ ተክሌስ፣፡ እሎም ሰልሲቶም አብዕቦም አስገዴ ቱ ።
ሰለስ ረሶብ ረኤነ - እት ልትከሐዶ
ሰለስ ሰድር ፋግር ብሕጽ አረጊቱ
ሰሊም ወድ ከሮፍ ለልትበሀል ሓልያይ ህዬ ዐድ ተክሌስ
ሰላመቼ ሰሉመ ምንኩም ዐደ ለልአቴ
ሰላም ሐቆ ተሐዜ ጥዋርከ አትዳሌ።
ሰላም ሐቆ ተሐዜ፡ እግል መእከይ ትዳሌ።
ሰልፍ ላኪን እብ አስማይ አዳም እግል ነአንብት ።
ሰልፍ ሕሰብ ወሐር ተሃጌ።
ሰልፍ ምስል አቅራቡ እንዴ ትሃገ ወገመ ቱ ቀራሩ ለነስእ ።
ሰልፍ ንብለዕ ግሁፍ ትወዴከ ወሰልፍ ንስኬ ፍጆዕ።
ሰልፍ አማን ወሐር ሕጻን።
ሰልፍ ኢተአልምድ ወሐር ኢትክለእ።
ሰልፍ እተ ገቢል አስክ አዜ ልሙድ እግል ልግበእ ቀድር።
ሰልፍ እግል ዎሮት ሕጻን፤ “ጊስ አቀምጭ!' ልቡሉ ።
ሰሓቃት ምን ወደዉ ብዞሕ ከጅለ።
ሰሓቅ ግርመት ኢገብእ ወአዚም ግርመት ኢከልእ።
ሰሕነት ወትገደለት ወሕብር ኢበደለት።
ሰመ ደሀብ ኢትዘልም።
ሰመራልዑል ከንቴባይ - ነጋጊሩ ዳፈነ
ሰሙይ ምሉእ ሐምረጎት ለሓርሙ።
ሰሙይ ምሉእ በራድሆት ገመል ለሓርሙ።
ሰምራርዑል ወድ ከንቴባይ እት ሕላይ መምብሁ ለበደለየ እግል ንርኤ።-
ሰምኪ ሕላይታ አግልላቀርኣ። ሰምኪ ቁርኣንታ አግልላዛኽራ። ሰምኪ ናብራታ አግልላስፍራ። ሰምኪ ተስፋታ አግልላአስበራ
ሰምዐክዎ ለአሰርለ ጀዝመትኪ
ሰምዐዮም ከትሰሐቀ።
ሰረት ለኢጀረበየ ብርድት ለአመስለ።
ሰረይር ነዐቅብ ቡ፡ ቀይም እክል ምን በሽል
ሰሩ እግል መስንየትለ መርዓት ሀዩቡ ።
ሰራቅ እት ወስክ ኢለአሙኑ።
ሰራገየ ክል ሕጥር - ምን ክል ሕጥር ትትቃዴ
ሰርቀ ከምን ሐመው እለ ሐለ።-
ሰቃፈት ናይለ ምጅተመዕ ህዬ ተአርኤ ።
ሰበቡ ህዬ እግል ትትበአሱ ኢትቀድር ወበአሱ ኢለአትሐዜከ።
ሰበቡ ህዬ፡ እግል ወክድ ሕዱድ እግል ልትሐሎበ ለትትሀየብ ተ ።
ሰበብ ለልሐዜ ስምጥ ተናን ልትገሴ።
ሰበብ ምን ሂጋ ፈሌሕ ወእሳት እብ ቀሸብ ትቀሬሕ።
ሰበት እለ ምን ሙጅተመዕ ወደውለት ታመት ዓቅቢት ወደማነት እግል ትርከብ ለአስትህል።
ሰበት እለ እሊ እዕላን እሊ እግል ሊኪድ
ሰበት እሊ ዲብ እሳት ላሊ ለወድዉ ስሬዕ ምን ፍርህ ነድ እግል ልግበእ ቀድር ።
ሰበት እሊ' እናስ ዎሮት ተላየ ዐለ፡ ወለሐ ከራይ ልርዔ ነብረ።
ሰብ ህዲት ወምን ኖስ ርሚት።
ሰብ ለጠ ህዬ ልተልሀወ ።
ሰብ ሕነ ከምሰሌሆም ሰኒ ለኣምሩነ
ሰብ መወጤዕ ገሌሆም ምን በለው ቶም ወገሌሆም አሽራፍ ።
ሰብ መደይን እት እምክሉ” ።
ሰብ በዲር ህዬ አዳሞም ሌጠ ሰሙ ይዐለው ።
ሰብ ትግሬ እብ ፍንቲት እት ሓያን ወሓለት ጀው ህዬ እብዳዕ ብዞሕ ለአርኡ ።
ሰብ ንዋይ ሰበት ቶም ደርብ ንዋዮም ልግዕዞ ።
ሰብ ዐተር ለደምነ ትሰለፈ መአዜ ገብእ በልሶ
ሰብ ዐድወ ወገንድወር እ’ነ ሓይዘትተ ዲብ ሕርዶ
ሰብ-ለሰብ ሐምዴኖስ - ኤለአድሮ ጋሾታት
ሰብለ ዐድ መጽኦ ወእግለ ህዳይ ልትሳለሞ ።
ሰብለ ዐድ ወገበይል ክሉ ፈርሀዩ።
ሰብር ሼክ አዩብ ሳብር።
ሰብር ቀይድ እዲና ተ።
ሰብኡ ዐድ ሕድ ደራግግ - ኣሩይ ምን ሕድ ልትኣቴ
ሰብኮ እት ህለው ወሳግሞ መሴሕ ወእብ አዳም ወደየ ኢወድዉ ።
ሰብኮ ወሳግሞ ።
ሰብዐት ለሳብዓዮም ቃትል አነ
ሰብዐት-ፍናን፤ ሸንከት እንክር ቅብለት ዐሰትር ለልትረከቦ ሰቦዕ ኮከብ ።
ሰብ፡ ደም ሰብ።
ሰተው ምኑ ወለሕጻን እግል ዐሊ ጃንጌ ክም ዳገመ እሉ።
ሰቴ
ሰነት ሌዐ ገብ'እ ዐለ።
ሰነት እኪት ለትወድየ እት ሰነት ሰኔት ትትደገም።
ሰኒ ሀለ ልብለኒ ተጋቢብዬ ለኢደሌ
ሰኒ ለአውዕሉ ወምን ክሉ ቀልቡ ወደሚሩ ልትታለዩ ዐለ ።
ሰኒ ሰኒ ክል ወክድቱ - ሐበን ለሐዜ ወዜና
ሰኒ ትጻገምኮ ኢርኤኮ ተሐይሰ።
ሰኒ እንዴ ትከበተዎም ህዬ፣ “አስተርሖ' ።
ሰኒ ክምሰል ለጽሐ ትማድዱ ።
ሰኔት ለወዴ እኪት ልትፈዴ።
ሰኔት ላሊ ክማራ ታ - ለቤት እብ ሕበር ጠቅራ
ሰኔት አምዕል ህዳያታ - አምዕል ለዳስ ተክላ
ሰኔት አምዕል ልባሳታ - ለእብ ግድ ሐሪር ተልትላ፣
ሰኔት አምዕል ሔሳሳታ - ለመድህኖታት ደውራ
ሰኔት አምዕል ሕሳታታ - ለእትለደቅምቀት ትጀልላ
ሰኔት አምዕል መሐረሳታ - ተስቶት ለምድር ሳጥራ
ሰኔት አምዕል ምግዓዛታ - ለዳብሮታት ልጽዕና
ሰኔት አምዕል ስጋሃታ - ለመካናታ ትዘርዝራ
ሰኔት አምዕል አምእስታታ - ለዲብለ ዐርቀይ ትበርራ
ሰኔት አምዕል አቅብርታተ - ለጸዐደ ረአሱ ትከልላ
ሰኔት አምዕል ወላዳታ - ለሐረት ኣጋል ትከመራ።
ሰኔት አምዕል ዋርዶሃታ - ለእግል ወድ አብ ዐምብራ
ሰኔት አምዕል ጽብጦሃ ታ - ለምንለ ሞቄሕ ትበርብራ
ሰኔት እብ ገረግም፡ ድርጽ ኢተአጸግብ።
ሰኔት እግል ሰኒ ትሐድግ ወትወስከከ ወሰኔት እግል
ሰንበት-ንኢሽ ለትሀይበ፡ ሰንበት-ዐባይ ትረክበ።
ሰንዐት ሐዋኒት ግራከ ትሐድገ ቀደሜከ ትጸንሐከ።
ሰእየት ምን እሳት ተሐፍን።
ሰእየት ነብረ ድቡራም ተ።
ሰከ ወልዱ ዓበ።
ሰከይ ምነ ጃእዝ ቱ።
ሰከይ ምን እሳትመ ዋጅብ ቱ” ቴሉ።
ሰከይ ዲብኩም ዔብ ቱ።
ሰዐይከ እብ መናክብከ ኢልግበእ ወህያብከ እብ አፉከ።
ሰዒድ ሓጂ ወባሸቂር ዕጨት-ሕነ ወደዋይ
ሰዓል ምን ሰከይ ኢጠምዕዎ።
ሰይድነ አትሓሰበ ክታቡ
ሰይፍ ሐቆ ፈግረ አው ትነሰረ ቱ አው ትሰበረ።
ሰይፍ ሐዋን ዶል ወራር ገቤሕ።
ሰይፍ መምባኪ ለዲበ ከረ መ’ዙተ፣
ሰይፍ ኬንቴባይ ሞከስ ኢኮን ወመትረር
ሰይፍ ጾረ ከንቴባይ እት ህዳይ እግል ልትፈረር
ሰደይት ሰጋድ እሊ ምን አብ ሕጻን እግል ወለት ለልትሀየብ ማል አው ንዋይ ቱ ።
ሰደይት ሐርማዝመ አውደቀት።
ሰደይት ደብር ተአወድቅ።
ሰገን ሐንገለ ሐቆ ሐብዐት ለተሐበዐት መስለ።
ሰገን ዲብ ምስታየ ትበዴ።
ሰፍረ ሕጉዝ ልክህለ ወጽጋብ ላብብ።
ሰፍረ ዲን አለበ።
ሱረቱ አስክ ለአርኤ ለማያ ሐድ እሊ" ጽሩይ ዐለ።
ሲቶዬ ዐማሪ ተ ለላሊ እትገረረ።
ሳሌሕ ለአሰለሐከ ወጣሌሕ ለአጠለሐከ።
ሳልሕ ክሉ አምሮ - ሕቡዕ ኢኮን ወስቱር
ሳልስ ሳምንተ ህንዲዶሀ ወደአለ
ሳቡን ሎክሲ ለሀይቡኒ
ሳትር ይአምሩ ወአትካራሩ
ሳትየት ወጽምእት እግል ሕድ ኢገምየ።
ሴመ ኢወዴ ዐዱ ሐይስ እቱ።
ሴመ ይእንደግም እትከ - አምበል ሽዕጋብ፣
ሴርቃይ “ሰርቁኒ" ልብል ወሔምያይ “ሐሙኒ”።
ሴቲት ደምበር ወዕስረ ስጋር ዕሉይ። ልብል ዐለ ልብሎ።
ሴትራይ ዕድሩ፡ ሴትራይ ደዋሁ ቱ።
ሴፈ ሕሙም ሰብር ወኤማን ቱ።
ስሄል፤ እት ምግብ እኩባም ከዋክብ እንዴ ደምቀ ለልትርኤ ኮከብ ።
ስላም ቦላ አዬ ፋጥነ ዛህረ ተሐሶበ እግልዬ ወትክቶለ ምንዲ ትስማዐኩም ኣሰኡለ
ስሌማን ወድ ዐሊ ህዬ ቅብላተ እለ ሕላየት ተክልምኬል
ስልማን ወድ መስመር ለልትበሀል ሓይላይ ምን ዐድ ትማርያም እብ መራነት ኖሱ ክእነ ሐለ።-
ስልጣን ወድ ሓምድ ለልትበሀል እናስ ዐድ ትማርያም።
ስሕተ ሀለ ለገበይ እግል እድሪስ ለትበረ
ስመይ እግል ልትረፍ ለቀድር ጋር ኢኮን ።
ስሜቱ ሰመው ረአሱ ረአው።
ስሜት ሐማቼ እት አምረ እከጅለ።
ስሜት ትመሬሕ ወሸምዐት ተአበርህ።
ስሜት ወገበይ ከነነ አለበን።
ስሜትከ እብ ድቅመትመ አፍግረ።
ስም ሐመችተ ወሓማታተ ሓሩ ወቀዳሙ ኢትሰሜ ።
ስም መሰመም - እግል አባይ ልትበሸል
ስረር ባሮት ወሐጺን
ስረት ሰይፍ፡ ኮናት ወጉራዴ ሰበት ቡ ህዬ መቅደረት ፍንቲት ወሒለት ለሐዜ ።
ስራይ ለዐየረ ልብለስ ቶበት
ስራይ እኪ ነአትሃጅክ ሚ አልዕሻነ ንትሰሌ
ስሬዕ መርዓት፤ ለአንስ ምስል ወለተን እንዴ ወዐለየ ምሴ ዐደን ለዐቀብለ ።
ስሬዕ መርዓዊ፤ መርዓዊ፡ ጸሓይ ሐቆ ወድቀት ምን ቤቱ ኢፈግር ።
ስርዐን ቱ።
ስቡር ልግበእ ለፋኑስ ለአፍገረ ስሜተ”
ስብክ አፍ-ሓሬን ጠወዊቱ ወዕለሉ፣
ስቲን ፈጅር ሊጢም እምበል ሾበት
ስነት ሰብ ለበጽሐው አንስ ልግበእ ወተብዐት እብ ሰበት አስሎም፡ ቀቢለቶም፡
ስነት ስነተ ወካትረ ሸዌተተ ትፈቴ።
ስነይ ትደሬት ቤለው ወከሰለ
ስነይ ጠዐደ ጎረ ጀፌረ
ስካብ ላሊ ከልኤነ - ዐገምበስተ ጀርጃሩ
ስካብ ከልአተኒ ሻልኪት ዘነብ ድንግላይ
ስካብ ዴደባን ብድሆ ሴርቃይ።
ስዔኮ ወይዐሬኮ እብኪ
ስይፍነ አፍርንጂ ዲብ አቤኩም ልትሓበር
ስዴርየት ጸላም ከያጥ ገራብለ
ስገ ምን ዳርከ ትበልዑ ወዞዕ ምን ጸርከ ትሰምዑ።
ስገ እምበል መረቅ፡ ወዝላም እምበል በርቅ።
ስጋ ለአበሽል ወነብረ ለአትዳሌ ወእብ ዋጅብ ህዬ ለአቀርብ እግሎም ።
ስጋከ እንዴ በልዐ ዐጽምከ ኢልትረከብ
ስጋደ ወድ ብሻሪ ምሱክ እግል ጋሩ
ስጋድ ሀሪባይ አምሱይ ዶል ወረቡ
ስጋድ በር-ዐረባይ እት እማቱ ለሀድር
ስጋድ በርከ ተአከርም
ስጋድ አላቤናይ - እብ መታዊት ዐበ
ስጋድ ወድ ብሻሪ ለሐንጅር ወልአትራቤዕ
ስጋድ ዐርኮብከባይ ከብድ ቢሩ
ስጋድ ዐጌብ እሮተ ትከልእዩ ለሐረስታይ
ስጌዳየ ሪዩም ወአፍሀ በፍተ ውላድ ከረን ወኣስመራ ርኤኩመ ምን ገብእ እት ማይ ዘራ
ስፍሩይ ምን “ብስምለህ” ሸፍግ።
ስፍሩይ ኢለሀይቡ ልስኤ፡ ወሕጉዝ ኢለአረትዑ።
ስፍሩይ ጭዊት መሕበር ለአተንሴ።
ሶተልነ ሕሪት ሐጺነቱ ምን ከር
ሸለግ ተአቴ ዲበ አክዋር ወፈርዋቱ
ሸሊል እምበል ዋርዶ ኢልትገደል
ሸሊል ክስከስ ወምርግዲ በርጅ ወለቅርጫይት
ሸሊል ዘነብ ፈረስ እቡ ሀጽፈተኒ
ሸሕ ብልዐቱተ ግዴት ሐንጽጽ ምን ዐጽም
ሸሙት ብጠት ሀበተኒ ወሸዌት ሐራር፣
ሸማላተ ጌልለ
ሸማል፤ ሸማል ሰኒ፣ እብ መንፈዐተ ለትተረየሕ እንሰ ።
ሸሜከ ወሽንብል ሐንቦክ ልብለ ከለሉ፣
ሸረ እግል ልክለአኒ - መንደርዲ ጋሻይ ኢወግር
ሸረ ወሀረ ልክለአኒ..
ሸረር ለልሐዜ፡ “አስቱኒ”" ልብል ዘረ እንዴ ልትዐዴ።
ሸሩ ልብሎ ልክለአነ - ምን ግንሐትለ አብዛዙ፣
ሸራር ነገለቱ እት ለሐዜ ምን መጸአከ ነገለትከ ሀቡ።
ሸራር ፈርህዉ ወጸጋይ ልስእዉ።
ሸራብ አብ-ዐሸረ ለእብ ድናሩ
ሸርጥ እግል ንርኤቱ።-
ሸቃለ ቀትለቱ - አዳ’መ ምነ ሐዋኑ፣
ሸባብ ሐቴ ዐድ አው ዎሮ ባካት ህዬ ትከምክም ።
ሸነን ወለግንዳሌ
ሸከት መርግ ወተዋይ
ሸካኒ ናሊታት ተሓቱ ረዐፍ ወጥራይ
ሸዋህድ ሰኒ፣ ሐቴ በልስ፡ አብዕረት ፈዳብ ሰኒ ለሐርስ።
ሸዐብ ህዬ፣፡ ምህሮ ልግበእ ብዕድ ወቅት ፈዶቱ ለልሓልፍ እቡ ጋራት ብዞሕ ይዐለ እግሉ።
ሸዐብ ህይ እግል ሚ ልትነፈዕ እቡ ነብረ
ሸዐብ ትግሬ ላኪን እት ቅሩቡ እበ ሀለው ሓጃት ሌዐ ዳግም ኢነብረ።
ሸዐብ እግል እምባረ ሰኒ ለሐሽመ፣ ፈትየ ህግያሃ ወጎማተ ህዬ ሰሜዕ።
ሸግለ ብለዕ ኢትቀለዕ።
ሸግዖት ራክብ ንዋያተ ትአክብ።
ሹመ እግለ ውላደ ዓቤቶም ።
ሹም ርኤት ብእሰ አቤት።
ሹም ክም አርአውኒ፡ ነፍሼ ሽከዮም ቴለኒ።
ሹም ዘገ “ኢገብ'እ እልዬ'” እት ልብል በልሰዩ።
ሹምቱ ወበዐል መምበር ወበኪትቱ ጻብጣይ ሞረ፣
ሻሁድ አለቡ ሐሳይ ገብእ።
ሻልኪት ሚ ከፉለ
ሻልኪት ክፈሊነ
ሻልኪት ዘነብ ጅንግላይ ሸምለ ኢኮን ወበሬ
ሻልኪት ዘነብ ጋድር - ኩሪት ክም ሀርደበ
ሻንን ለትታኬ እት ዳንን ተአቴ።
ሻከት መራር ሻከት ጥዕም በጽሖ በ።
ሻውላታት፤ ስምጥ ሕድ ለልትረከቦ ከዋክብ ብዝሓም ።
ሻፍግ እግል ልሽፈግ ልክዔ፡ ወዝሙት እግል ልትረደእ ልውዔ።
ሻፍግ ዕዉር ወልድ።
ሼቲት እስእን ሐዳስ - ጭብዕት እብ ዕላ’መ
ሼካታት ለአሽለማልም ክደሩ
ሽል'ሔተት፤ “ውላድ ልብዘሕ ወአዋልድ ለሐደፖ ትብል።
ሽማገሌ ቀዲመት ንስኦ ምነ ተዕሊመት
ሽምብረበት ተ ዐራዶ ትበጥር እት ክል ሕቀተ
ሽምብሬበት ጀደዕ - ሕጃብ እት ክልኦተ
ሽርሄብ ለአዳም እንቲ ተሐባቢሩ
ሽርም አዱግ ምዕጥናቱ ወዕጨት ገርጊስ መሐበረ
ሽርም ዐማር ወጽገት ወለደበት ጅልሕንቴ
ሽርኢተ በደዶብ ኩሪት ረአስ መላቴሕ
ሽርከት ወዐሪፈት ምነ መጽአት ዐልም
ሽብርጎ ለዐካኪት ዐንጎ ክምሰል ባለሰ
ሽንራይ ለቡ ደቃቅ ኢለሐግል።
ሽንጉል ሰምዑ ዳሩ ቱ።
ሽክር፣
ሽክነ ወድ ጸመር-እምከ፣ ዐርቀይ ትመልእ እትከ።
ሽዋን ሙርግት እንተ - ተሐልፍ ዲብ ዝሩረ
ሽግጥ ምን ተሀመጠአ ተአደብየ
ሾከት ምን ንእሸ ትበሌሕ።
ሾከት-ሾከት ተአፈግረ ወሐሊብ ምን ደም ልትዓሬ።
ሾከን ማይ ኢትሰቴ'፡ ስታ'ያ ውልዋል ቱ፡ ወእት ለምድር ሀበይ ለሸማል ኢረክበት።
ሾከን ዐሊ ለዕንክላይ ወለወለትለ ዐንቀሩ
ቀለስ ምን ፈዝዐኮ - ከንዶእ ለእለ ጌሰት፣
ቀሎት እት ጸጋይተ ጋሸ እግል መሐዳሩ
ቀረውየት ወቅጻር ህዬ ልትበሀሎ ።
ቀረድ ናይ እለ ረብዐት እለ አትፋግዖት ወአግመሎት መርዓውዮታት ወጋሻሆም ቱ ።
ቀራር ወፍርድ ሸባብ ኖሰ ትነስኡ ።
ቀር ክምሰል ነቀልኮ ምኑ፡ ምን እለ ሐቴ ነገለት ትፈግር” እት ልብል በልሰ እቱ።
ቀርበከ ለአከብረከ ወቀበከ ሸርበከ።
ቀበ ንኡሽ ልንእሽ ወቀበ ዐቢ ምድር ኢልጥረቅ።
ቀበ ጸርከ እት ገጽከ ወቀባከ እት ግራከ።
ቀባሀ እት ሸባታት ትካርዩ፣ ወቀበ ጸረ ዲብ ጠወሺ ትሄድዩ።
ቀብረተነ ምን ርጋዝ ወአዜ ስቃቅ ምን ሰኣረ
ቀብርመ ኢገይስ ።
ቀትለዉ አቡከ - ክሉ ሰዐዩ ጥርዓኑ
ቀነብር ደሀብ ሳቅል - ቀሰብ ዋንጨታቱ
ቀንዲሊ ወገዚር መሓዝመ ዳሊ ቡ ምን ለዐሉ
ቀንጠብ ድራር ጋሻይ - ምንዲ ዐይድ ሻቢት፣
ቀየሕ ምንመ ትከፍእ ተአትወልብ።
ቀየሕ ስገ በቃሪ ትትዐራቤ እብ ገዳይ
ቀየሕ ዐሎበት ለትናጥጠ ወድ መዐስራይ
ቀየሕ ጁከት ሐላቂ ማሌ ፋግረት ምን ትርካይ
ቀየሕ ፍሬ ቅናጦል ትነሳነሰት ምን ሐጋይ
ቀይሕ ወጸሊም ለሽማግሌ ምድራቱ።
ቀደሜሁ ምን ሰተው ለሐለየ ሕላየት ገሌ ምን አብያተ ንርኤ።
ቀደም ሐማት ኢትሕሜ ወቀደም ሐል ኢትሐምድ።
ቀደም ሰላም ልብሎ - ከልትሓበቦ እብ ተስትህል
ቀደም ቤሌከ አስምዔከ ወሐር ቤሌከ አብኬከ።
ቀደም ኖሱ ነብር እበ ወሐርመ ወልዱ ወርሰ
ቀደም እግር ንሳል ልትዐንቀፍ።
ቀደም ጽንዲድ ትትሐለብ ወሐር ደም ለሐልመተ
ቀዳሙ ኢለአክብ እንዴ ረምቀ ኢረክብ።
ቀጢን ባልሰ ኢኮኒ ሂገ ዋድቀት ከለለ
ቀጣን እብ ግያሰ ምን ረዩም ተአሌልየ
ቀጣን፤ ገሮበ ቀጢን ለገአት እንሰ ።
ቀጣፋቱ ጠንዓብ ልትጋሌ
ቁሩን ሐወጅበ ወመላትሐ
ቁርበት ራሕመት ኣለባ ህታ ትመርር መን ቀበር ው እምበልኪ ኢቀደር
ቃኑን ለአለቡ ጭንጌዕ ፍቶሕ ቱ።
ቄሕ ግርመት ኢኮን ወአዚም አደብ።
ቅሩብ ብካይ ዐለ ባክ ተናን ደዩ።
ቅራር ኢልትዐዴ መስኒከ ኢልግበእ።
ቅሬሽ መምበ ዖፍ - ዐንቀሩ ረሓብ
ቅሬሽ መምበ ዖፍ አርግሁ ሰድር
ቅሬሽ መምበ ዖፍ አርግሁ ቀልዕ
ቅሬሽ መምበ ዖፍ አርግሁ እት ሰናይን
ቅሬሽ መንበ ዖፍ - አርግሁ ሽሖት
ቅሬሽ መንበ ዖፍ አርግሁ እት ለሃሚቱ
ቅሬሽ በሐር ሚ ጸምም እት ልትሃጌ ለአልጉገ
ቅሬን ህዬ ዲብ ፍንጌ ሰብዐት ወጀህ ዴደባን ጋብእ ሀለ።
ቅሬን፤ እት ከዋክብ ቅብለት ለሀለ ኮከብ ።
ቅርሕት ፍሶቱ አቡከ መትብእሳዩ ዲብ መን ሐልፎ
ቅርቅሬ ገድም ክእነ መርባት ወልደ ተአቀስ'ን ሀሌት።
ቅርብት ለኢገይስ ረያም ለአትቃርብ።
ቅሮረ ወሻብሪ - ለመልዔት ደሌት እብ ሐምደ
ቅሮረ ፋግር ሻካቱ ሐቴ ኢኮን ሰርሰሩ
ቅሮረ ፋግር ሻካቱ እብ ገረግፍ ልትወረድ
ቅሼናየ መልሐተይ ለዐብር እዬ ወደሌ
ቅሼናየ መልሐተይ ለደሎቱ እብ በነ
ቅወዕ እት ልትሰ'ሐቅ፤ “ክምሰል መጽኤኪ፣፡ ይሀይበከ' ብተከ' ወብተከ'” ቤሎ'"።
ቅዩር ርዮሕ ቱ ወሀም አለቡ ሕዉዝ።
ቅዩር ትዕሰ ኢለሐድግከ።
ቅዩር ጋሻይ እንዴ ትደረረ ኢትጸበሕ።
ቅዱይ ትንፋሳተ - ዘባድ ጼኔ ወልወለ
ቅዱይ ትንፍሳተ - ዘባድ ጼኔ ወልወለ
ቅዲት ቅዲት ጸላም ሳፊ ሰንደል
ቅዲት ነሳንሳሃ - እመ ወአቦተ
ቅዲት እግል ከብድ ኣንፍ ለአሌልየ።
ቅጡም ወድ ሐማድ እብ ክሱስ ጀላል ወአትናያት ዔሻት
ቅጣንተ ወለት ሐምለት ስጤተ
ቅጹይ ምን ቤቱ፡፤ ግሁፍ መሕበር ገብእ።
ቆል ለለሐልፍ ዲበ ጋሪት እግል ትቀይር ህዬ ሰኒ ጽኖዕ ዐለ ።
ቆል ኢልትበደል ወአርድ ኢልትሰጠር።
ቆረ እንዴ ኢትደሌ ዲብ በሐር ኢትትከሬ።
በሀለት ለሓሁ ሐሊበ ሰቴ ወሔሳሰ ጸቤሕ ኢነብረ።
በሀለት ክል-ዶል እት ሕብር ለእለ ኬደት አካን ትትበደል።
በሀለት፤ “ሐራም አቡካ ተ ለእለ ትፈዴ'ከ' ቤለዩ ልትበሀል።
በለድ ለልአምሩ ትሰአል እቡ።
በላታት ወክርክር ለመልዒ አይበድ ቱ ብቀሉ
በል እግል ሊበሉከ ወእዘም እግል ልክጀሉከ።
በልሰት።-
በልዒት ስገ ሽሎሕ ትቀምድ ወትረባርብ ወበልዒት ስገ ሕውዝ እት አፉሀ ትጋርብ።
በሐር ለኢለአምረ እብ ክንራብ ኮናት ለአትቃውረ።
በሐር ቆረ እንዴ ኢትደሌ ኢትትከሬ እተ።
በሐር ትግበእ ፍንጌነ ወፍንጌ ቤት አስገዴ
በሐር አብደላም ኢልትዐሬ ቆረ
በርሀት ጸሓይ እብ ረሐት ኢትትሐበዕ።
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ማቃ
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ምሕናቅ
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ምራራ
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ረአስ ምጽብ
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ረአስ ቆረት
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ሺላናት
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ቀብር-ሓምድ
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ቤት ክስታን
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን ነፋሲት
በርቅ ሀረሴኒ - ሊሊት ምን አሸላ
በርቅ ሀረሴኒ - ምን ረአስ ግርግር
በርቅ ሰርቀ መቀዳም ምንኬን ምንለ ቅበሉ
በርከ ለሞዳይ ደገልል በትኮ ምኑ ተከዐሌ
በርከ ረዬዩመከ እንዴ እንቱ ጠረጥከ።
በርከ ተሓቱ ዐድ ሙሳቱ ወለዓሉ ቤት ብደል
በርጅ እብ ሕላይ ኢልተሌ ።
በትክ ምነ ምን ትበሽል ወአዝመ ምነ ምን ጠሬ
በትክ እብ ሐወዘ ምልትበለዕፅ።
በኑ ልስዔ በድሮ አለቡ ወበኑ ልትሃጌ ወጽዖ።
በኑ ልትሃጌ ኢልትጀገር ወበኑ ልስዔ ኢልትበደር።
በኑ በሌዕ በኑ መይት።
በኑ ገሜ ነፍሱ ለሐሜ።
በአስ ለኢልአምር እብ አግሉቡ ሸጌ።
በአስ አነቢታት - ሰብለ ክታብ
በአስ አፍሪጅ ብከ - ወበአስ አስሓብ
በአስ ድግሙ ተሐይስ ወሕላይ አተንሳዩ።
በኪት ምና ለአበዜሕ - ከእት ክል ሕብር ጻግራ
በኪት በዐል ሕጽን - ወበዐል ብሶት፣
በዐለ ነብረ ኢሐዜ - እክል ወሐሊብ ፋጨለ
በዐለ ነብራ ኢሐዜ - እክል ወሐሊብ ፋጨለ
በዐለ ንጻፍ ኢለሐዜ - ዒዶ መስል ከደረ
በዐለ ንጻፍ ኢሐዜ - ዒዶ መስል ከደረ
በዐል ለሕማር ዔደባይ ሐሺሽ ኢኮን ወሕርበት
በዐል ለንዋይ ሐራይም ምንግስ ብእቱ ወጥ’ለል
በዐል ለአማት ደራይት ምን ለሀ-ለሀ ትትገለል
በዐል ለአግብር ጸላይም እብ አፍርንጂ ልትከለል
በዐል ለእንሰ ሓሊታት ዲብ ዐማይር ትትገለል፣
በዐል ሐልፋቱ አብ መከ - ወክለ ሀይብ ወሰረ
በዐል ሓሀን ሰባሰቦቱ - ፋጼ እለን እት ሰልፈ
በዐል ሕድት እት ዔለ ረያም ትከረ ወበዐል ብዝሕት ክልኦት ወደግ ሰረ።
በዐል መራነት ቱ አብፋጥነ - በዲር ወዕልቱ ዲብ ዐባይ
በዐል ምርወት ድራሩ ልትሓወለከ ወበዐል አከይ-ምርወት እት መሕበር ለአከጅለከ።
በዐል ሰብር ዕዉ ት ቱ።
በዐል ሻምዬ ቀይሔትት ግርም ታ ፋኑስ ሕዬ ዲብ ላሞጀተ እምበል ክሕለት ክሑል ሐውጅበተ
በዐል ንዋይ አምእስ ሚ ልትዛቤ” እት ልብሎ ትበአሰዎ'ም።
በዐል አመል አመሉ ኢለሐድግ ወደብር አካኑ።
በዐል አማን ሻንን ወበዐል ሐሰት ዳንን።
በዐል አራዊት ሰትዮ እት ኖሱ አበር ለአግረሰ
በዐል ኤማን ንታሌ ለኢለዐጦጤ ወኢጠርዕ
በዐል እኪት፣ እኪት ትጸንሖ፡ ወበዐል ሰኔት ሰኔት።
በዐል ዐንቀር እንዴ መጽአ ዐንቀር ከልእ ምኑ ወሐር እግል ለእናስ ጸብሑ ወወለፉ ሀዩቡ ።
በዐል ዐጣል አግዕራይ ልትበሀል ።
በዐል ዕውር ኢልርኤ ወበዐል ዱምት ኢለሐልብ
በዐል ዕውር ኢልርኤ ወበዐል ዱምት ኢሐልብ
በዐል ጆር ወድ በዐል ጆርቱ - ለእለ ቤለ አሽበረ
በዐል ጆር ወድ በዐል ጆርቱ - ለእለ ቤለ አሽበራ
በዐል ጾር፡ ጾር ጸንሖ፡ ወበዐል ኮር፣ ኮር።
በዐል-ሐቴ እት ዔለ ረያም ትከረ።
በየእ እት ድጌ - ከልካሊታት ልትቃሴ
በይሖት እት ከብድ እሙ' እት እንቱ፡ እሙ' ማይ ወርደት።
በይሖት ክምሰል ዐበ ምስል አንስ ሓሎታቱ ትበአሰ።
በዲር ለሕድጎ ብዞሕ ኢፈጥነዩ ወሞት ሐረ ምኑ።
በዲር ሐሙዬ ቱ ወአዜ ማይ ዐዳይ ሰተ።
በዲር ሓለፎት ቆል ሰኒ ትሩድ ቱ ለዐለ ።
በዲር ሰበር ለተዐደ - ጸ’ባብመ ረሓብ ቡ ምንኬና፣
በዲር አቡኪ ቱ ወሐሬ ማይ ዐዳይ ሰተ።
በዲር አብ ኣምነ - ምን ክሉመ ልትቀተል
በዲር አብ ኣምነ - ምን ክሉመ ልትወቀል
በዲር እንታ ሀብከኒታ ለወአቼ ጣለ
በዲር ድያነቶም ክስታን ምንመ ትነብር ዐለት አዜ ላኪን ክሎም እስላም ቶም ።
በዲር ድግድግ ቱ መስከበ ክላኦት ቃብል ለእሬረ
በዲርመ የዕቆብ ወድ ገርጊስ - መጋቡ ዲበ ትሰበረ
በዲርማ የዕቆብ ወድ ገርጊስ - መጋቡ ዲበ ትሰበረ
በዲርነ ይእንዋሬ እንድ-ኢኮን ምን ሰማመ እንካሬ።
በጽሕ ቃሊቱ አፍ-ሓሬን ዕዛሉ ለዐፌ ወአሰሩ
በ’ቴራይ ጻውር ልትዓለግ እት ከብዱ ሕምደት ምን
በ’ቴራይ ጻውር ኢዋሬ ወአለቡ ጋሻይ ኢሐርብ
ቡ አሽበት
ቡ እት ተአሰት'ዮ ከራዊ ዘምተተ'፣፡ እግለ ቀትለው ወለአዱግ ነስአው፡ ከገበዮም ጌሰው።
ቡሪ ለሪሽ ክዳኑ ወደ ሰገን
ቡራይ ሀያይ ወደ ክም በዲሩ
ቡራይ ለዐቅበ ሸናቅር አ’ብብ ቤተ ሰገኑ
ቡራዶ አበ’ ዲቡ - ወአሳደረ
ቡሳዩ ለፍልፍ - ደብናሁ ትዘራኬ
ቡን እምበል ኣላት ወስገ እምበል ቃባት።
ቡን ወማይ ሀዩቦም ።
ባርህ ላተ እብ ደሐኑ አጽብሐ።
ባርህ ወጻልም ለልትበሀሎ ክልኦት እናስ ምስል ገበይ ጌሰው።
ባርህ ግበእ ወእት ገበይ ስከብ።
ባርያይ ቢሻ ልጸዐነ - ለሻፍግ እግል ዘማቴ
ባሮት ጸላም ልትጋደሌ
ባሰራይት እት ሰምሀር ዐረብ ሐዳስ እት እዴ
ባስ አሰሬዕ ከርቱም ሳፈረ
ባብ ነጃር ስቡር ገብእ።
ባኮ ንምረ ተላተ ወሕገት ምልእት ምን ሱገ
ባዲ ልቡ ባዲ።
ባዲ ዐስር መንጌል ናስእ።
ባጥለት ለአበጥለ ጎረ፡ እፈ እት ትብለ ወዕንጎረ።
ባጽዕ እት ቀበተ ምስር ለአግዕዙነ ገይሶ
ቤለው-ቤለው ኢትድገም ብህላየ እግል ኢትግበእ።
ቤተ ሽትት ተ ዝናበትለ አድሁይ
ቤቱ፡መምተለካቱ፡ ስምዐቱ ወሸረፉ መትኣታይ አው ተደኽል እግል ልጅሬ እሉ ኢልትሰመሕኒ።
ቤት ሐየት ሐሺል ኢልእተየ።
ቤት መዕላ ትዘከርኮ - ታሪክ ለአምሮ ወሕላይ፣
ቤት ትረክብ ወኢትሓኬ ወነፍስ ትነስእ ወትትዓፌ።
ቤት ትነድድ እብ እያድከ ትታለየ።
ቤት አቡነ ተአቤ’ነ ተአሬ ዲብነ ለትመክረሀት
ቤት እምበል በዐልተ ወነብረ እምበል ጩወት ለዘት አለበ።
ቤት እምበል ግራብ ወዕስር እምበል አንያብ ለዘት አለቦም።
ቤት እብ ክቦ ኢትትበኔ ወዐድ እብ ወለት ኢልትሰሜ።
ቤት እብ ወጅሀ ትትአቴ ወህግየ እብ ገጸ።
ቤት-መዐለ፡ ገኒፍሩ ወቤት-በዐሾ እሎም ክሎም ህግያሆም ትግረይት ተ ።
ቤት-ሸሕቀን፤ እብ ዘበን በዲር ድጌሆም ሐምሕም ዐለ ።
ቤት-ችክ ህግያሆም ትግረይት ተ ።
ቤት-አብ እግልከ ትታኬ - ኢሊዴና ክምሰልሃ
ቤት-አብርፄሄ፤ እብ ዘበን በዲር ድጌሆም ሀይገት ዐለ ።
ቤት-እም፣ ሕድ ኢትሰርር።
ቤትመ እብ ባበ ትትአቴ።
ቤትከ ወትሀይበከ ቱ ወትሰትረከ።
ቤትካመ ምስል ዛምታየ ዝመተ።
ቤቼ ሐንለ ድርቦበት፣፡ መሐመድ ረሱል አላህ
ቤቼ ኢኮን ተኮበት፡፣ መሐመድ ረሱል አላህ
ብህል ዐልኮ “ማዛይት"”” እግል ይአፍግር ስሜተ
ብለዕ ዕፉን ምን ዕጾ፣ ወህዳይ መበል ምን ግሳይ።
ብላዕዬ ዝግኒ፡ ስታዬ ስወ አውመ፣
ብላይ ምን ኢለአመጽእ ላተ እት እዛሙ ቀጥፈት ከሬ ።
ብረህ እግል ኢትፍረህ።
ብርክተ ክም ሕተ።
ብሶት እባ ሶሚሃ ወለት አንሳ ገባይል
ብሽረ ፊት ተአጃርጠ ወድርብየ ሹክ ተአፈልተ።
ብት ስረቱተ ረምበ ወዴ ወሀድም
ብእምነት ምሕልል ይሐድግ - ከብዱ እንዴ ዘምተዩ
ብእሰ ህዬ ሖል እንዴ አዶረ መጸአ ነብረ ።
ብእሰ ለልእኮም ህዬ እት ክል-ሐ እንዴ ጌሰው ሐሊብ ረምቆ እግለ ።
ብእሰ እንዴ ኢትርኤ መተርአሰ ተአትዳሌ።
ብእስ ክልኤ ምን ስድት ኢልርሄ።
ብካይ ፋቲ ምን ብካይ ግቡእ ለአኬ
ብዕራይ በዐሉ ወአድግ ሽፍሩ ለአምሮ።
ብዕዳም መሳኒቱመ መጽእዎ ።
ብዕዳምመ ጤብሐት፡ መትከብተት ጋሸ፡ መዳልየት ሻሂ ወቡን ህለው ።
ብዕድ ህዬ ሶደር አው ቶናይ ልትበሀል ።
ብዕድ ህዬ፣ ለበዜሕ ምን እሊ አድጋማት ምን አክትበት ኢኖ ሊትማን ለትነስአ ቱ።
ብዕድ እብ እሳት ለገብእ አስረዓት ምን እንርኤ ህዬ፤ አምሱይ ምድር እሳት ኢትትሰአል ።
ብዕድመ ክምሰል፡ “እሳት ሕቅነት”፡ “እሳት ሕምግሌለ” ወለመስሉ አስረዓት እሳት ሀለ ።
ብዕድመ ለኢትከተበ ላኪን ገበይል ዲብ ክል ደዋዬሕ ወበካት ለልትነፍዖ እቡ እግል ልሀሌ ቀድር ።
ብዕድመ ስሜት ክፍእት አው ስቅራት ተርጀመት እኩይ ለበ ሰምዎም ።
ብዝሓም ሸቀወ ሑዳም አክረበወ።
ብዝሓም ቅልጭ-ምልጭ ዎሮ ግልጭ።
ብዝሔ ክስሔ ቱ።
ብዝሕት ለለአምር ሕድት ልትሃጌ።
ብዞሕ ለልትሃጌ ብዞሕ ኢለአወቄ።
ብዞሕ ለትግዕር እንሰ ።
ብዞሕ ለነብር ብዝሕት ልርኤ።
ብዞሕ መሳኒተ፣ ፋግር ደረንሪተ።
ብዞሕ ወራት ኢወዴ ።
ብደይ ለቤለየ ጠሊት እት ቤት ህመም ትሰክብ።
ብጋይት ትነብሮ - ለቀርነ ብሩር ወሸንከ
ብጥረቱ ምን ከልብ ትትደሀር።
ቦላተ እግል ብደሆተት እግለ ካልእት አስብሬ
ቦዛይ ወሸሐርታይ ለልትበሀሎ እብ ዕንታቶም እንዴ ረአው አዳም እግል ልእዘው ቀድሮ ለልትበሀሎ ቶም።
ቦዛይ ወሸሐርታይ ክሎምመ እኩያም ቶም።
ተሃጌነ ትመረርነ ወምን ትገሴነ ደየብነ።
ተለተ-ዐቨር ጎረ ሰሮባይ
ተለይቶ አክል-ሕድ ክመ መስኒ-ጅበት እግል መርዓዊ ለወድየ እግል መርዓት ትወዴ ።
ተላይ ሐዲስ ሀሮደ ልትባደር።
ተላይ ናይ እለ ጅነት እንዴ ገእከ፡ ሓሀ ዲብ ተአውዕል እግል ትንበር ቱ።
ተላይ ዳርብ ሐሊብ ሻርብ ወሐረስታይ ዳርብ ሳባት ጋርብ።
ተሐት ገብእ ለረአሳ - ወለዐል ገብእ ለእገራ
ተሐገዝኮ እትከ ሐሊብ ሓርጽ።
ተሐጽቡ እት ጨበል ለአንገርግር።
ተሓቱ ለአምዳራት
ተማም ለክፎ ዲቦም - አካባ ወአግዐሮታት
ተረብ ቃብል ተረብ ቃምር።
ተረብለ በለሊት ወተረብለ አቅሩሸ
ተረብለ ፈላይት ክስታን ምስል ቤት ጁከ
ተረት ረብዐት፣ ዲብ ዕበያት ረብዐት ዲብ ከወኖተ ክልኤ ዐይነት ተ ።
ተሩ መጽሀዩ ለአተርድ ወተሐጥጡ በጹሕ ወተሩ ኬር ለልስኤ እቱ ወዝላም መስከብ አስኩ ልግዕዝ ።
ተራፍ እብ በኑ እት ድምነት ቀሴ
ተርፍ እሊ ገቢል እሊ እት በካት ሐመልማሎ ወሕሊል ዐንሰበ ዋዝንተት ልትረከብ ።
ተስሕተኒ መራነት - ከእበ እመይት ወእቀትል
ተስፋ እግል ዳቅብ ተ - ወከብድ ፈታይ ተዐቅብ፣
ተቅደረ ምስዳር ኬደዩ ጋድር ጋርሕ እብ በዐሉ
ተብኔ ወቤለውኒ ወተብኔኮ
ተብዐት ጠልቆ ዲበ - ከእሉ ለአትጋዱለ
ተትውዕለነ እት ታላት ወትዐጼ’ነ እት ክርበት
ተናናት ዲብ ወዱ ህዬ እግለ ሕሙም ለሀለ ነፈር፡ ዲብ ለአትጫብቦ ዲቡ “መን እንት ፍገር
ተአረይመኒ መራነት - ኢመስከብዬ አሳዳር
ተአረይመኒ መራነት - ከኢመስከብዬ አሰድር
ተአሰፍሬኒ መራነት - ምን ሐሊብ ስጋ ወእክል
ተአሰፍሬኒ መራነት - ከሳምን እከልእ ምን ዕዳር
ተአጸመአኒ መራነት - ምን ሻከት ብርድት ሐን ዕዛል
ተኣሙረ ይኣፈግር ስሜተ
ተከሊ'ት እት ምድር ሰብ ትግሬ ሀለ።
ተከሊት እብ ሐሽሸም-ሐሽም ዎክ እብ ዎሮ-ዎሮ ልግዕዝ ወልትሐረክ፡ ወሓባሩ ክል-ሕብር ቱ።
ተከሌዛን ወዋረ እት ከበሰ ለመከልከል
ተክልምኬል ወድ ክርዳድ ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ ሓሁ እንዴ ተዘመተት ክም አቅበለት ለቤለ ሕላየት።-
ተክልምኬል ወድ ክርዳድ ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ እብ ምስምሰ ሓሁ ለቤለ ሕላየት ክእነ ትብል።-
ተክልምክኤል ወድ ክርዳድ ተ ምን ኢተአምሮ ስምዬ
ተዐሸከረ ዲብ ጢላን - ዐውሉ ኖሱ በልዐዩ
ተዐሽከራ ዲብ ጢላን - ዐውሉ ኖሱ በልዐዩ
ተዐየነ ቦለ ወልቡ ዞላ ደወ ዐድ ወከደን ተሐለለ ስራዬ ህታተ ወባከ ሀላ
ተዐየነ ወድ ነደል አሼኒነ ወሼነ
ተዕሊም እት እብትዳእየት ወምግባይት ደረጀት እብ ለሀ እግል ልትሀየብ ቡ።
ተዕሊም እት ፍንጌ ክለን ድወል ለህሌት ፍንቲት ናይ ቀባይል ወደያናት
ተግ ለምዕጥን ወተቅደ ቀፍር ኢኮን ወእት አዜ
ተጸመአኒ መራነት - ምን ሻከት ብርድት ሐን ዕዝል
ቲሪም እዬ ለዕለቶም
ታለይቶ ገብአነ ጎማት በትኮ ምህሌነ
ታይላይ ሰኒ አትልዎ - ደረብኩም እግል ኢልደልደ
ታይላይ ሰኒ አትልዎ - ደረብኩም እግል ኢልደልደል
ታይቦታት ለጃግሕ - ወፈግር ምነ ለኢከሀላ
ታጅር ምንዲ ሐግል ገፋትር በዲሩ ቀዋቅል።
ታጅር እምበል ሓግል ኢልተበን፡ ወሓግል እምበል ታጅር ኢልትመወን።
ታጅር እምበል ሓግል ኢከብር፡ ወሓግል እምበል ታጅር ኢነብር።
ታጅር እብ ንዋዩ ወሓግል እብ ብስሩ ልትናበር።
ታጅር እንዴ ዐገበ ተዌ፣ ወሞጤዕ እንዴ ዘብጠት ትውዔ።
ቴለከት ወዕንድር ወርቅ ወግሬጥ ወክታበት ብእሰ ለአምጽአ እግለ ከእሉ ሰርግያሀ ።
ትሌጊብነ እንፈቴ ምነ ውሉድ ምስልነ
ትልህያ ዐሊ- ኩኩይ፡ እብ ገበይ ተምሲልየት ሰበት ትቀርብ አዳም ፈትየ ።
ትልህያነ ኢንቅበብ ወይዓዳትነ ኢንታሌ
ትርካይ ማልክቱ አፍ-ሓሬን ኣውጂ ካሪ ገፍተሩ
ትሮሪ ምሮሪ - ድሁር ኢኮን ወወቁል
ትሰአልካመ ምን ገብእ ሀይበካተ አለቡ ።
ትሰፌ፡ ትረቄዕ፤፡ ትሸፍጥ፡ ትለፍቅ፡ ትፍዕል፡ ተሐበክ ወትለጥም ።
ትሳኔና
ትሻርዐ ወተሐጸበ ወሐ ርጋዙ አምጸአ ከአስረየ።
ትሽነን ገድም ትግረይት
ትሽነን ገድም ትግረይት፣ ነባሪሀ ትአመረ
ትቀብቦ ቀትለከ፣ ወተአብዩ ወርሰከ።
ትበአሰ ኤሎስ ወድ ድራርቱ - ዓያ ለአልባብ ሳጠረ
ትበአሳ ሕመድ ወድ ጀሚልቱ - እት ቀበታ ትወገረ
ትበአሳ ሕመድ ወድ ጀሚልቱ - እት ቀበታ ትወገራ
ትበአስካሆም ምን ገብእ እት ደረጀቶም ከሩከ።
ትበኬ ዲብከ አለቡ ወትወቅል እትከ ጽርጻረ
ትበኬ ዲብዬ አለቡ ከኣይ ትብል ወአላለ
ትብል ሐሩቀት ተአብለከ ተ።
ትተላሌ….
ትተልሀይ ወአተልሂነ
ትትሰበር እንድ-ኢኮን ሐቴ'መ ኢትበት'"ክ” እት ልብል መክረየ።
ትትሸበቅ ዲብ ቡ፡ “ወሊደ መንሑኒ” ልብል።
ትትቀሐብ ትፈቴ ወቅንተ ተአመጽጸ።
ትትደገም ዘባን ሓነ ሰለስ ወተለቸ ሰማን።
ትነቄ ሀሌት አጆለት ክብሰት እትለ እጋለ
ትንፋሰ አዳም ሳዬሕ ለአሰክር
ትከለአከ ጸብር ወዐንደል።
ትወለቢኒ ስርሄብ አፍሀ በርቅ ጥለም።
ትውዕል እቡ ለማጸ
ትዘበሕ ምን ልቡሉ ቀትል
ትደም'ዐ ደም ለአመጽ'እ፡ ወእግል ለደም ዘነቡ እንዶ ቀምሸ እቱ' እት ለቃትላዩ ናዝፉ።
ትጀመል እከ ወድ-አሚር ክም በዲርከ ኢትሕዜ
ትገብእ እ’ከ ለኢሰኤከ - ምን ቀዳምከ አምሽሸ፣
ትግራይ ሰኒ አምቡሮ - ዲብኩም እግል ልትከተል
ትግራይ ሰኒ አምብሮ - ዲብኩም እግል ልትከተል
ትጸበጠት ጠረት ወምን ትጠለቀት ፈረት።
ትጻገም ምኑ መለሀይከ ለኢመረሐከ ወኢተሌ
ነለት ከረም ለትሰትየ ሐጋይ ትወርደ።
ነሐሜከ ህሌነ - ንጉስመ ሕሜት ሚ ኢልክህል
ነቅፈ ምድር አብዕብዬታ - ሐ’ሰት ኢኮን ወበረ
ነቅፈ አብረደት ተበን መልአ ወጨብላይ
ነቅፋ ምድር አብዕብዬተ - ሐሰት ኢኮን ወበረ
ነበረ ወገደም-ስጋ እሎም በዲር ምስል ሞጥዐት ነብሮ ለዐለው ቶም ።
ነቡል፤ ክልኤ ዓመት ።
ነቢ አምዕል ሞቱ ሓድር አነ ትብል።
ነባሪ ቱ መስለኩም? ረቢ' ፍርሆ ከትከረ'ው ምኑ” እት ልብል አንሽዐዮም።
ነባሪነ ትረሳዕነ፡ ናይ አቡነ ወአብዕብነ
ነባሪነ ንሐሽም ወእት አሰሮም ንትዋሌ።
ነብረ ለሐዜ ጥዊት ለአትንሴ።
ነብረ ቀጢን ሸርበ፡ ወህግየ ላብብ ለአክበ።
ነብረ ቀጢን ሸርበ፡ ወክሕለት ጸሊም።
ነብረ ተሐልፍ ወዔበ ትተርፍ።
ነብረ ንኡሽ ለዐቤ እበ ወዐቢ በዴበ።
ነብረ ኢተአምር መቅጠን ቀበት ትልሕስ።
ነብረ እምበል ጩወት ለዘት አለበ ወህግየ እምበል መሰል።
ነብረ እምበል ጩወት ለዘት ኢትወዴ፡ ወእሲት እምበል ተነት ኢትቀዴ።
ነብረ እብ ስርቤበ፡ ገሮብ ኢሰኔ በ።
ነብረ እት ሕብር ትበዴ ወዝላም እት ምድር።
ነብራከ ባሌዕ ኢትሀበ ወህግያከ ሳሜዕ።
ነጹፍ ኑጹፍ - ክደር ወአሽዓብ
ነፍስ ኖሼ ትቤ - ከአቤት ዲበ ጼና
ነፍስ ዑፊት እብ መሳርያይ ኢትትሰአል።
ነፍስ ጠምዕወ እብ ምፍራቅ ዐርቀይ ትመልጭ።
ነፍስነ ነአዘቤ - ዐውል እንዴ ኢተአፈግር
ነፍስነ ወሐወነት ወኢእንረትዕ እብ ሸከ
ኒን ወቀሎት ወንኩሽ እምበል ምሰስክነ
ናይ ሐቆ አለበ ላኪን ረምቆ እግለ ።
ናይ ብዕዳም ተርፍ ለኢሐድገው አቃርቦም እግል ትግበእመ ትቀድር ።
ኔገሮት ክእነ ቤሎ።-
ንሐሽሙ ዓዳትነ፡ ዕላመት ቱ ወስሜት
ንርኤ ቱ።-
ንርኤ።-
ንሱር ወድ ሐመድ-ኬር ለልትበሀል ሔልያይ ምን ቤት-
ንሳል ለበልሰ እዴ ኢተዐሬ በ።
ንሳል ለቤለየ እዴ ኢትሳሬ እተ።
ንሳል ክእነ ኢላክም፡ መሐመድ ረሱል አላህ
ንሳል ዐጭም አለቡ፣ ላኪን ዓጭም ሰብር።'
ንቃይ እት ገዲነት ወመሰል እት ዐጂነት።
ንቃይ ዲርሆ ፈርሀት ዲብ አርወሓቱ ቱ።
ንቱብ ክንቱብቱ እርባብ እት ጽንዕ ካሪ መንበሩ
ንትረኤ ወንታሌ
ንትርኤ ወንታሌ
ንኡሽ ሄይባዩ ፈቴ ወዕዩን መሳርያዩ ለአቤ።
ንኡሽ እብ ሒለት ለሐልፈከ ወሻይብ እብ ፍክረት።
ንኡሽ ገበእኮ ሀርከተ፣ ምን ለሀ ወለሀ ትበተከ።
ንኡሽ “እብ ሒለት ሐይሰከ” ኢቲበሉ፡ ወዐቢ እብ ፈሀም።
ንኢሸት ከፎ ህሌኪ ምን ኢትርኤነኒ
ንኢሽ እመን ኢትዐቤ ወዐባይ እመን ኢትአብር።
ንእሽ ቀበ ቱ።
ንእዘም ምኑ እግል ሰብኡ ቅብብ ወአከይ-መካይድ
ንዋዩ እንዴ ኢጸግበ ወኢፈጸ ሳክብ ቃስን ህዬ ልትመዬ ይዐለ ።
ንዋይ ልትደበር ወጠርስ' አዳምመ ልትገናፈእ ።
ንዋይ በዐል አለቡ ከራይ ትትጋለዩ።
ንዋይ ኢዘመትነ - ከእቡ ይአቴነ
ንዋይ ኢዘመትነ - ከእቡ ይአቴና
ንዋይ ወድ ስሬዕ ወወድ ምሬዕ ቱ።
ንዋዮም ህዬ ዲብ መሳፈት ሐቴ ዮም ቶም ለለዓዩሩ ።
ንዌ ገብእ ወመግዘም፣ አስክ እሊ ደረክን
ንየት ክም ሖጻ ተ።
ንግሜ እተ ወንሹር ንፍተሕ እተ ወንእሰር
ኖር ርኤነ ወድ ብእምነት - ሹም ለሸየም ፈራጼ
ኖሰ ዔረት ሸግራይት - እ’ለ እንዴ ኣመረት
ኖሱ ኢልሐልብ ከዋክብ ለዐልብ።
ኖሱ ወርደ፣፡ ኖሱ በርደ።
ኖስ ባርኖስ።
ኖስነ ነትኣዝመ
ኖሶም ምን ሕድ ለለሀዱ እቡ ወእግል ጋና እት ለሀይቦ ለልትነፍዖ እቡ ።
አለቡ ሀይብ ሑዳቴ አመል ለህያብ ምን ረክብ
አለቡ ሕፍረቱ ኖሱ ለሐፍረ።
አለቡ መራነት - ልትወዐል ምንመ ልትኣቤ፣
አልቆጢ - እት ልገት ሸራብ
አልባብ ሸፌ ሕላየ ወትግሬ እሊ መሰለ
አሐ ገጸ ዲብ ኣውለት አምዕል ወላሊ ዕድበ
አመቱ ሃብ ሳውያ - ለምድር አስክ ጽብሓቱ
አመቱ ኢልአምሮ መላሐቱ ለአትዳውሮ።
አመት ተክሌስ ወድ ገብሬስ ሰራ ተ ወከብድ አግዑዘ
አመት ድራረ ኢትአምር፡ ሰሩር መሕበር ኢተአተንሴ።
አመት ድራሩ ኢለአምር ሰሩር መሕበር ኢለአተንሴ።
አመንኮከ።
አሚር እግል ከንቴባይ ‘’ዎሮ ርያል ወደቀ ምንዬ’’ ቤለዩ፣
አሚር ወድ ገ’በህ እብ ምስምሰ ኦሮ ህዳይ ለሐለያተ። ከለመእተዮለ ሕላየት ህዬ ክእነ መስል።-
አሚር ወድ ገ’በህ እዴከ ምደድ ከምነ ግራከ ለህለ መንሸጥ
አማነት ጠልመ እት በሐር ትሸመመ መካሪቱ ኢትአመረ።
አማን ሐንገለ ምን ትገልብብ እብ እገረ ትሸብብ።
አማን ሴፈ ዲመ ተ።
አማን እት አማነ ትደዌ።
አማን እንዴ ትበሬነ አስክ ሐሰት ኢንግለብ
አማን እግል ትርከብ ሰልፍ ሐሴ።
አምሐራይ ለጁችካይ
አምር እብ ረቢ ሰሌሕ ወጀበነት እብ ገሀር ትፈሌሕ።
አምር እግል ኖስ፡ ሓከዮት እግል መልሀይ ቱ።
አምሱይ ህዬ ክል-ምኖም ቤቱ ለዐይር ።
አምሱይ ክሉ ጋሻዮም ክምሰል ዔረ ለአጅተምዖ ።
አምበል እሊመ ለገብአ ልገብእ መዋጥን እት ሑር ስያደተ ለአከደት ደውለት ልግበእ
አምበል እሊመ እተ ወቅት ለጀሪመት ጀሬት እቱ ምነ እት ቃኑን ሱዱቅ ለዐለ ዝያድ
አምበልኪመ ወፋጥነ - አንስ ክሉቱ መንበለ
አምበልኪማ ወፋጥና - አንስ ክሉቱ መንበለ
አምበቶትመ መጆብ ሰር ወቀይ ቱ።
አምዒቱ ለበሌዕ አምዒት ጸሩ ኢረክብ።
አምዒት ሕኔ ቱ።
አምዕለ ሐራስ ተአወልውላተ ላኪን፣ እለ እሳት እለ ፍሬ እንዴ ጩፍየ እተ አጀኒት ለአጸብጣሁ ።
አምዕለ አርበዓሁ፡ ክምሰል ተመት ለመርዓዊ እብለ ዌርደት ደንጎባለ ለበብሱ ልትሐጸብ ።
አምዕላየ መላገም፡ መሐመድ ረሱል አላህ
አምዕል ህዳይ ላኪን ድለ ርፍዒት ወእሽኔ ጋብአት እሉ፡ ክልኦት ርያል አው ፍሊት ሀይብ ።
አምዕል መማጽእትነ ወክድ ግዉይ
አምዕል መነ ሞላዬ - ምነ ኖርለ አንዋሩ
አምዕል ስመያት ምን ዲን እት ዲን ትትፈኖቴ ።
አምዕል አልኣክረ ገድከ ዲበ ወዱከ፣
አምዕል እብ ዕንታት ወላሊ እብ እዘን።
አምዕል ጋርስ እንሳ ወላሊ ጪፎት ድሩብ
አምዕል ጥቡጥ ዲብነ ትትጃሌ
አምያስ እግል ትስቴቱ - እለ አጋር ትከብክብ
አረይ ወማሞታት ምን ክል አካን ሐርም፣
አራብ እግል ልስቴ እት ሻከት ወርደ።
አራጊት እብ ሞተ ኢልአምኖ።
አርሄት ጠዕፅደ
አርዌ ላሊ - ከብድ ሰዐር
አርዌ አምዕል ሞቱ ምን ቤቱ ፈግር።
አርዌ ኢከረነ ኢከረዐነ አፈ ገበይ ልውሉይ
አርዌ እብ ቀጥነ ረሱ ኢከይዶ።
አርዌ፣ “ቀጢን ቱ” እንዴ ትቤ ኢቲኪዱ።
አርዛቅ እግል ተጠውር መቅደረቱ ለለአትሐዜ ናይ እቅትሳድ፡ እጅትማዕየት ወዓዳት ሕቁቁ እግል ልትሐፈዝ እሉ ሐቅቡ።
አርድ እብ ዝላም በርድ ወአዳም እብ ህግየ ሕሳን።
አርድመ እብ አግያም ወሐምደ ልትገልበብ ።
አሰሬሁመ ብዝሓም ብዕዳም እትለ በልቀት ለንስር ብዞሕ ትጻገመው፡ ደአም ተሐለ'ለው።
አሰር ለፈረስ እት ገይሶ፡ ለፈረስ ተለው።
አሰር ኣምር ተጃረት ወአሰር ቃዊ ከሳረት።
አሰር ዓቅል ኢትብለስ ወአሰር ሀበይ ኢትለቅጥ።
አሰናይ እንተ ግንዳይ ገእከ ወሕነ ኢሰኬነ።
አሰፈዳመ እብ ዘጋሀ እቱ ትነብር ወትሰብክ ወትሳግም ።
አሳስ ስልጠት ሕኩመት እብ ምራድ ወእራደት ሸዐብ እግል ትግበእ ህሌት እለ።
አስማይ ከዋክብ፣ ከዋክብ ዐስተር መላዩን ቱ ።
አስማይ ዐጣል፤ ዐጣል ዎሮት ምን ጅንስ ተዋብ ገቢል ትግሬ ቱ ።
አስቴት ትትሰሐቅ እት ስናተ
አስእን ሐ ገያሲት ተ።
አስእን መዳስ ልትጋሬ ።
አስእንከ ወመለሀይከ ክም ትፈንተውከ ትፈቅዶም።
አስክ ቀበተነ ከትረኤተነ እንዴ ቤለው ምን ህዳየ ተርፎ ክምሰል ዐለውመ ልትሀደግ ።
አስክ ትትዳሌ ቄትላይ አቡከ ትታሌ።
አስክ ትትዳሌ አትሓሌ።
አስክ ትወልድ ትምሕጽ ።
አስክ አርበዓሁ ህዬ ማዛዩ ምኑ ኢልትፈንቴ ።
አስክ አዜ እብ ስሜትለ አቦቶም ለፈዳቢት ዐድ ሹመ ልትበሀሎ ህለው ።
አስክ ኢወዴካሀ ረሕመት አለብከ ዲበ ።
አስክ እት ዓዳቶም ወዓዳት ትግሬመ ናይ ሕበር ጠባዬዕ ልትርኤ ።
አስክ እንዴ ነደ ጭብዕቱ ነክሸ ምን ገብእ፡ በልዐ ልትበሀል ።
አስክ እዋን ህዳየ ዕጫይ ትለውሽ እቱ ።
አስክ ጋድም-ሐሊብ፣ ቅፍርለ፡ አባረረ ወወለት-ሽከር ወእት ጋድሞታት ሽዕብ ልትደሀር ወልትወቀል ።
አስዕሚኒ ለአፉኪ”"
አስፈደ ሀዬ በዲር ዕልቦም ምስል ሐባብ ቱ ።
አስፈዳመ እዘን በ።?
አሶምያ ወምርግዲ ክስከስ እብ ምናክብነ
አሸንገለ አብሁ ወወልደት ወላዲቱ
አሽሩም ተሃገ እቱ ቀወርዕ
አሽከኒበት ተ ዐራዶ ወርወር ትወዴ ደመተ
አቅሕመ እግል ትብዴ ዶል ትሐዜ ደነብር ትወዴ።
አቅርንቱ ለግሩ'ም ክምሰል ረአ ብዞሕ ፈርሐ።
አበ-ገደቦ ስካብ ሚቡ - ኣምበል ሰሀር
አበረ አቡከ - ጌሰ እበ ደናኑ
አበች ለሕጻን ወለሕጻን ኖሱመ ምስል አበች ለወለት ኢበልዖ ።
አቡሁ ሀለ ከራብ ይሐስብ ወሼኩ ሀለ እሳት።
አቡሁ እት ልደውር ገሌ ምን ለዐጣሉ አስክ ሐዜ ሐንቴ ዕጨት ሐድገዩ።
አቡነ ሐመድ ተሌ ህዩዬ፣ “ከለኢልሐርስ አክል-እለ ለሀርስ
አቡነ ሐመድ ተሌ ወይበቲት ምስል ዲበ አከለት ተዐገለው።
አቡነወስ ሀዬ፤ “ስሜቼ “ነርጉስ ፌን' ተ” ቤሎ።
አቡነወስ ለልትበሀል እናስ ዐረቢ ቱ።
አቡነወስ ለእናስ እብ ገመሉ እት ልመጽኡ ክምሰል ረአ፣ እግለ ነገለት ዲብ ለዔለ ከረየ።
አቡነወስ ሸግዒት ነስአ ከዲበ ትወሸ'ቀ።
አቡነወስ ብዞሕ ላብብ ዐለ።
አቡከ እንዴ ትከለአየ ከሐድ ህለ እት ፍድገ፣
አቡከ እግል መትብእሳዩ ካርር እንቱ ረግጾ፣
አቡከ ክምለ እት ላበት ኢሰርዑዎ ወኢሰርዕ
አቡከ ወእምከ እት ረግሙከ ኢትትበብ፡ ወፈረስ እት ልትዳገነከ ኢትህረብ።
አቡኪ ምን አነ አፎ ኢትሳሪኒ
አቡዬ ህዬ ስልጣን ጅኑን ቱ።
አቡዬ ወድ ገልሀን ቱ - ወእምዬ ወለት ዐድ ሐዋይ
አቢብ ዐድ ትማርያም ለወልደ ቱ ።
አባይ ትረከበ እንዴ ቤለው እግል ልቅቶሉ ሐዘው።
አባይ እግል አባዩ ኢለአከርር።
አባይ ዕንታት ተናን፡ ወአባይ ለገ አብዐናን።
አባይነ ነአብዮ - እግል ፈታይነ ህሌና
አባይከ ሸምቡእመ ሕጀፍ።
አባይከ ትላክፍ ቡ፡ እንዴ ተዓሬ ለአረዝን
አባይከ አቅረደ - ትከረ ምኑ መስገደል
አባይከ ዶል መልጭ ርከቡ።
አባይኩም እበዎ - ለመስሎ በዐል አከር
አባይኩም እበዎ - ለተአመስሎ በዐል አከር
አቤኮ እዬ እለ አነ ይትሀዴ
አብ ለቡ በኬ፡ አብ ለአለቡ እግል ለአብኬ።
አብ ምን ኢቀብር ኢጸብር።
አብ አለቡ እስእን ኢልትጋሬ፡ ወእም አለቡ ምን ነብረ ኢልትዳሌ።
አብ ወለትመ እተ ዶሉ፡ “ሀብኮ ወከለእኮ” ኢልብል ።
አብ ወለት፡ “ናይ ድንጎበ ቆልዬ ቱ ።
አብ-ረብዐት ለአግደ ሽቅሉ መራቀበት ናይለ ሽቅል ቱ ።
አብ-ረብዐት እግለ ናይ ውላድ ረብዐት ለመሬሕ ቱ ።
አብ-ረብዐት ክምሰል ተሐረ፡ ህቱመ ሴድየቱ ሐሬ ።
አብለ ሕጻን ምስል ቤት አብሁ ወቅሩቡ ወዐድ እምለ ሕጻን ምን ዐዱ ልትበገስ ።
አብለ ሕጻን እግለ ብላይ ለእሉ አምጽአ እት ምግብ ከርዮ ።
አብለ ወለት ምስል ጸሩ ፈግር እቶም ።
አብሊሽ እንዶ ልጸዐኖ - እት ክል ስነን ቃት’ላ
አብሪቅ ሽፋ ገብአት ከትከሬት ምን ምስቃላ
አብር ልሔታ - ዶ’ለ አውሻዩ
አብዕቡ ኤሎስ ወድ ዐሊቱ - ለኖሱ መዝን ወረጥል
አብዕብነ አፍለንደ ቱ፤ ወምን በሐር እብ ገበይ ጋሽ መጽአ ህዬ ልብሎ ።
አብዕቦታት ክልኤ ማርየ ወክልኤ መንሰዕመ ሐው ቶም ።
አብያት ለዘጋ ምን ተካይብ ቱ ።
አብያት ለዘጋታት ምን ተካይብ ቱ ።
አብያቶም መዐደኒታት ወቅሻሻታት ቱ ።
አብያቶም መዓድን፡ ቅሻሻታት ወመረባቤዕ ቱ ።
አብያቶም ምን ተካይብ ቱ ።
አብያቶም ቅሻሻታት ቱ ።
አብያቶም ተካይብ ወሐሌል ቱ ።
አብያቶም ናይ ተካይብ ቱ ።
አብያቶም እብ ቅሻሻታት ወስቅሎ ነድቆ ነብረው ።
አብያቶም ወመጽዕኖም ክምሰል ቤት-አብርሄ ቱ ።
አተ ምን ገብእ ህዬ ከሳር ትገብእ ዲቡ ።
አተመመዩ ኢኮኒ - ዕድም ዐለ ነዌ ቡ
አታ ሀሌት ቤሌኒ ው ኣስተንተና ው ስኣላ
አታ ሓተ ላሊሁ ዓሱር መረት ሳፈራ ው ቡዙሕ ጌሳ ው ኣቅበላ
አታ ገጭ አትጋየሳ ቀዲት ቁዱይ ሰንዳላ
አታፍእ ወድዉ፣፡ አንስ እቱ ለአበሽል
አታፍእ ዐቡድ እት እክድተ - እብ መን ባይት
አታፍእ ዐቡድ እት እክድታ - እብ መን ባይት አድረረ
አቴኮኩም እት ዐርብ - አናቱ ከለል ጋሾታት፣
አትሀደግኮ ትቤ ምንድቀ ፈረ።
አትመመወ ፊናሁ ንኢሽ ትግበእ ወዐባይ
አትካላል ሞላድ ሕውነ ቱ፡ ወሓላፍ አባይ ኢደቂብ።
አነ ህዬ እለ ህግየ እለ ምን አቡዬ ሳምዐ አነ።
አነ ሌጠ ኢኮኒ - ክሉ ቀትሎ እብ ንዌት
አነ ምሩር ህሌኮ ምን ኪደትለ አፌተ
አነ ሞቼ ክም ለእት ወድ ሽሖተ
አነ ረከብኩሁ ለጥቅር ብሩድ
አነ አምር፡ ወምንዲ አምር ሓኬ ወምን ሓኬ እሲት ወብእሰ እፈናቴ።
አነ እለ መራነት - ትወዴኒ እት ቅትር
አነ እለ መራነት - ወዴተኒ እት ቅታር
አነ እብ ግሳዬ - ወጸርዬ በኑ ቦፋ
አነ ከረን ህሌኮ ከረን ለእማት ሰረይር
አነ ካጢ ለእምከ ሃዲ።
አነ ኬርዬ ለንኡሾም
አነ ኬርዬ መናድል
አነ ኬርዬ አስራዲ
አነ ኬርዬ አብ-ሐጪር
አነ ኬርዬ አብለዋይ
አነ ኬርዬ ወመርኬ
አነ ጀንን ለእምብዕዬ ወእንተ ለሰሀቅ ለአፉከ
አነ ገሌ አልጌናት እግል እትለቀ'ም ቱ” ቤሎ" ከጌሰ ምኑ'።
አነ ፋዜዕ ትመዬኮ - ወአዳም ብዕድ ኢፋሉ
አነ “ገመል ቱ እብሉ” ወህቱ “ሕለቡ” ልብለኒ።
አናማ ህግየ እት አምርቱ - እት ገሮብዬ አትባዴ፣
አናቀሌ ወቅንጻል ምድር-ራየት ሐ’ሱሰ
አናፊት ተአቴ ዲበ ብከረ ለዕዳማቱ
አንስ ለዐልል ወዐድ ለወለት ንጋረት ምን ረክብ ንጋረቱ ዘብጥ ወሰብ ለህዳይ በርጆ ።
አንስ ልትአከብ እተ ።
አንስ በዜሐ ምስለ ጎማተን ሰሜዕ።
አንስ በዲር እግል ነቢር ወአንስ አዜ እግል ተድቢር።
አንስ “በይንነ ህሌነ” ልብለ ወበነን ኢገብአ።
አንስለ ዐድ ህዬ እት ቤት ናይለ ሀዱ ጎይለ ልትመየየ ።
አንስኩም-ማ ከእና" ምን ኢወዴኩመን እባ' ቱ ለጋሻይኩም አጊድ ኢለሐርበ።” ወእንዶ
አንቲ ጋእኪ ሽማልየ ው እምበል ሸማል ሚነበር
አንኮለልነ ኢኮኒ - ከፎ ኒዴ ወንግበር
አንኮለልና ኢኮኒ - ከፎ ኒዴ ወንግበር
አንያቡ ጻዕደ ወናይ ልቡ ከንዶእ።
አንያብ እግል ክሉ ጨዬሕ ወዕን በዐል ሻመ ትገኔሕ።
አንያብ ወአብዕረት ለአለቡ ምን ክል-ጥዕም ተርፍ።
አንያብ ወከናፍር ምስል ልጥዕም።
አንደራዬብ ለሕሊል ንትዳሬ
አንጃቡ ሐራጽጽ - ገይዳት ጥራይቱ ልማዱ
አንገራይ እንዴ ኢወልድ ልልእክ።
አንገሬር ወእድሪስ ኦር” አዩ-ምኖም ቃጤሕ
አንጻይ አመት ምንገብእ - ከከልዔተታ ምን ተኬ
አከለቱ ትደረራ - ምነ መልአ ወሬቡ
አከይ-ሕብር ምን እምከ ትትወለድ እቡ፣ ወአከይ ህግየ ምን ጎርከ ትትዐለመ።
አከይ-ሕብር ምን እምከ ወአከይ-ለመድ ምን ግዋሬከ።
አከይ-ምብላስ በልስ አከይ-ሕባብ ለብስ።
አከይ-ብለዕ በሌዕ፡ አከይ ሕረዕ ሐሬዕ።
አከይ-ፍርድ አምዕል ጸሓይ ወላሊ በርድ።
አከይ-ፍዕል ከብድ ጽግብት ሰፍልል።
አካን ተረቦም ወቅድወቶም ክለ ባጹዕ ተ ።
አኬት ምንዬ ለኪደቼ ሸቅለት እንዴ ወዴኮ
አኬት እግለ ወልዴኪ፡ ለሀዴኪዲ ሚመ ኢለሐድገኪ።
አክለ ትሸነሀተ እግል ትድገም ምኑ እግል ፈጅረ ገሌ ትከሬ ምኑ ።
አክለ ጌሰት ወዐቅበለት አልባብ ምስለ ልትገሌ
አክል ሕድ ክመ ማይት ልትሐሰብ ።
አክል ሰድር ኢገይስ አክል ሕሳል ገይስ።
አክልሕድ ላቱ ሕቁቅ ወሕሽመት ቦም።
አክረርኮመ ምን ገብእ ዲብ አስዑጄ አተንክብ፣
አክዑብ ርኤኮ ቫንን እብ ማዩ
አወላይት ልቅመትመ ህቱ ነስአ ።
አዋልድ ለብዕድ ከረ ቡን መስል አሽቃል እግል ጋሻይ ወሰብ-ረብዐት ወድየ ።
አዋልድ ለዐድ ዕመር ለቀይም ሰብከ እት ት’ረት
አዋልድ ምን ክል ግመን ወሀዴኮ።
አው ሀዬ እግል ለበዐል ሱሰት ለገአ አዳም፤ “ገጹ ሕዋይ ቱ፤ ኢልትረዴ” ልቡሎ።
አው ህዬ ምን ባጹዕ እክል ወሩዝ ልትዛበው ።
አው ህዬ እብ አገርካ እት ገይስ ኢትምጽአኒ'፤፡ ወእት መጽዐን እንዴ ትጸዐንከ ኢትምጽአኒ'።
አው ሐምዴ ፍቴ አው ፈከ ፍዴ።
አው ሸፍ አካን ፍላን ትወለደ..” ልብሎ ወእቡ ፈቁዱ ነብረው ።
አው እብ ሐሰት እግላ ልትፋወሽ ነፈር ህዬ፣ “ፋስ መርግ!” እንዶ ቴልከ ዐየሮት ልሙድ ቱ።
አው እብ እትፋቅያት እዲነ ለትትመቃረሕ አው ስያደት ለአለበ ደውለት መ ለነብር ገብአ
አው እግል ኪደት እሊ እዕላን እሊ ለገብእ ተሐርካት
አው ክል-ዎሮት ምኖም ሕልቡ ዲብ ድጌ ከሬዕ ።
አው ገርሀት ትትመንሑ እንዴ ሐረስካሀ ልግበእ ወእንዴ ኢትትሐረስ ትሀይቡ ።
አው ፋርያት ፈን እግል ልትሳጀዕ ወመናፍዕቱ እግል ልትሐፈዝ እሉ ሐቅ ቡ።
አው ፍሊት ዎክ ለጋመ እግል ለሀቦ ቀድሮ ።
አውልየእ፣ መሸይክ፡ እምባረ፣..ወለመሱሎም ቶም።
አውመ ሐብሬታት ወዲቡ ህዱግ ለህለ ሕቁቅ ወ ሕርያት እብ ተማሙ አው ሰሩ እግል
አውመ እሲት ብእሰ ትረሕመ ምን ገብእ፡ እለ ቤት ዐገብ ተ ኢትሐልፉነ ዲበ ልብሎ ።
አውመ እብ ክእነ ለተሌ እብ አስማይ ስሬዕ ትትላከዮም ።
አውናኒ - ስናቱ ነቃብ
አዚም ዕስመት ኢገብእ ወቄሕ ግርመት።
አዛኒት፣ እዘን ረያይም ለበ ።
አዜ ሀለ ሚ ኢፋሉመ አኪደቱ አለብነ ።
አዜ ህዬ ምስል ቤት መዐለ ልትዐለቦ ህለው ።
አዜ ህዬ ምነ ወኬን ትሸነህ ወምነ ወኬን ርመቀኒ” ቤለዩ።
አዜ ህዬ አስክ እለ ጅነት ኢጠለቀተ እግልከ፡ ምን እለ ድብርከ እግል ተአባሬ ኢኮን።
አዜ ህዬ እብ በኖም ትፈንተው ።
አዜ እት መርባትለ ሑሆም እግል ልቅተሉኒ ቱ!" ቤሎም።
አዜ እንሱስከ ሰበት ተ ህዬ ንሰእ ምነ ወሀብ” ቤለዩ ልትበሀል።
አዜ ዎሮከ ፈራሰት ኖሱ እግል ልሽረሕ ኢለሐዜ።
አዜ ዲብ መን ንእቴ- ሐቴ ክም ወዴነ
አዜ ዲብ ምን ንእቴ - ሐቴ ክም ወዴና
አዜመ ስልጣን ብጎነ - ለሹም ግሱይ ረአስ መንበር
አዜመ እግል ኢልሙት ምነ፡ እዝኑ ትቀጥም ።
አዜመ ጸጋይ ብጎነ - ለጋሾታቱ ልደረር
አዜማ መሐመድ ወድ ስልማን ለልትበሀል ሔልያይ ምን
አዝማቲ - ኢማሉ ከባብ
አየብ ቤለው አውኪር ሕላሌ
አያ እፍገር ምንከ ከመ?” እት ልብል በልሰ እቱ'።
አይሐምም ሼጣን ቱ፤ ወኢመይት ረቢ።
አይናብ ቅሎ በረሽም ለብለብ ወዴ ከም መርዳይ፣
አደብ ሳልስ በቃሪ ቱ።
አደብከ ተአቀይረከ ሕብርከ ኢተአሰኔ።
አደወድገ ወዴ ወኢትዘበነት ተርም
አደፋራስ ሐዋን፡ ቀደምለ ዶለ ጸገም።
አዳ'ም ዶረት፡ ወአስክ ዮም ከራይ ፍጅ'ዕት ተ።
አዳም ህዬ ምስል ለትፈናተ ፋላት ለአትጻብጦም።
አዳም ህዬ ትፍ ልብል እቱ ።
አዳም ልትኣመር እንድ-ኢኮን ኢልትናበር።
አዳም ምን መጽኣመ ለሐራስ ለሽንኬባይ ትከሽክሽ እግሉ ።
አዳም ሰብ አለቡ፡ ከልብ እብ በዐሉ ለሐይስ።
አዳም በዲር ገሜ እግል ሓሪቱ
አዳም እት ሕጭረ ለአሰደምም ወህተ እንዴ አብረከት ትዘፍን።
አዳም እግል ለአትፋጌዕ ህዬ ወድዉ ።
አዳም፡፣ አዳም መስ ል።
አዳርኤነብ ጉሉጅ ለተሓቱ
አድ-ሕድ በጽሕ ኣብ ሃክብ - ለከረም ምንዲ ትትሀንደር
አድሐ ጸዕደ ነስአናሀ እት ለአተቅብል ለአነግብ
አድማይ ደንን ሳሳቱ - ሳክዮታቱ ልትፈንጠር
አድረረ
አድጋማት ህዬ ዎሮ ምኑ ቱ።
አድጋማት ምን ልውሕድ እግል ክልኦት ቀረድ ልትነፍዖ እቡ ነብረው።
አድጋማት ትግረይት ምን ብዕድ አድጋማት ዐለም ሚ ዕላመት ፍንቲት ቡ
አድጋማቶም ህዬ፡ “ፍላናይ ክእና ቤለ” ዲብ ልትበሀል ልትደገም እንሰምዑ።
አድግ መትፈርጥ ወየቲም መደንግጥ።
አድግ ምን ሞረ ቱ።
አድግ አለቡ በቀል ቀብብ።
አድግ አለቡ አድግ ገብእ።
አድግ አለቡ ገመል ቀብብ።
አድግ ኢልጸዐነ ከምበዕ። ከምበዕ
አድግ ወዴከ ዕዛፍ ደዩ።
አድግ ዐበ ኢኮን - ወዶንክ እላብ
አድጎም ራፍዓም እት ህለው ህዬ ለዐዳገ አተው።
አጀኒት ለአለቡ ጅኑን ለዐይሽ።
አጀኒት ነአይሽ እንዴ ትላከየ እደዮም እት ረአሰ ምኦሻት ምዶዱ ልብላሆም ወለአትሐጽባሆም ።
አጀኒት እብ ጠቢዐቶም፡ እብ ዱቅሪ ለመጽኦም ነሳዬሕ ኢፈቱ።
አጀኒቶም ውላድ ሴዕ ወዐስር ሰነት ዲብ እንቶም ለአትሃድዎም ክምሰል ዐለው ህዬ ልትአመር ።
አግሐጽ ቱ እት ሐዮታት ክብት ስጋድ ጫርም፣
አግረዕ ሰብኡ ልክረዕ።
አግዓዚት አንስተ ዐራዶ ኢትፈግረ ዝሕረተ
አጫቤዕ ማይ-ማዮ ወዕሴራይ ጸሊም
አጫብዕ ማይማዮ እልብ ፋግር ምን ዐጥላይ
አጽላም፤ ሸክል እናስ ለመስሎ ብዝሓም ከዋክብ ።
አጽምር ሰብ እኪት፡
አጽበጠ ለቤለ ሕላየት እግል ንርኤ።-
አጽፋረ እግል ልብቀል ወሐድ ሖል ትትሐጸን ወምን ዐርቀይ ኢትትከሬ ።
አፈርም ምስሓየት ኢሰሩሮ ወዘግሀት
አፉሀ ሐሊብ እንሰ ብረህ ሐጋይ
አፍ ኣዝም ጭንጫይ ኢለአትዩ።
አፍ ጅሙል ውልዋል ኢልአትዩ።
አፍ ገበይ ዲበ ለአጫፍር በህለት ተ።
አፍ-ሐሬን መርዓዊቱ ዕ’ላሙ ወለዐሸሉ
አፍ-ሓሬን ለቃብል ቡሳዩ አምዕልቡ ለእለ ልሰረድ
አፍሀ ሉቺ ለሐዬ ወማይ ብረህ
አፍሀ ሐሊብ ነቡል ሳምን ዋይደት
አፍሀ በርቅ ጥልመት ወለሶበት
አፍሁ ልትሰሐቅ ወእንብዑ ከደን ትትክዔ
አፍሁ ጸቢብ - ከብዱ በሐር
አፍላግ ሰብከ እቡ።-
አፍላግ ጸቢብ አብረደ ክልኤ ደልዖ ወበልዳይ
አፍሓሬን ባልስ - ሰባስቦ ፋጼ
አፍሩስ ለአቴ ዲበ አምህር ጸዕደ ሃፉ
አፍተሓት ድሩሪ ወምን በዲር ለጸንሐ ዓዳት ወለመድ ቱ ።
አፍያት ሐርማዝመ ከጅለዩ።
አፎ ሕሳል ኢትዋሌ ወምን ሐሬነ ኢትከብክብ
አፎ ስካብ በዴኒ ሸለምተ - አምበል ህርጋቴ
አ’በ ገደቦ - ስካብ ሚቡ አምበል ሰሀር
ኢሀይቦ ቅታሉ - ኢሐድጉ እብ ደል-ደል
ኢሀይቦ ቅታሉ - ኢሐድጎ እብ ደልደል
ኢለቡሱ ሰር-ምትር
ኢለአሰክብ ወኢሰክብ - ማሼለ ክሉ ሐዘዩ
ኢለአሰክብ ወኢሰክብ - ማሼል ክሉ ሐዘዩ
ኢለዐቀብል።
ኢሊዴነ ምኑ ለፋቲ እቡይ
ኢሊዴኩም ሽባቡ
ኢምርካብ ረክበወ እብ ስዕሞታት ቀትለወ።
ኢሞዳዩ ለኬደ እለ ትግብእ ክሪቱ
ኢርኤኪኒ እንቲ ባብኪ ደብአኪ
ኢሰልፍ ቀታሊ ወኢፈዴ ከታሪ።
ኢሰቴ መስተዩ ለኢጾረ።
ኢሰቴ መስተይ ለኢጾረ ወኢለአቴ መስከብ ለኢቶረ።
ኢሰዐ ኢቀብር ወኢርአ ኢጸብር።
ኢቀብር ኢጸብር።
ኢበሉሰ እት ዘዐት ወኢበልዕወ እት ዕመት።
ኢበልዕወ በሌዕ ይሐርዕወ ሐሬዕ።
ኢተሐመድነ ተሐሜነ ሕነ ወሰብለ አነግብ
ኢተሐገዘ ምን ገብእ መርዓዊ ምስል ህዳድ እንዴ ቀንጸ እግል ዘማቴ ኢገይስ ።
ኢተንሰአኒ መንባዬ - ሐክር እንዴ ይእወዴ
ኢተንሰአኒ መንባዬ - ሐክር እንዴይ እወዴ
ኢተዐቀብል ለትክዔት እብ ወድ ሸሌ ወልትፈሌ
ኢቲቦለ ወድ-አሚር ለወለት በዲር ሕቱ ተ
ኢቲዴኒ በዐልዬ ፋቲ እቡይ
ኢትሀይብ እግል ልሆበ ትፈቴ ወኒበት ክም ክርበት ትቀሴ።
ኢትሀዴት ድንግል ወኢትበከረት መርዓት።
ኢትሕመወ ህተ ሕሜት ኢትቀድር
ኢትመለከት ሰለስ ሀርበጠት።
ኢትመከክረ ምኩር መክር።
ኢትመይት፡ ወሕፉን ትትመዬ” እት ትብል ገሜቱ።
ኢትምጽኢነ ዎ እት-ህላል። ማላት ጸርነ ሚ እንቃጥም
ኢትርቀበን ዎ ሕመድ ብሩሽ እለ ሰዐራቱ
ኢትቀመደት ኢትጹኔ።
ኢትቀጸበ ቅጹብ መክር፡ ወኢሴመ ሓሪት መንክል።
ኢትበደለት ኩቡዳ በዲር ዳሃብ ሳፊ ታ
ኢትትሐለብ እት ሽባር - ወኢትዘበጥ እብ መሐልከ
ኢትትከለል ሐመምር
ኢትነፈዐነ ይህሌት እምበል አከይ-ከሊመት።
ኢትአትካፍእ እግል ኢትክፈእ።
ኢትወዴ፡ ሞላድ ተአበዴ።
ኢትዘበነት ዘባን፣፡ ለሐ ሰቦዕ ተ ወለተለቸ ሰማን።
ኢትዝበጦ እብ ሞረ - ወኢተዐይሮ እብ ከንፈር
ኢትዝበጦ እብ ሞራ - ወኢተዐይሮ እብ ከንፈር
ኢትፍተው አዑዝ ብለህ ምን ፍቲ
ኢነሀይበ በዐል ሐ
ኢነሀይበ በዐል እንሰ
ኢነሀይበ በዐል ዐጣል
ኢነሀይበ በዐል ድካን
ኢነሀይበ ዐስከሪ
ኢነሐሜ ወኢነሐምድ - ስሜት ሚቡ ገናይዝ
ኢነሲበ ገአኮ ወኢገአኮ ፋረ
ኢነሲብዬ ቲበል ህታመ ዲብ አካነ
ኢነፈዐኒ ወቤለ - አብሁ ዲብሚ ወዓበዩ
ኢናዩ ለሐዜ ናዩመ ኢረክብ።
ኢናዩ ሐዜ ኣከይ-መዋድቅ ወድቅ።
ኢንትረሳዕ ወቀዮም ነአቅሎሌ ወንትደሬ
ኢንትበሬ ለአማን
ኢንአምሩ መቃሙ ዲብ ወድ-አሚር ለከረ።
ኢእከልእ ወኢእሰኬ ወኢእጠልም ጸርዬ
ኢከየነ ምን ገብእ አሓዲ መምብሀ አክበ።
ኢከጅል ክጀሎ እሉ።
ኢኮን ኬጀር ሹሙክ እት ከዕሌ
ኢኮን ኬጀር ጭሪሙም አጥባዩ
ኢኮን ኬጀር ፋቴሕ ለአምቃራት
ኢወለድከ ልብሉከ ኢወለድከ ድቦከ።
ኢወለድኮ በሃል ቱ - አዳም መሴሕ ቱ ለገሀዩ
ኢወለድኮ በሃልቱ - አዳም መስሕቱ ለገሀዩ
ኢወልደ ወላድከ ኢትአታልዩ፡ ወኢተወበ ማልከ።
ኢወልደዉ ውላድ ኢገብእ ወኢሰፈዉ ግራብ።
ኢወድ'ወን አጊድ ኢለአሰልጠ።
ኢወድወ ወዴ ኢረኩበ ረክብ።
ኢደሌኮቱ ለጎፍከ ሚ ህሌከ ምን መሃይ
ኢገበዩ ተዴዕ፣ ነስረዲን ኢበልዐዩ ወሑሁ ጅሜዕ።
ኢገበይከ ባቡር።
ኢገብአት እግሉ ምን ገብእ ህይ ውላዱ ለአትሀድየ ነብረ ልትበሀል ።
ኢጌልል ዲኢኮን ግዱዕመ ሸርበ ሚ ኢደንግብ
ኣምሩኒ ለቤለ፡ ሕብዑኒ ትመርር እቱ።
ኣምና ሐቆ አቡኪ - ትሰሐቀ ሚቡ ወደአለ
ኣምና ሐቆ አቡኪ - ትሰሐቃ ሚቡ ወደአለ
ኣባይከ አምጽጹ እግል ልፍረሀከ።
ኣንዶ ትወጣጥነን ትገብእ አክል ኖሰ
ኣንፍ ምን ልትደመዕ ዕን ትነቤዕ።
ኣንፍ ምን ኢረዴ ሐዩሱመ ሚ ኢልትዐቤ።
ኣንፍ ዶል ልትዘበጥ ዕን ትበኬ።
ኣክር ህግየ ፈጽም ወኣክር ስገ ዐጭም።
ኣውድ ልትፈዴ፡ ወእዉድ ልፍዴ።
ኣውድ መይት ወእዉድ።
ኣይም ረአሰ ለእብ ሰብ ኢትባሌ
ኣይም ረአሰ ከዳር ከሴለ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ ቅብላተ ረርሕ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ ሕምብልኮ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ ባጽዕ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ ብላል
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ ትክሴ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ አግረዕ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ እሮተ
ኤምቦ ወለት ኤራብ ነቅፈ እት ቅብላተ ደንደን
ኤምቦ ወለት ኤራብ ደበት ክምል ምስባካተ ወምሕጋየ
ኤራማ ምድርታ - እግ’ለ ልትሐሰበ
እለ ህዬ፡ ምን ጀህ ዐድ ሰብዐት እግል ልክረያዖ ለነስአወ ምስዳር ተ ለዐለት።
እለ ለኢትትመሐር ኖሰ ክልኤ ጅንስ ተ ።
እለ ሐቴ ህዬ እግል መሰል ናስኣም እግልኩም ህሌነ።
እለ መሐመድ ዐሊ ወድ ፋላት ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ ከንቴባይ ጃውጅ ክምሰል
እለ መራነት - ጭገርከ እበ ልትፈተል
እለ መሰል ህዬ እግል እለ መናሰበት ምስልት ተ ።
እለ ረብዐት እለ ዲብ ህዳይ እንዴ ትከወነት ዲቡ ለተአከትም ተ ።
እለ ራይሞክ ረክበት ትምኔተ
እለ ሮዛን ነስኣት ትግበእ ሐዞተ
እለ ሳልስ አፌታተ እት ደውር እት ድመት
እለ ስልባት እብ ታር - ምን ከብጄ ኢትበዴ
እለ ስልባት እብጣር - ምን ከብጄ ኢትበዴ
እለ ቦለ ስራይ ወሮዛነ
እለ ተሐፍን ምን ብዝሓት - ለመጸአተነ እት እንክህል
እለ አመት ሚ ቲዴ - ጋረ ወመላላ
እለ ኢገብአት ምንገብእ - ሑካዲ ለቤታ ኢአተ፣
እለ ኢገአት ምን ገብእ ሑከ ለቤተ ኢለአቴ፣
እለ እንዴ ኢሰመው መሳኒቱ ግልባቦሁ ኢለአቀልዕዉ ።
እለ እከለት እለ ውላድ ገልየ ከበልዐ ።
እለ ክምሰል ሰምዐ ከንቴባይ እግል መሐመድዐሊ ወድ
እለ ወአት ርኤት ምን ገብእ ሕብር ውላደ ከምሰልሁ ገብእ ሀዬ ልብሎ ።
እለ ይሐለልከ ኢትነፈዐከ።
እለ ደብነ ትመጸአኒ
እለ ዶል እለ፡ ለሕንከቶተት ቆሬዕ ብዞሕ ትቀጸ'በት፣ ወሰኒ' ወአማን ትነፈሐት ከነቅዐት ወሞተት።
እለ ገቢለት እለ መንበሮሀ ዲብ ንዋይ፡ ዐጣል፡ አባጌዕ ወገሌ እንሰ ለአተንከበት ተ ።
እለ ግርሰ እንብለ
እለ ጥዕም ድግምዬ ነብረ ሀቡኒ ከልአትኒ።
እለ ጪፎት እለ ህዬ “ፍሬ” ትትበሀል ።
እለን አምዔላት ለሰረት ተ ላኪን ዲብ ብዕ ድ ወክድ ኢወዱ ።
እሉ ትቀበብ ቀትልከ ወእሉ ተአቤ ወርሰከ።
እሉ ትቀብብ ቅትለከ ወእሉ ተአቤ ወርሰከ።
እሉ ክምሰልሁመ ክልዶም እጃዘት እግል ልትሀየብ ወእግል ልትፋገዕ ሐቅ ቡ።
እሊ ሀዬ እግል ኢልገንዴ ልትበሀል ።
እሊ ሄራር ኢኮኒ
እሊ ሄራር ኢኮኒ መትቀራቃብ ቱ ወጸላም
እሊ ሄራር ኢኮኒ..መትቀራቃብ ቱ ወጸላም
እሊ ሄርር ኢኮኒ መትቀራቃብ ቱ ወጸላም
እሊ ህዩዬ፣ “ሐብል-ሰማድ”” ልትበሀል ።
እሊ ህዬ ምድር ቤት-ጁክ እራይ ብዞሕ በቅሉ ነብረ ።
እሊ ህዬ አምበል ፈናታይ አስል ወሕብር፡ ሸክል ወጅንስ፡ ህግየ ወደያነት፡ ርዝቅ ወቆምየት፡
እሊ ህዬ አክል-አ እት ገሮቡ ክምሰል ሑቡር ቱ ኖሱ ሰመዕ ቱ ።
እሊ ህዬ አጊድ ውላድ እግል ልርከቦ ለወድዉ ቱ ልትበሀል ።
እሊ ህዬ እት ሸባብ ወረብዐት ለአኬት ስምዐት ወለትተረደ ጀዘ ቱ ።
እሊ ህዬ እግል ሐራስ ወውላደ ለገብእ ቱ ።
እሊ ህዬ እግል ሕጻን ለኢሰረተ፡ እግል ወለት ኢልትሀየቦ ።
እሊ ህዬ ዐድ-ወለት እግል ዐድ-ሕጻን ሰኒ ክቡታሞም ይህለው ምን ገብእ ቱ ።
እሊ ህዬ ዐድለ ወለቶም ሐቆ ሕጉዛም ገብአው ለገብእ ቱ ።
እሊ ህዬ “ኋዕራሥ' ልትበሀል ።
እሊ ህዬ “ጋተትር-ዎቆም' ልትበሀል ።
እሊ ህዬ፡ ፍርድ ጽዉይ ወመሐለ ሐሰት እግል ኢልስመዕ ለገብእ ቱ ።
እሊ ህዬ፡ “ራሪ ሪወትሮ' ልትበሀል ።
እሊ ህዬ፡፣ እግል ሕሽመቱ እንዴ ትበሀለ ቱ።
እሊ ህይ ምሴ ወፈጅር ምን ዐድ ለመርዓዊ መጽእ ።
እሊ ለመድ እሊ ዲብ ምጅተመዓት ኩናማ፡ ትግርኛ ወብዕዳምመ ልትርኤ ።
እሊ ለሳብክ ምንገብእ አክል አዪቱ ለለሓጌ
እሊ ለተሌ ሑዳይ መሰል ንርኤ ።
እሊ ለተሌ መሰል ንርኤ ።
እሊ ለተሌ መእተዩ ህዬ'፡ አድጋማት ሚ ቱ
እሊ ለወዴ ነፈር ህዩ፤ አስክ አብ-ረብዐት እንዴ ሸከዉ፡ ቀራመት ትገብእ ዲቡ ።
እሊ ለዐል ሽሮሕ ለሀለ እት ዘበን ቅዱም ለዐለ እግል ልግበእ ቀድር ።
እሊ ሐመድ ዕዩን ዲብ በአስ ስሙይ ቱ።
እሊ ሐቅ እሊ ላኪን እብ አሳስ መምርሕ ወመዳድእ መነዘመት ምጅልስ ቅራን
እሊ ሐቅ እሊ አምበል ለገብአ ልግበእ መታክል ረአዩ እግል ለሀብ፡ ሕዱድ ጂኦግራፍየት
እሊ ሐቆ ኢቤለ - ከብዱ ኔገሮት መልአተ
እሊ ሐየት ባሌዕ - ግሱይ ረአስለ ቅታሉ
እሊ ሓጃት እሊ ዲብ ሸዐብ ትግሬ ክምሰል ዔማት አድጋማት እግል ልትርኤ ለቀድር ቱ።
እሊ ሕቁቅ ወሕርያት እሊ እብለ ገብአት ትግበእ ገበይ ድድ አህዳፍ ወመባድእ መነዘመት
እሊ መሳኒትለ መርዓዊ በልዕዎ ።
እሊ መናፍዕት እሊ ክሉ እግል ልርከብ ህዬ ንዋዩ እብ በህለለት ወሀመሌ ልርእዩ ይዐለ ።
እሊ ማል እሊ መስንየት መርዓት ተ ለትሐድዱ ወለትትከበቱ እግለ ።
እሊ ማል እሊ መብዝሑ ዶል እግል እም መርዓት ቱ ለልትሀየብ ።
እሊ ምራድ እሊ እብ ምስጢር አው እብ ሕድ ለትሸብህ
እሊ ምን ቀበይል እት ቀበይል ወምን መገለይ እት መገለይ እግል ልትፈናቴ ቀድር ።
እሊ ምን ኢትወዱዴ ህዬ፡ ረቢ አምዕል አልቅያመ ልትሰአለከ።
እሊ ምድር መትወርስ ቱ ከገይስ ምኑ ክል ፋትሁ
እሊ ሰሩ ምን ገጽ-ላሊ ሌጠ እት ሰረዓሁ ሰሩ ላተ እግል ዲመ ለሰረዓሁ ሀለ።
እሊ ስሬዕ እሊ እብ ፍንቲት አጀኒት ነአይሽ እግል ሊደዉ ለኢልትሐዜ ለመድ ምኑ ለመኔዕ ቱ።
እሊ ስሬዕ እሊ እት አሰር ገሌ ላማጽእ ገብእ።
እሊ ስጋ እሊ ስርዐ ቱ ።
እሊ ሸንኬባይ እሊ “ራየት” ልትበሀል ።
እሊ ቀዋኒን እሊ፡ “ስርዐት” ልትበሀል ።
እሊ ቅሎ ሖሉ ቱ ።
እሊ በሀል እሊ ሐድ ሰቦዕ ዶል ዲብ ሕድ በላልሳሁ ።
እሊ ቤለ ምንገብእ - አማኑቱ ወኢሐሰ
እሊ ብላይ እሊ እንዴ ተዓመመ እት ለአካኑ ጸኔሕ ።
እሊ ቱ ህዩዬ፡ ለደርስ ወተዕሊም ተርብየት ለእምቤሉ።
እሊ ትከየደ ምኑ ምን ገብእ እት ቃኑንየት ላተ መሕከመት ዓድለት
እሊ ናይ ዕላል ለመድ ዲብ ቆምያትመ ብዕድ ሀለ ።
እሊ አምዕሎታት ክምሰል ተመ ህዬ ዐሱረ አው አርበዓሀ ተመት ልትበሀል ።
እሊ አስማይ እሊ እብ በኑ ስሬዕ አለቡ ።
እሊ አስክ ሓምስ ምዕል በልዕዎ ወሰትዎ ።
እሊ አብ ሕጻን እግል አብ ወለት ምነ ለልሐርሱ እክል ለልሀይቡ ቱ ።
እሊ አደብ ሰኒ ብኩም” ቴለቱ።
እሊ አዳም ዝላማቱ ለዲብ ረአስነ በረጀ
እሊ እብ አትዳናስ ለልትአመር ለመድ ቱ ።
እሊ እት ፍንጌ ቀበይል ኩናማ ወናራመ ልሙድ ቱ ።
እሊ እጅትመዕ እሊ ህዩዬ፤ “ዕሐዳ” ልትበሀል ።
እሊ ክታብ እሊ፡ “ክልኤ መንሰዕ” ድግም ወፍቴሕ ወዓዶታት” ለልብል ቱ ።
እሊ ኮከብ እሊ ሕብሩ ቀዬሕ እንዴ ገብአ፡ እት ድዋሩ ህዬ ከዋክብ ብዞሕ ልትርኤ።
እሊ ወልዬ ሰኒ
እሊ ወቅት እሊ እግል ንዋይ ልግበእ ወአዳም ወቅት ዓፍየት ኢኮን ልብሎ ።
እሊ ወጂብ፡ እሊ ከለል ዲብ ልትበሀል ህዬ ልትፋረግ ።
እሊ ዋጅባት ልትበሀል ለሀለ ማል፡ ሕዱድ ኢኮን ።
እሊ ዐቤ ዐሉቡ ሰጥያቱ
እሊ ዐድ ሐቆከ - ገዐዞ ልብል ወዋዱ
እሊ ዐድ ምርዝሙቱ - ወእሊ ዐድ ታክያቱ
እሊ ዐጣል ሌጠ እንዴ ኢገብእ እት ሓመ ልሙድ ቴቱ ።
እሊ ዐጣሎም ለዘመተው ምኖም ህዬ፡ ገሌ ቅሬን ቶም ልብሎ ወገሌመ አጽላም።
እሊ ዓዳት በኒ-ዓምር እንዴ ሐደግከ ቱ ።
እሊ ዲብ ስምጡ ለሀለ ከዋክብ ህይ ክምሰል መውዕለቱ ተሩ ተለቹ፣ ልትሐሰብ።
እሊ ዲብ ዋስ ወዒሳ ሐቴ ቱ።
እሊ ድጌ ለፈግረት እቅባለትመ ኢትፍረሀ
እሊ ድጌ እሊ ዮም ብዞሕ ለልትርኤ ኣሱር አለቡ ።
እሊ ጅንስ ህዳይ እሊ መሻክል ቡ ለልብሎመ ህለው ።
እሊ ጋር እሊ፡ ሸዐብ ትግሬ እንዴ ወሰክከ ዲብ ክሉ ምጅተማዓት ዐለም ልሙድ ቱ ።
እሊ ጋድር ጋሬሕ - ዶልለ መትገንባዩ
እሊ ጭገር እኩይ ለቡ ነፈር ህዬ ማሉ ወአዳሙ አው ዎሮት ምኖም በዴ ልብሎ።
እሊ ጭገር እኩይ ዲብ ንዋይመ ጸኔሕ።
እሊ “ጎጳሷሳጳ-ዐትረ” ልትበሀል ።
እላ ርቅዐት ዮም ዓመት ሰብአ በደ ዲብ ካድም
እልበት እተ ቤተ ወከቶይ እት መሳቅል
እሎም ሰለስ ድጌ ኢልግዕዞ ።
እሎም ሰብ እሎም ገሌ ምኖም ዲብ ደዋዬሕ ተመራት ወአዴባረ ነብሮ ።
እሎም አዜ ለህሌናመ ለሓዋንለ ንዋይ ለጸንሔነ ብዝሓም እንገብእ ።
እሎም ክል-ምኖም ድጌሁ ዘጋ ልትበሀል ።
እሎም ክሎም ለእሎም ሰሜነ፡ ዎሮከ ለሽቅሉ ለእሙር ለእቡ ቀንጸ ለአገዴ ።
እሎም ፍራስ እሎም አምዕል ሐቴ፡ “እምባረ እንዴ ጊስነ፡ ምከሪነ ኒበለ።
እሎምመ መጽአውከ ምን ገብእ እግል ትስኬ ምኖም ወጅብ።
እመ ላተ እከለት እንዴ አስኔት ተአበሽል ።
እመ እት ትሀይብ ለኢርኤት፡ ሐማተ ክምሰል ሀበተ ውዔት።
እመነት ትተክል እግል ትትዓደየ ኢትቀድር።
እሙ ተዐልል እሉ ።
እሙ ጸብረቱ፡ ሐልቱ ለአከቱ።
እሙር ዴዋን ናይ ሽዕር ቡ።
እሙር ድጌ አለቦም ።
እሙ፡ ጩወቲት አው ዐቤየቲት አው ፈርፈረት ትመጭር ከትበርጭቅ እቱ ።
እማቱ በዴት ምኑ ከኢደረረ
እማት ህዬ አዳም እግል ኢልትዓደየ ምን አታፍእ አስክ ምትድ ዕጫይ ረዩም መደ እተ ።
እማት ህዬ ከደን ኢለአፈግራሀ ።
እማት እግል አዋልደንመ እብ ክእነ ለሐልያሀን።
እማት ወአጀኒት ፍንቲት መራዓየት እግል ልርከቦ ሐቅ ቦም።
እማቼ ወሐዋቼ ሕበር እት ልጸርሕ፣
እም ላኪን እግለ ግርዝ ወልደ እብ ስሜት ስቅራቱ ትትላከዩ ።
እም ሐዋን እግል ዕንዳቄ ትፈሬሕ።
እም ሐጪር፣ “ወልዬ ንኡሽት ቱ” ትብል።
እም ንኡሽ ቀበት ኢልሕብያዖ እግለ።
እም አለቡ እግል ዲመ በኬ፡ ወአብ አለቡ ሐን ስናቱ ቀሴ።
እም ዋልዳይት ተ፣ እንዴ ሀበት ኢትደግም፣ ወሕት
እም ዎሮት እንዴ ሀለ ትብኬ።
እም-ረብዐት ህዬ እግለ ናይ አዋልድ አንሳት ወኪለት ትገብእ ።
እም-ዕትሮመ አብረደት ክልኦት ዛዛ ወሄክላይ
እም-ፍላን አው እም ፍላነት ዲብ ልብል ህዬ ልትላከየ ።
እምለ መርዓት እከለት ተአበሽል ወሰኒ ትሔስሰ ወትጸበሐ ወእትለ መርዓዊ ትነድአ ።
እምበል ሕመድ ወድ እርባብ ምን ስልጣቱ ወበዐሉ
እምበል ሕነ ሚ እነስእ እት እማተ ለእትጸንሕ
እምበል መንገአት ኢትእቴ ወእስክ ለአቡከ ኢትትገሴ።
እምበል ምንሕት ብዕድ ምስል ህያብ ወንሰእ ለልትጻበጥ ጋራትመ ሀለ ።
እምበል ሸኬን ሐራድ - ወእምበል ተዶብ ሸናቅ፣
እምበል ቀቢለት ማርያመ ለምድር የም-አለቡ ቀበይል ብዕድ ሳክኑ ቱ ።
እምበል ቀዋሴናይ - ለእትከብደ ዋሴ፣
እምበል በዐሉ የቲም ቱ።
እምበል አዳም ሚ ገብእ ገማጥ ወሑሁ ዕቤለ፣
እምበል እሊ ዲብ ፍንጌ ውላድ ሳሆመ አድጋማት ጆሐ ክምሰል ሀለ ልትአመር።
እምበል እሊመ ላሊ እሳት ምን አካን እት አካን ኢለሐርኮ አው ኢረምቆ።
እምበል እሊመ መቅደረት ሸዕር ወአምር-ክቱብ ለቡ ኬትባይ ቱ ።
እምበል እሊመ አክራናት ውቁል ሰምዐት ምን ገብእ ለመደወን ትዘብጥ ።
እምበል እሊመ፡ ከላት እግል ልሕፈሮ ዲብ ገይሶ ዎሮት በኑ ገይስ ይዐለ።
እምበል እሊመ፡ ጭገር እኩይ ቡ እንዴ ቤለው ለፈርህዉ ነፈር ሀለ።
እምበል እሊመ፣ ሰብ ኬወ ወአንስ ሕዳሌ ዲብ ልብል ግዱዕ ለአረትዕ ዐለ ።
እምበል እሊ፡ ዲብ ምድር ትግሬ ከዋክብ እብ ሞላድ ዲብ ሕድ ታሉኮም።
እምበል እግል ማዛይ ወእግል ለትመውነ እግል ብዕድ ኢትትርኤ ።
እምበል ወክድ ተነት ወእብ ሐሸክሸኮት ትትሃጌ ።
እምበል ዎሮት ወድ እምኪ ክሉ ልግበእ ፍዛኪ
እምበ’ለ አክራረ ላሊ ክለ ይእሰክብ
እምቡሽ ልብለ ወአደንገል ድሩብ ልብለ ወዐኬ
እምባረ እምባረ፡ እሲት ላበት ተ።
እምባረ እት ሐመድ ዕዩን ክምሰል ትወለበት፣ “እንቱም ላቱ ትመይቶ እንድ-ኢኮን ኢትሰኩ።
እምባረ እንዴ ተአበዴ፡ ተአናዴ።
እምባረ እንዴ ኢትአበዴ ተአገዱዴ።
እምባረ ወፍራስ ሰብ ፍራስ ለሀይከ ምን ለሀይ ለሐይስ፡ ምስል ገይሶ ዐለው።
እምከ ክምሰል ቴለተከ እንዴ ኢገብእ ዐዳገ ክምሰል ጸንሐተከ ቱ።
እምኪ እንዴ ጊስኪ እብ ደግላት ምጽኢኒ።
እምዬ ለሃዲ ላዝም ይበ እብሉ።
እምዬ ወአቡዬ ገደም ወበኔኮ
እሬሬ ፍኑዱግ ሰክበ ዲቡ ወድ ብዕዜ
እርወት እንዴ ትገበለት - እት አሓ ነጹፍ ምን ትትገርጄ
እርወት እንዴ ትገደለት እት ሐ ነጹፍ ምን ትትገርጄ
እሱር ትጠለቀ እተ ምነ ኣውለት ምን ሰብከት
እሲቱ ወውላዱ ለኢገመ ሐር ልትጠዐስ።
እሲት ልበ እት ጥበ ቱ።
እሲት ሐቆ “ይእበሌዕ” ትቤ አው ባልዐት ህሌት አው ሓብዐት።
እሲት ምን እረክብ እት እሲትከ ሚ ወትሐሜኮ።
እሲት ሞረ ድራረ።
እሲት ሰልፍ ወብእስ ሰልፍ ህዬ እግል ልግብኦ ህሌት እግሎም ።
እሲት አቡዬ ሐብል ህሌኮ ዲብ እብል ኖሼ ተሐበልኮ።
እሲት አብ ክም እም ኢትገብእ ወአምዕል ክም ላሊ።
እሲት እመ ርኤ ከሀደየ።
እሲት ወለት አብ ወሰርጎ ደሀብ።
እሲት ወእፎት-ደብር ኢትእመን።
እሲት ወዕጨይ ቅሩብ ዲብ አፍያትከ ሕዘዩ።
እሲት ወዕጨይ ኢትአሪም እግሎም።
እሲት ዐድ ሐሙሀ ትነድቅ።
እሲት ግልት ጽብሐ ልጥዕም እተ።
እሲት “ምስል ብእስኪ ስከቢ” ደኪለት ተአምስለ።
እሳቱ ለከሬ መለሀይ ኢለሐግል።
እሳት ሐራስ ክል-ዶል ተ ለትትቀረዝ ።
እሳት ምራቀ ሕፉን ወሐርዐ ትኩም።' ሐካኪቶ
እሳት እብ እሳት ትቀስን።
እሳት እግል መቅርሓየ ተአነድድ።
እሳት-ሐራስ ህዬ እብ ክእነ ትትሰረሕ ።
እሳትመ ማይ ለአቀስነ።
እስብዳልየት ተአምረ ስልጣንየት እብ ሩዘ
እስተሊኒ ምሩጥ ትመስል ብሶተ
እስእን ሐምቀት ምን ሐረሰ ልትረገዞ።
እሶለሌ-ላሌ
እሶለሌ-ላሌ፡
እሶሎሌ-ላሌ፣
እሽዎ እሊ መምባነ - ወለእሉ ንትከተል
እሽዎ እሊ መንባና - ወለእሉ ንትከተል
እበ ሕሊል ትትደሬ እበ ሕሊል ትትደሬ
እበ ሕጸበ እደዮም ህዬ እሳት-ሐራሰን ለአቀስነ ።
እበ በዝሕ እንሱሱ - ወእበ ሰልሕ ወላዱ
እበ በዝሕ እንሱሱ - ወእበ ፈሬ ለሕራሱ
እበ ታሊሀ ለሀለ አስማይ ቱ ለልትሰረዕ ።
እበ ኢከስስ እትለ ገብአ ልግበእ ወሳይል እዕላም ረአይ ወሐብሬ እግል ለሀብ፡
እበ እት ፍጉር ለተጸቤሕ ምሴት ህዬ እተ ምኑ ሀዱ ዐድ መጽኦ ።
እበ ወደየ ጀሪመት እግል ኢልትሸኬ እግል ልዳፍዕ እሉ ኢቀድር።
እበ ዕልብ ህይ ብዝሔ ለህዳይ ለአምሮ ።
እበኑ ትናቃ ዲቡ - መሓዝ ኖረት
እበን ለአትሃግዮ ወአዳም ዕልም።
እበንመ ዎ እድሪስ፡ ጸገም ለአውሕድ ኢተአምስል
እቡ ሰብኮ ሚቡ - ቀይም ቀላቅሎታት
እቡ እንዴ ወደው ለልሓሉፉ ልእኮታትመ ርሑ ለቀድረ ደርስ ለልሀይብ ቱ።
እባዬ ጻብጠ ህሌኮ” ቤለዩ ልትበሀል። እሊ ነፈር እሊ ለዲብ
እብ ህታሩ ልትሃጌ - ወረአስለ ጣራት ለአሰቅር፣
እብ ህያብ ለአፍርሄከ እብ ንሰእ አፍርሁ።
እብ ህግያ ሳሆ ህዬ ንጎት ሐርማዝ በህለት ቱ ።
እብ ለመድ ምጅተማዐት ሕድ እንዴ ሰደው ለገይሶ እቡ አብሳር ዐለ እግሎም ።
እብ ለትፈናተ ትልህያታት ወሕላይ ህዬ ልተሌ ።
እብ ልብከ ለትወድየ፡፣ ምነ እት ትትሃጌ ለትወድየ ትትፈደል።
እብ ሐበን ነብር፡ እብ ፈለል ቀብር።
እብ ሕልምካ ለትትናውለ ክም ፈዝዐከ ተሐግለ።
እብ ሕድት ወሐመድኮ - ምን ሀይቡኒ ጪፎታት
እብ መልገመት ወአሽዐለ ለሖጻት በኖም ታሙሰ
እብ መሐገዝ እንከይን አዳም ዕጨይ ሚ በልዕ፣
እብ መትሎነ አቴነ እብ ሐ በርዕድ ወእብ በቀል
እብ መንዳቁ ገናድል
እብ ሚ ለማይት ኢቀብረ - ወእብ ሚ ለታርፍ ይአደአለ
እብ ሚ ለማይት ኢቀብራ - ወእብ ሚ ለታርፍ ይአደአለ
እብ ረቢ ወእብ ሕሻል ሰኒ ህለ አቡከ፣
እብ ረቢከ ትነበር ዐሙር ኢትትጃበብ።
እብ ረቢኩም ምን ተአምኖ፡ ለወለት ልብዬ ወዕንቼ ተ
እብ ረብዐት ለልሐልፍ ነፈር ሳሌሕ እንዴ ገብአ ለዐቤ ምን ርአዉ ቱ ።
እብ ረአስ አውለ ደነ ለጊማዩ
እብ ርቀየ ትትማዴ - እንዴ ልንሑ ጨበላ
እብ ሰበት ሕሜት ህዬ።-
እብ ሰበት ድመልማ ክእና ቤላ።-
እብ ሰበትኪ ለሕጣን ተዐደረ
እብ ሰብ ሌጠ ህዬ ገብእ ።
እብ ሰፍሬኮ ሚ እጠቤ - ኢሐድጋ ተኣመሪት
እብ ስጋዱ ጽቡጥ እት አምዒቱ ኢበኬ።
እብ ሸርዕ አው አምበል ሸርዕ ለልትወለዶ አጀኒት ረሕመት ወመራዐየት እግል ትግበእ እሎም ሐቅ ቦም።
እብ ሹምነ አቴነ እብ መወለእ ወጭገር
እብ ሽን ዐነጺት ለትነደቀ መንደቅ፣ እብ ክርን ደመሚት ፈርስ።
እብ ቀሎት ተአቤ ።
እብ ቀስብ ለትመጽአከ ክም ሐዜካሀ ኢትገብእ።
እብ ቀጠፍ ጌልል - ከከፍል ማሞታት
እብ ቀጻፈ ትትሐደር ወእተ ትገብእ እንጌረ
እብ ቃኑን ለልትቀረር ቀዋኒን እግል ልጥየዕ ወእት ፍዕል እግል ልተርጅም ልትቀሰብ።
እብ ቅብጥር በኬ ዐመል ለኣኬ።
እብ በይንዬ ካየድኩወ ደበት ኢተሰርሕ
እብ ብዝሔ ህግየ ምን ጭንጫይ ለበት ኢተአፈግር።
እብ ትልህየ ምን ሐሴ ክምሰል ኢለአበቄ' አምሰለ።
እብ ንዋይ ለሐዝዉ ሚ እብ ደሀብ ዲቡ ቱ ለልትሐደድ ።
እብ ኖሰ ወርደት ኖሰ በርደት።
እብ ኖስከ ሕለፈ ምን ትርእየ ጀገልብ፣
እብ አርእስተታ ለገአት ወእብ ሰላዲ ለትሸነነት ላተ፡ እተ ዶለ ሀይቦም ተ ።
እብ አሰር ህዬ አስክ ለአካን ለእሙ ህሌት ዲበ ከብቡ ሀለ ልትበሀል።
እብ አሳስ እሊ ለገብአ ልግበእ ነፈር ደያነቱ እግል ልቀይር፡
እብ አስባብ ብዞሕ ህዬ ልትፍኖቴ ።
እብ አተባቃር ህዬ፡ ሶደር አብ- ሐጪር ልቡሉ ።
እብ አትማሻሽ ትትሀየፍ ኢትትረከብ እብ ትምኔት
እብ አክላቅ ሰኒ ለዐቡ ዲበ ።
እብ አፉነ ንሰሐቅ - ኢእንጎምም ወኢነሐስር
እብ ኢረኪብ ሽቅል፡ ሕማም፡ ነቃስ ገሮብ ወምስክነ፡ ሞት ኦሮት ምን ዋልዴን፡ እብር አው ምን
እብ እሱል ረብዐት እንዴ ትሸከ ከስር ።
እብ እሳት ለልተልሄ፡ እብ ለብታሀ ልትማዴ።
እብ እንሰ ምን ተሐሌ ለሀይመ ሐቴ ኖሱተ፣
እብ እደዩ ደሀብ ለላክፍ፣ እብ እገሩ ሐዝዩ።
እብ እዴሁ ለኢበሌዕ ኢጸግብ።
እብ እዴከ ለኢትነስአ ወተዐቤ ቱ ወትንእሽ።
እብ እገርዬ ቤት ፍታዬ እትዐዴ
እብ እገርዬ ቤቼ ምንዲ እትዐዴ
እብ ከርከሖት ትትላኬ ።
እብ ከንፈሩ ልትዐዴ - እንዴ ልውዕል እት መዓላ፣
እብ ከፈንዬ ተሉኒ - ምዕቅር ቅዲት ወብላይ
እብ ኪሎታት ልትዘቤ ሐኑን እሊ ደገለ
እብ ክል-ሐሽም እንዴ ትከረው ህዬ በርጆ ።
እብ ክሱስ እምባራመ አድጋማት ብዞሕ ቡ።
እብ ክሱስ ጅን ብዞሕ ይሀለ ምንመ ልትበሀል ገሌ ላኪን ኢልትሐገል።
እብ ክእነ ህዬ ዓዳት ህዳይ ገበይል ትግሬ ተምም ።
እብ ክእኒ ህዬ ልትዓረው ወለመርባት ትቀስን ዐለት ልብሎ ።
እብ ውግየትመ ለልሐስቦ ህለው ።
እብ ዐገበ ወሰይፍ - ዲብለ አፍዳጋት ትገንድላ
እብ ዓመት ለልትሰሜ እቡ አስማይ ቡ ።
እብ ዓመት እት ፈረሕ ልግበእ ወከረህ ምስል ቶም ።
እብ ይሐቅ ሐቁ፡ ወእበ ኢናዩ ናዩ፣ ሐየት ብዕራይ
እብ ደሀብ ምን ተሐሌ ቤት አስገዴ ቅርጡጠ
እብ ዲደትነ ንስከብ - ክም ሴመ ኢትዋዴና።
እብ ዲደትነ ንስከብ - ክም ሴመ ኢትዋዴና፣
እብ ድመት ገዝእወ ወእብ ሐራይር ሸሉከ
እብ ጅህድ ወጠን ወሰዳይት እዲነ ምን ለገብአት ትግበእ ሕኩመት ወመነዘመት ለልትረከብ
እብ ጅንስየቱ እግል ልትአመር ሐቅ ምን ሕቁቁቱ።
እብ ገሊላይ ተአብሽል እብ ጥፈአተ ተአቅስን።
እብ ገረመ ማይ በሐርመ ኢትሰተ።
እብ ገበይ ጥውር ዲብ መዳይንመ እምቡት እንረክቡ ።
እብ ገበይ ፈናኒት እብ ቅሰስ ወአድጋማት ቶም ለአስኡሉ ለነብረው።
እብ ግሳይከ ለትሰቅለ እብ ብጣርከ ኢትዐርአ።
እብ ጠቢዐት ህዬ፡ አዳም ገሌሁ ውሕር ገብእ ወገሌሁ ጸጋይ ።
እብ ጥሉለ ኢተዐግገ ሐቆ የብሰት ትትሰበር።
እብ ጥብከ ተዓብዩ፡ አንያብ ከም ወደ ነክሸከ።
እብ ጽንዕ ምን ተሐሌ ክምሰል እምበል ወሑከ
እብ ፈልል ነብር እምበል ሐበን ቀብር።
እብ ፈርሐት ወትባተከ ለአምዒቼ
እብ ፍንቲት ለአንስ ሕድ ደልየ ።
እብ ፍንቲት ለወለት ፍጉረ ክምሰል ቀርበ፣ ምን ነብረ ትትሐረም ።
እብ ፍንቲት እት ስምጥ ዐቅብር ገብአ ምን ገብእ ነፈር በኑ ኢልሽእገ።
እብ ፍንቲት እት ቀቢለት ቢን-ዓምር ህዬ ህዳይ አቃርቦም ለሐሩ ።
እብ ፍንቲት እት ውላድ ተብዕን ክል-ግምከ ናይ ኖሱ ጽዋር ፍንቱይ ቡ ።
እብ ፍንቲት እግል በአስ ወሸር ለልትዐንደቅ ወድ ረብዐት ቀርቡ አለቡ ።
እብ ፍንቲት፣ ጽቤሕ-ምድር፡ አድህር፣ አልዐስር ወአመቅረብ ህዬ ዝያድ ትዘብጡ ።
እብ “ዐጆላይ"" ቱ- ወስፈ ወሐልየ ለዐለ። እተ ዘበን ለሀይ
እብለ ህይ ሐምዴነ ዛይዴት ትብጽሑ እንፍቴ ።
እብለ ህይ ዐድ ሰብዐት ዲብ ጀህ እግል ኢልሕለፎ ቅሬን ለዐቅቦም ሀለ።
እብለ ምስምሰ እለ አብዕብ ሰለስ መፍለስ ወአብዕብ ዐድ ንፋስ ሐው ቶም ።
እብለ ኢትበዴ ድቢት - ለረዪም መክለላ
እብለ ገበይ፡ ዐድ ሰብዐት ለመርባቶም አስክ እለ ትዊት ህሌት ልብሎ።
እብሊ ህዬ ቤት- ጁክ ወሰለስ መፍለስ እግል ሕድ ቀርቦ ።
እብሊ ህዬ እት ቅሩብ ኢልሐድጉ።
እብሊ ህዬ፣ መትሎሆም እንዴ ትተለው ዲብ ዐዶም ለዐቀብሎ ።
እብሊ ሐጠርመ ዲመ ኢኮን ለነፌሁ ቴሉ ልትበሀል።
እብሊ፡ ክል-ዶል -ህ እግል ልቅተሎ ለሐዙ።
እብረት ቅን ኖሰ እንዴ ኢይትሰፌ ቅን ጸረ ትሰፌ።
እብር ኢቀትል እምበል ድብር።
እብን ለኬደ አሰር አለቡ ወማይ ለሰተ ጹነ።
እብከ ዐቤ፡ እልካ አቤ።
እተ ለትባህለወ ምዕል ለበዐል- አዳ'ም ክሉ' ተአከ'በ።
እተ ምሴት ለሀ ዐድ መርዓዊ ገሺሽ ዕቤለ ለገብእ ለአበሽሎ ።
እተ ምድር አብዕብነ አግብር ግብኦ ልብለነ
እተ ረብዐት ህዬ፡ ጋራት አዋልድ ለከስሱ፡ እብ “ዳውድ ለዎጳሷድ” ለልትአመር ነፈር ሀለ ።
እተ ናይ ደንጎበ ውርደቶም ህዬ፡ እግለ መርዓት ዕጨይ ስሕኖ ምን ጸሮብ ለአመጽኦ እግለ ።
እተ አምዕል ለሀ ብላይ ጸዐደ ለብስ ።
እተ ወክድ ህቱ ልትወለድ ዲበ ህዬ ቀይም የባሰት ሀሌ ።
እተ ውርደት ለቀዳሚት እግለ መርዓዊ ሸሉኮ ።
እተ ዘበን ቅዱም ሐርሶ ይዐለው ።
እተ ፍራስ ዎሮት ሐመድ ዕዩን ለልቡሉ ዐለ።
እቱ ክምሰል መጽአ እት ለመሐበር ጠርቀ።
እት ስጋዱ ንእሰር እቱ'።
እት ሀለ ኢወድየ ሐቆ ጌሰ ልትፋኔ እበ።
እት ሀመሚት ሽሎጊ - ስጋ ህቱቱ ባልዓዩ
እት ሀመሚት ሽሎጊብ - እት ሐዮታት ሐንግላ
እት ሀጋይን ወሰርቤብ ካሬኪነ
እት ለሐየት እንዶ ቀርበ፤ “ለጡጥ አስክ ዘፍ'ፍ እት ስጋድካ እንዶ ለውሌካሁ ጽንሐኒ።
እት ለበብሳመ ልባን ወሰንደል ወፍሩሽ ላቱ ለአተነ እግለ ።
እት ለትሉቅ ኢህለ ሓጥር ልክምሰል ወድ ገሌ
እት ለአኩቡ ወተውቡ ሌጠ ነብሮ ልብሎ።
እት ለኢከሰ'ከ ጋር ምን ተአቴ" ብቆት እት ኖስካ ተአመጽ'እ ከመትዐቃብ ለአተሐዜ።
እት ለእዘነ ህዬ ተላላት ደሀብ ተሩ ናይ ወርቅ ወዱ እግለ ።
እት ለገብአ ሽቅል ለልትፈረር ነፈር ሕሽመቱ ወሕሽመት ዓኢለቱ ደማነት እግል ልርከበ፡ ለለአትሐዜ
እት ልርኤ ለሞተ፡ እት ሰሜዕ ቅበሩ።
እት ልበ እንግዶት ወእት አፉሀ ጋዘሌብ።
እት ልብል በልሰ እቱ'።
እት ልብል ብዞሕ ተዐጀ'በ።
እት ልብል እብ ቅባ' ተሃገዎ'ም።
እት ልብል ገመዮም፤ “ፍቱያም ጸርዬ።
እት ልብሎ ትሰአለዎ'"።
እት ልተ'ልሄ ገሌ ምኑ እት መቅጠን ለሐየት ተዓረገ።
እት ልትሰሐቆ እትከ ህዴ ወእት ልትሰሐቆ እትከ ሕረስ።
እት ልንህቅ ለመጽኤከ አድግ ጾር አክብድ ዲቡ።
እት ሐረምዝ ዕኬሪ - ምዕጥን አበ አርዋዩ
እት ሐቅ ለትገረበት እዴዬ ክም ኢትገረበት ተ።
እት ሐንቴሁ ጅነ ወድ-ሔመ ወእሙ ወአቡሁ ኢትሓደገው ወእብ ሐያቶም ለህለው ልትገሴ ።
እት ሐዮታት ሀንዳሲ - ለጋድ አምር ምብኣዩ
እት ሑከ መጽአት ፈጅር ትመጽአከ።
እት ሑከ ማጽአት እትከ ማጽአት።
እት ሔሳስ በርበሬቱ - እት አስርየት ኢልትከሀል
እት ሕቅፈ ወዴተኒ ክምሰል ግርዝ ዕንጋር
እት መሕበር ተአብዩ እት ጺወ ጸነሐከ።
እት መቅጠንነ ነሐሜከ - ብላይ እግል ንተልትል
እት መናክበ፡ አስዑደ፣ አግርነት ወገዋግን ትወዴ ።
እት መንሰዕ ለመርዓዊ ማዛዩ ምስሉ እት በቀል ልትገርበት ።
እት መንሰዕ እት ስምጥ ዐድለ ወለት እናስ ዜናይ ዕጨይ ድላለት እንዴ በትከ ነድቅ ።
እት መዓለ ኢወዐለት ወዕዳየ ኢፈዴት።
እት መደት ሀይሌስላስ ለዐለት መድረሰታመ ለበዝሐው እግል ሰውረት ለመርሐው ለፈረው ዲበ ተ ።
እት ምን እሽኬ ወእግል ምን እብኬ።
እት ምድር ኣውለት ወበርከ ብርድ ሰኒ ድቁብ ወአግያም ልትርኤ ።
እት ምድር ደከየ - ሐረውየ ለሐቴ ጭገረት
እት ምግዓዝ ወረብ ወዲብ ቲለ ወድ-ሰብ።
እት ሞት ሕጺቶም ሐቆ ኢመጽአው ላኪን ሕላፍ ኢለሀዩቦም ።
እት ረአሰ ህዬ ቅዲት ወድየ ።
እት ረአሰ ሰቀተኒ ክምሰል ክላል
እት ረአስ ለግንዳይ ገሌ ክምሰል ሄረረ፡ በጥረ ወእት ለማይ ገንሐ።
እት ረአስለ ገሚስ ወለስርዋን ስዴርየት ሐሪር ተሩ ቀዝል ወዴ ።
እት ረአሼ ትደረረው - እት ለአምሩኒ ምን ቅዌት
እት ረእስ እስእን ናይ ዎሮት እናስ ፈዳብ ወሓይስ ህዬ ትገብእ ።
እት ረድኢትመ ኢገይስ ።
እት ሰሜዕ ለመይት፣ እት ለአፋዝዝ ቅበሮ።
እት ሰክቦ፡ ሰር-ላሊ ክምሰል ገአ፡ ሐየት መጽአዮም።
እት ስምጡ፡ ለከልብ ለሕጻን ንኡሽ እት ለዐቀምት ካርር ዐለ።
እት ስምጥ ዐድ ወለት ክምሰል በጽሐው ለአነብቶ ።
እት ስጋደ ህይ ሶሚታት ወሰሀል ወአሻም ትወዴ ።
እት ሸልቱት እንዴ ጠብለለዉ እት ምድር ደፉኑ።
እት ሸፍ ለትቀተለው አዋልድ ነቅፈ እግል ለአደፋፍእ
እት ሻልመ ትረፍዑ እት ረአስ ሮሻን ረፈዐከ።
እት ቀለጭመ ትከት ወርሰው ወስቅር ወሐይረት ትላውሽ ።
እት ቀጻፉ ዘብጠዩ ሐርማዝ ለጋብእ ዐበሌ
እት ቅሩብ ለኢትትረከብ ነብራመ ምን ትገብእ፣ ኢከልእወ ።
እት በርዐረብ ሰሙከ - እት ሳሊመ ወገንደር፣
እት ቤተ ለኢትአጸቤሕ፡ ሕሽኩል ኖሰ ምትፈቴሕ።
እት ቤት ሐራስ ህዬ እክል እንዴ አብዘሐየ ጩፍየ ።
እት ቤት ሓድጉ ለዐለ ንዋያቱ ለዜምተት ነስአቶ፡ ከገሌ ጽዋር ምን ሐዘ ኢረክበ።
እት ቤትለ ሕሙም ለሀለ ነፈር ክምሰል አተው ህዬ እግለ ሕሙም፤
እት ብሶተ ክታበት ትወዴ ።
እት ብዞሕ ለልትሰሐብ ሴማመ ኢረክብ።
እት ተነት ህዬ ሕፉን ወብሩድ ለልብላሁ ዓጩይ በን ።
እት ተአብዮ ወርሰከ ወእት ቀብቦ ቀትለከ።
እት ተዐርግመ ክምሰልሁ ትወዴ ።
እት ትለቅጥ ኢኮን እት ትክዔመ ይሀብከኒ።
እት ነብረ ክም አዳምከ ወእት ልባስ ከም ሕርያንከ።
እት ኖሰ ትአምረ እግል ጸረ ትብለ።
እት ኖሱ ጅርበት አጅረ።
እት አምዕል ክሽቦሁ ምን ብዕዳም አቃርቡመ ህያብ ረክብ ።
እት አራዊት ኮከባይቱ - ኢለአትፋኔ ልትአዘር
እት አራዊት ኮከባይቱ - ኢልተፋኔ ልትአዘር
እት አርድ ትወድቅ እምበል ጨበል ኢትቀንጽ።
እት አሰሶት ወመራዐየት ዓኢለት ልግበእ ወ ወቅት ሕድጎ ክልኢቶም እናስ ወእሲት አክልሕድ ሐቅ ቦም።
እት አስይፍ መስሎሊብ - ወህቱ እንዴ ትሰሐላ
እት አሽካራት በልዖም ግ’ኔ ወጨለጭም
እት አትቃምት ሐማቼ ጨልሒት ገብአ ዕንታቼ።
እት አንስ ለትተሌከ ወእት ንዋይ ለትፈቴከ።
እት አካን ለደገጊሆም ላኪን እግል ለአብያቶም ሐሌል ወዱ አው ሐሉሉ ።
እት አካን እብ ቀላል ለኢትትረከብ ህዬ ለሐብዑ።
እት አዋልድ ግርሰ ወእት ንዋይ እንሰ።፤'
እት አውሳፍ ጠቢዐቱ ለፈግር እሉ አስማይ ህዬ፦- ዐራጊት፣ ጋላብ፡፣ ስርጊት፣ ሐነይቅ፡...ወለመስሉ ቱ ።
እት አዳም ተሐዝየ ምን ፍግረት ደብር ትጸኔዕ።
እት ኣንፈ ክሞሚት ቡ ፍሬ ጸብር ለህርግመት
እት ኣንፈ ዝማም ደሀብ አው ክሞሚት ወርቅ ትወዴ ።
እት እሊ ትልህያነ ኢንእበዩ ለመረር
እት እበኬ ቤት እምዬ ዐቅብ።
እት እንሱስነ ነሐሜከ - ንዋይ እግል ንጸግር
እት እደይከ በርደት - ቤት-አብ ክም ሕጻናት
እት እዴሁ ህዬ ካትም ወሕረጽ ለውሽ ።
እት ከብደ እንግዶት ወእት አፍሀ ጋደሊብ።
እት ከብድ ለሀሌት ኢትትበሀል፡ ወምን አፍ ለፈግረት ኢትትሰተር።
እት ከብድ ለአቴት፡ ሰብ ኢወርሰ።”"
እት ከብድ ጽጉብ ስፍሩይ ይሀለ።
እት ከንቴባይ መጽአና ቀይሒት ዕንታቱ
እት ከወኒ ዑርት ተ ወእት ዐገበ ጣለ
እት ክል-ውልደት ህዬ እግለ እም-ሞልድ ናይለ ቀዳም ለሀዩበ ።
እት ክልኦት መስወድ ወደዩ፡ ከእንዶ ጾረዩ እት ገይስ እት ገበይ ትከበ'ተዮም።
እት ወሓይዝ አብደላም ቱ - ለመሓዝ ዐቢ ልጸቅለል
እት ወሓይዝ አብደላምቱ - ለመሓዝ ዐቢ ልጠቅለል
እት ወሓይዝ አብደላምቱ - ለመሓዝ ዐቢ ልጸቅለል
እት ወቅት ምግዓዞም አብዕረት ወአብቁል ወአዱግ ልጽዕኖ ነብረው ።
እት ወቅት ግብእ ወመላጥ ህዬ ልትደመን ወእት አካነት መስኒሁ ለአቴ ።
እት ወክድ መግዕዝ፡ እንሰ፡ አብዕረት ወአዱግ ሐት-ሐቴ ዶልመ አብቁል ልጽዕኖ ።
እት ወክድ ምግዓዝ አብዕ ረት፣ አዱግ፡፣ አብቁል ወአግማል ልጽዕኖ ።
እት ውላድ ወሬደ ወእት አዋልድ ሸባብ
እት ዎሮ ዐድ ክልኦት ሑ ምስል ነብሮ ዐለው።
እት ዐቢሀ ህሌት፣ እብ አፍ ንኡሽ ትመጽአከ።
እት ዐዱ' ክምሰል ዐቅበለ፡ ለሓሎታቱ፤ “በይሖት፡ እሊ' ምን አየ ረከብካሁ?” እት ልብሎ ትሰአለዎ'።
እት ዐድ ክምሰል አተው፣ እት ቤት ታርፍ ለዐለ አብዕቦም ትከበ'ተዮም።
እት ዐድ ወለት ክምሰል ቀርበው፡ “መጽአነ” እንዴ ቤለው ልልእኮ እቶም ።
እት ዐዶታት ብዕድ ላኪን እብ ሕክመቱ ወሸጠሩ ቱ ለልትአመር።
እት ዕንክለት ሻበይት እት ዕንክለት ሻበይት
እት ዘመን ሰልጠነት - ክል ቤት አምር ገበዩ
እት ዘበን ሰልጠነት - ክል-ቤት አምር ገበዩ
እት ዘበን ቅዱም ህዬ ሐቴ ዔለ ወሐቴ ነገለት ዐለየ እሉ ልትበሀል።
እት ዘቡጠ ገይሶ ።
እት ደንጎበ ህዬ እግል እሊ ነፈር ለትሳድፍ ወለዲበ ወድቅ ምሽክለት ለአርእዉ።
እት ደንጎበ ህይ እብ ሑድ-ሑድ ፈትሖ ምነ ።
እት ደንጎበ ሕድ እንዴ ሐመደው ወትሰላለመው ዐዶም ለዐቀብሎ ።
እት ደንጎበ ረብዐት ወክደ ክምሰል አትመመት ውላድ ረብዐት ምስል መርዓዊሆም ምዕጥን ወርዶ ።
እት ደንጎበ እት ሐንቴ ዐቅቤተት ልክዕዉ ።
እት ደንጎባ' ምን ለስገ ተዴዕ ሰበ'ት ተርፈ፤ “ዐቢ ላቱ ልንስኦምሦ ቤለው።
እት ጀላኪ ትሸፈልክወ ኢትዐብር
እት ገሌ ህዬ ሐብል-ሰማመ ልቡሌ ።
እት ገሌ መናሰበት ብዝሓም እግል ልተልሀዉ ቀድሮ ።
እት ገሌ ወክድመ ዐጭም ገርወ አስረት ምን ገብእ ኢደርረ ልትበሀል ።
እት ገሜ ነብር እንዴ ኢከፍእ ለአብር።
እት ገሮብነ ነአትባዴ - ለእለ ገአነ እንሰትር
እት ገበይል ብዕድ ህዬ ዕጨይ ድላለት ለትየሰረ ወለዐረ ባትኩ ።
እት ገበይል ብዕድ ላተ በይኑ እት ገመል ልትጸዐን አው ለሄርር ።
እት ገይሶ ምድር ምን መሴ ዲቦም፡ እት ዎሮት ዐድ ልትመየው ።
እት ጋድም ልትከሬ - ለጎምየ እንዴ ልትወገር
እት ግርዐ ሶሚት ለዕነጅ እትለ ግርግመት
እት ጠሓይ ፈግረ እበ ጎማቱ
እት ጹዱቅ እንጸድቅ እት ከንፈሩ ለትጸንሕ
እት ጽልመትመ ምን ገብእ እዴ ምን አፍ ኢትበዴ።
እት ፈረሕ ወከረህ ጋሻሁ ሳሬሕ ምኑ ወእት አያዩ ወፈታዩ እግል ርጋዝ ለሐርዱ ።
እት ፈረዕ በደ ኢተሐስብ - ጋንከ ልስከብ ኢልስሀር
እት ፈን ወፍጥር መ እግል ልሻርክ፡ ምን ፈርያቱ እግል ልትነፈዕ፡ እት ተጠውር
እት ፍንጌ ሐይሳም ዐድ ወለት በህለት አቡሀ፡ ሐወ ወብዕዳም አቅራበ ልትካፈል ።
እት ፍንጌ አዋልድ አንሳት ወውላድ ተብዕን ለህሌት ዕላቀት ህዬ እብ ገበዩ ሌጠ ትገብእ ።
እት ፎቃዩ ዲብ ገይስ እቡ ህዬ ዲብ ዐድለ ግርዝ ቀርበው።
እትለ መናሰበት፣ ለጅነ እትቡ ትትቀረጭ ።
እትለ ወክድ እለ፣ እግለ By: ንዋይ ወብዕድ ጸናቡሉ ።
እትለ ዐርቀይ ካርዮም ።
እትለ ድግም ክምሰለ ለቀረእናሁ፡ ክል-ፍጡር፡ አስክመ አድግ፡ ሕርየት እግል ልርከብ ንየት ብዝሕት ቡ።
እትለበዐልዬ መነዩ - ምን ሐይስ አምበል ደሐን
እትለን አምዔላት ስምዶ ።
እትሊ አብ-ረብዐት ለመርሑ እጅትመዕ፡ ለዐገበ ነፈር ሸክወት ትቀርብ ዲቡ ።
እትሊ ለትሸረሐ ክታብመ ገሌ ክቴብ ሀለ።
እትሊ ቀር-አፍሪቃ አወላይት ተ ለትትበሀል መጥበዐትመ ዲበ ክምሰል ዐለት ልትአመር ።
እትሊ አድያን ለከልቀዩ ፈርግ እግል ለሀሌ ክምሰል ቀድር ኣመሮትመ ሰኒ ቱ ።
እትሊ ክቱብ እሊ ዓዳት ወለመድ ሕድጎ እብ ተፍሲል እግል ንሽርሑ ኢኮን ።
እትሊ ወቅት እሊ ለአንስ ልትአከበ ።
እትሊ ወክድ ጎናመ እት ክሉ አካናት እሊ ለመድ እሊ ተርፈ ለልትበሀል ኢኮን ።
እትሊ ዘበን ጎነ ክሎም ህግያሆም ትግረይት ተ ።
እትሊ፡ መርዓዊሀን ለሐምደ ወመርዓት ልትዓየረ ።
እትሐለመ ብትኮ - ክምሰል ጎዬ ቤተት
እትድገለብ ሐድገዮም ውዝንተት ወዐንደር
እቼ ተዓዴቱ ለግርዝ ስኩብ
እነስእቱ አዜመ - መስከብ ምንዲ እበድል
እናስ ተሐዜ ወቅንተ ተአመጽጸ።
እናስ እብ ንሳሉ ለዐምስ ወእሲት እብ ቅንተ።
እናስ እብ ከብዱ ጽበጡ።
እናስ ወዴ ክባቡ
እናስ ደኪለት ኢልአነብር ወእሳት ፉፍ እከለት ኢትችአበሽል።
እንሰ ሰዐይ አማና ኢተአምጽእ።
እንሸአለ አልገዐተ ዝላም ትግበእ ሓሉፈ
እንተ ህይ ሓዬ እትተምኔ እለ፡ ምነ ጻብጠተ ለህሌት ጅነት አንስ አጠልቀ እልዬ” በሎ፣፡ ቤለዩ።
እንተ ለአድግ መን ወዴከ እት ዕልብ።
እንተ ለእልብ ምን ወዴከ እት ዕልብ።
እንተ ለጸላም ከደምከ ለትፈርዕ ትነስእ ወትሸርብ
እንተ ትትጸ'ዐን ወአቡከ እብ እገሩ ገይስ? ኢትከጅ'ል።
እንተ እግሉ ትብል ወህቱ ማይ ምዕጥን ከለአከ።
እንተ ድግለል አንገሬር እዬ ኢተአትጋዴዕ።
እንተርፍ እት እምብልቱ - እብ ሰብ ሰኒ አቴና
እንቲ ጋሌ ጋል-እመ መሶ ።
እንታመ ተሀይብ ወገአከ ዳራት ርኤነ እት ለዐብብ
እንታመ አቅብሎ ምን ትትዐጸም ዎ ወድ ከልብ
እንታቱ ለስሕል ኤማኑ ወእንታቱ ለስሕል ዐመሉ
እንታቱ ለስሕል ፉንጃዩ ወእንታቱ ለስሕል ድግለሉ
እንታቱ ገአከ - ዘዐ ወንሳላ
እንትል ሐሊብ እነስእ እንሳነ ክለ ትኬተ
እንከ ጅን ረአስ ትከልእ ወመክረሀት ከለእኮከ።
እንካ መከነት ወሀበኒ አለቡ ትበከረት።
እንደይ ለትናጹፈ - ወእንደይ ለአትማሹረ
እንዴ ሀዴከ ለትትሐደግ እሲት እንዴ ገብአት ኢጸንሐቱ
እንዴ ህለው ለኢወደወ፡ ክም ጌሰው ልትፋነው በ።
እንዴ ሐጽበው ህዬ ዲበ ምዕጥኖም ልተልሀው ልውዕሎ ።
እንዴ ሰኔት ሐወዘት ወገረመት። እሊ ክም ረአ ክእነ እት ልብል ሐለየ።-
እንዴ ሰድር ሰዕንሁ ቡሪ ለህማማቱ
እንዴ ሽክነ ከረ ሽንጉል ከአፎ ፈጄዕ
እንዴ ብእተ ተሐልፈ እንዴ አለቡ እተ ትትወለበ።
እንዴ ተሃጌከ ለትበልሰ አለቡ፡ ወእንዴ ግስከ ለትረክበ።
እንዴ ተሐበዐየ ዐምሳሁ፡ ቀበት መሕበር ወልዳሁ።
እንዴ ትላጸው ለሰምዶመ ዐለው ።
እንዴ ትደነነከ - ገብእ ምንከ ዋላት
እንዴ ነስአ እት እዛዝ መጽአ ወእግለ ወለት ሐድገየ፣ ዐሊ ጃንጌ ክምሰል ሐድገየ ክእነ ሐለ።-
እንዴ አስቴከ አጊድ አፍግር ዎይ’በ
እንዴ አሽተረከ መምተለካት እግል ለአስስ ወርከብ ሐቅ ቡ።
እንዴ አተውመ ለትፈናተ ትልህያታት ልተልሀው ።
እንዴ አቱ መብዝሑ፡ እግል መርዓዊ ወመሳኒቱ አው ዐዱ ለከስስ አትዐገቦት ቱ ።
እንዴ አትሌት መሓርሰይት፡ ልባስለ ሐራስ ወግርዝ ምዕ ጥን ትወርድ ቡ ከተሐጽቡ ።
እንዴ አትሳቀረው ህይ ተሐደረዉ።
እንዴ ኢትሰርር ምክራይ እግርካ ኣምር።
እንዴ ኢትጸግብ ተዐሌ፡ እንዴ ኢተአትወጭር ትምህጽ።
እንዴ ኢገመ ገይስ፡ እት ልትጠዐስ ለዐቀብል።
እንዴ ክልኤ ጠንግህ - ሐቆሀን በልስ ሕንራቅ
እንዴ ዐለት ተትሀዴ አግረዕ ተአውድ መከራይ፣
እንዴ ዘልመ ወዐገበ ሐቅ ኢፈግር ምኑ ወእንዴ ትዘለመ ወተዐገበ ሐቅ ኢለአፈግሮ እግሉ ።
እንዴ ይአጥፈሐወ ከረወ እንዴ ኢከምህወ ትወድቅ።
እንዴ ይኣቱከ ኢትእቴ፣ እንዴ ይሰአሉከ ኢትትሃጌ።
እንዴ ድዌ ወሕመድ - ለደኪለቼ ምን ተሐዜ
እንዴ ድዌ ዎ ሕ’መድ ለደኪለቼ ምን ተሐዜ
እንዴ ጌሰ ምንዬ ይአቅበለ
እንዴ ፈዝዝ ኢገነሐከ ለዕንታቱ
እንጄሕ መስል ጎሮበ
እንጆት ሰኦቢብ እንቲ ንኤ ዋድየት ወሀባብ
እንጆት ሶብኢብ እንቲ እብ ስራከ
እከ ወታሌኮ - ምን እረክብ ምንክብ
እከለት ጥራይት በዐልተ ትእኬ በ።
እኩይ ሀለ ሰኒ ሀለ መስሉ፣ ወሰኒ ሀለ እኩይ ሀለ።
እኩይ መታሊት አደብ ሰኒ ለአበዴ።
እኩይ ብእሰ እብ ውላዳ ተሐልፈ፡ ወእኩይ ውላደ ቤት አማነ ተአቴ እበ።
እኩይ ኖስከ ዲደት ለአበይአከ ወእኩይ ጸርከ ሰሓቅከ ለአወነከ።
እኪት ለወዴ ተአክየ ልትፈዴ።
እኪት ለወዴ እኪት ልትፈዴዱዴ።
እኪት ምን ልብ ኢትበዴ ወጩወት ሃሬት ኢትወዴ።
እኪት አሰረ ሰኔት ህሌት።
እኪት ኢቲደየ ዐዶ ተ እት ወድ ወልከ ትተርፍ በሮተ።
እኪት እሲቱ እሳት አደሐ ልስሕን።
እኪት ወለሰኔት ለሸይ ምን ረቢ ቱ።
እኪትመ ትአክየ ኢትምጸእ።
እኪትክ ለኢርአ እብ ሰኔትከ ኢፈሬሕ።
እክል ሀይብ ምን ቤቱ - ወሐሊብ ሀይብ ምን ንዋይ
እክል ህዬ ምን ምድር ብዕድ ለአተርቦ ።
እክል ህዬ ምን ክል-አካን ዲብ ለአተርቦ በልዖ ።
እክል ምን ክልኤ መንሰዕ፡ ምን ቤት-ችክ ወምድር ብሌን ለአተርቦ ነብረው ።
እክል እብ ተረብ ሌጠ መጽኦም ።
እክል እብ ተረብ ሌጠ በልዖ ።
እክል ወድ ሞጤዕ፡ ወንዋይ ወድ ስሬዕ።'
እክሎም ባቅል ቱ ቤሉነ - ዐጌብ እትለጋድሞታት
እዉድ መይት ወኣውድ።
እዋን ተውሊደቱመ እግል ወክድ ረዩም ፈቁዱ ።
እዘነ ህዱም ምን ኢጸኔሕ ወርቅ ዎክ ደሀብ ልትሀደም ።
እዛዝ ህዬ ክእነ ዲብ ልብል ሐለ።-
እዝን ምልተሐ ትተሌ።
እዝንመ ቀር ሐልፈየ።
እያሱ ህዬ አነ እፈግዖ እልኩም ቤ’ሎም ወሐር እብ
እያሱ ወድ ህብቴስ ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ እብ ሰበት ብቆት ክእነ ሐለ።-
እያሱ ወድ ህብቴስ ምን ዐድ ህብቴስ ሐባብ። እብ ሰበብ መታሊቱ ለቤለ ሕላየት እግል ንርኤ።-
እያሱ ወድ ህብቴስ እግለ አብእስተን ሐወን ወአበወን
እያድነ በይነ ነሓይዮ ከበኑ ተርፍ ሽፍርነ፣
እዬ ተሐዜ ሼክዬ ትንሰእ።
እይበይእ ምነ ይእፈግር፡
እደይ ዐድ ሕድ ኢወዴ - ወአክቡድ ዐድ ሕድ
እደይ ዐድ ሕድ ኢወዴ - ወአክቡድ ዐድ ሕድ ልትራቤ
እዲነ ዱሪ ደዋሪት ተ።
እዴ ሀያቢት ልስእወ ወእዴ ዘባጢት ፈርህወ።
እዴ ሀያቢት፣ ጸናሒት ተ።
እዴ ሃይበይት ልስእወ ወእዴ ዜብጣይት ፈርህወ።
እዴ ሐዋን እንዴ ኢትቀስን ትትሀደል።
እዴ ማኑ ሐድገዮም ስንቃቅ ወጋድም መረጀን
እዴ ተኣክየ ንሳል ለአስንየ።
እዴ ትበርም ትትፈረጽ፣ ወእዴ ትቤሬ ትትለሐስ።
እዴ ኖስ ብርድት ቅርት ተ።
እዴ ክሪት ወዘዐት ግልት።
እዴ ወረአስ ዋጣይ ነስኦም ።
እዴ ዋድየይት ክምሰል ወደወ ተአምረ።
እዴ ግሉል ሐሬዕ ጨቅም እበ።
እዴሁ ኩከት - አፍሁ መዐር
እዴናመ ዋይዳይት ትዘብጥ እግለ ዘብጡነ
እዴከ እንዴ ኢትአቀድም እግል ለሀቡከ ኢትትጸበር።
እድሁ ለእስሮ ኢተአቤ - ፈጋር እምበል ሕማሴ
እድንየ እንዴ ተሀይበከ፡ መዐር ወሽከር፣ ወእንዴ
እድንያ እብ በሰር ወአልኣክራ እብ ዐመል።
እድግትመ እብ ውላደ ዓረፈት።
እጉር ላቱ ልጽዕኖ - ግሙጽ መኔሕ ወፈጭል
እጋል ምጥባያ ኢትሰርር።
እግለ ህዳይመ ሐምያቱ ምን ገብአ ገንግራሁ ።
እግለ ለትትቀደም እግሎም እከለት ክምሰል በልዐው ለደፍዕዉ ቱ ።
እግለ ለዐል ለሀደግናሀ ለኢትቀስን “እሳት-ሐራስ” ህዬ ለአበርሆ ።
እግለ መርዓት ህዬ እት ቤት እንዴ ለኣትወ እት ስምጥ ለመርዓዊ ለአተክሩረ ።
እግለ መርዓት ለሐምደ አስክለ ምዕል ለህዳይ ዐይረ ክእነ ወድየ ።
እግለ መርዓዊ ለምስለ መርዓት ለመጽኦ ብላይ ለአለቡሶ ።
እግለ መርዓውዮታት ህይ ቤት ሐዳስ ነድቆ እግሎም ።
እግለ ምነ መሕገዝ ለአርተዐዩ ነፈር ህዬ ወለቱ ለሄድዩ ዐለ ።
እግለ ምክር ለልሐዜ ህዬ ትመክሩ” እንዴ ትበህለው አስክ እምባረ ጌሰው።
እግለ ረብዐቶም ህዬ፡፣ “ረብዐት ዌርደት ህዳይ” ሰምወ ።
እግለ ሽንኬባይ እተ መጽበጢቱ መስፌ እብ ድመት ወጭገራይ ትሩር ለአስረ ዲቡ ።
እግለ አበወ እንዴ ረክበው ህዬ፡ “ሓልፎ እግልነ” ልቡሎም ።
እግለ አድጉ ዲበ ወሪዱ መደወን አስረ እሉ።
እግለ እም-ሞልድ ህዬ ገሌ እክል ሀዩበ ።
እግለ እክል ህዬ እብ ሰልድ-ሰልድ ሀዩበ ።
እግለ ኦሮት ቀትላቱ - ወእግለ ኦሮት ሓከረ
እግለ ዐልቀት ህዬ ትአስር እቱ ።
እግለ ዐድ ሐሙሀ ህይ ማል አው ንዋይ ሀይቦ ።
እግሉመ እብ ስቅራቱ፡ እብ ውላዱ አው እብ ስሜት ስርዑ ትነቅሙ ።
እግላመ ምን አካናት ሰኒ ረዩም ለልርእወ ሓ-ት ዲብ ድግሞም ለኣትወ ወዳግሞ እባ።
እግል ለሀሌ እሉ ወሽቅል እግል ኢልስአን ሐቅ ቡ።
እግል ለማዛዩ ወማዛይቱ ለኢወድየ አለቡ ።
እግል ለአዋልድመ ከሹበን ።
እግል ለአፍርህ ወለአፍቴ - እብ መናዱቅ ወዐሽከር
እግል ለኦሮት ቀትላቱ - ወእግል ለኦሮት ሓከራ
እግል ለውቀት፡ ሰሓቅ ወአትማሳይ ህይ ትገብእ ።
እግል ለግርዝመ ክእነ ትወዴ እግሉ ።
እግል ሊቦለን አምበተው፡ ደአም ሰበት ትማየተየ ቀኒጽ ሰአነየ።
እግል ሊጊስ ወአካን ለዲበ ነብር እግል ልሕሬ ሐቅ ወሕርየት ቡ።
እግል ላብብ ኔገሮት ወእግል ግሉል አስአሎት።
እግል ልሕደገ እግሉ አተፈቀው። ምናተ፡ ለእናስ ክምሰል ሀደየ፣
እግል ልንሰእ ሺመቱ - ንጋረቱ ወመምበር
እግል ልንሰእ ሺመቱ - ንጋረቱ ወመንበር
እግል ልክልኦም ተ ምን ለሐዜመ፡ ዐድ ሕጻን እት ሐቴ ዶል ኢጸብሮ ።
እግል ልዝመቶ መጽአው፣ ወህቱ አደሐ ረአዮም፣ ላሊ
እግል ልዳፍዕ እሉ ወደማነት እግል ለሀቡ ሐቅ ቡ።
እግል ሐ ጽላም ገአከ - ወእግል እንሰ ጸልዕ፣
እግል ሐላል ፈግረ ምነ ዳሩ
እግል ሐራስ ለህሌት እግሉ ለኢከፍል ይሀለ ።
እግል ሐራስ እንዴ ረመቅካሁ ለከልእ ህዬ አለቡ ።
እግል ሓጥር ሚ እረቅቅ።
እግል ሕውከ ለትመነሐ ጋሪት እባካመ እግል ተሀቡ ተ ትቀድር ።
እግል ሕጻኑ እብ ሀወት አስክ ምዕጥን ነድአዩ፣ ወለሕጻኑ
እግል መለ'ሀዩ፤ “ወሬዛካ ቱ” ልብል።
እግል መሰል ሀለብላብ ዕንታት፡ እትሊ ፋላት እሊ ዕን ድማን ወድገለብ ተረት ዐባይ ሀለ እግሉ።
እግል መሰል ምን ዋጅባት እሊ ለተሌ እግል ንርኤ እንቀድር ።
እግል መሰል ረውደት ዐዲ ንፋስ እብ ረውደት “ቤት አስገዴ” ስሚት ተ ።
እግል መሰል እሊ ለተሌ እግል ንርኤ እንቀድር ።
እግል መሰል እሲት ሑሁ ወለት ወልደት ምን ገብእ፡ እሲቱ ትገይስ ወከዕሌተት ተአስር እተ ።
እግል መሰል እትሊ ለተሌ እብ ክሱስለ ዲብ ዐስተር ለልርእዉ ከዋክብ ለዳጉሙ ንርኤ።
እግል መሰል ዐድ ትማርያም ወቤት-ጁክ ምን ሕድ ሀደው ወሐር ለአንስ ገንገረያሆም ልትበሀል ።
እግል መሰል፡ ህዳይ ዎሮ ላሊ ከብድ ምን ረክበቱ፡ እተ ቀነብያት ለአውሀሌ ትመየ ።
እግል መሰል፡ እት ፈክ ለሀይቡ፡ ጸንብሉ፡ የብቱ ወመንሑ ።
እግል መሰል፡ ኮከብ ዐቢ እግል ኬመ ሐሙሀ ቱ ልብሎ።
እግል መሰል፡ ድጌ ዐድ ህብቴስ ምን ሳግም እት ነቅፈ ሐድር ።
እግል መሰል፣ ክፉእ፡ ግንዳይ፣ አድግ፤፣ ህሌለ፡ ሀበይ፡ ሐርውየ፣፡ ከልብ ወለመስሉ ሰምዎም ።
እግል መስለከ ትታሌ ወዐደድ እግርከ ትጋሬ።
እግል መንበሮ ምራድ ወእግል ተእሪክ ውላድ።
እግል ሚ ቱ ላኪን ጭገር ለልአርዉ ወአካን ረያም ዲበ ለደፉኑ ወዝያድ ለልትአየሶ እቡ
እግል ሚ፡ ምነ እብ ኤኖ ሊትማን ወነፈዕ ወድ-ዕትማን ለትረከበ ሰበት ቱ ።
እግል ሞት ቱ ወሐዮት - ዕዛል ምሴተ ወፈጅር
እግል ረባሽ ካፈፎት ወእግል ቅጫ ሻረፎት።
እግል ሰልፍ መረት መድረሰት ትግሬ ፍትሕት ለዐለት ዲበ ተ ።
እግል ሰብ ዐንሰበ ተሓት ቤት ጁክ ወቤት ዐውቄ ሓሆም
እግል ሰብ ገበይ ህዬ እት እዛም ስተይ በቴፅ ወሐሊብ ለአጸንሕዎም ።
እግል ሰብዐት ህይ ህቶም ከርዐዎም።
እግል ቀይድ ተሐድጎ እግል ሕሳል ወረከ።
እግል ቅሕበ ኢኮኒ ማይ ሐርባመ ኢእሰቴ
እግል ብንየት ቤት ሐዳስ ህዬ ለአሽር ።
እግል ብድረ- ህይ ልትነፍዖ እቡ ።
እግል ቦዛይ እብ ቅርድ ወለመስሉ ቱ እግል ትዳፍዑ ለትቀድር።
እግል ተዋቡ ህዬ አክል-ሕድ ክመ እተ ርሑ ወውላድ ልርዕዩ ወፈትዩ ።
እግል ትርሄ ምስል ግዋሬከ ስኔ።
እግል ትትገደል ጌሰት፣ እንዴ ትነፈሸት መጽአት።
እግል ትግበእ እኩም ገበይ ጠዕደ
እግል ትፍገር ስኬ ወእግል ተአርሕም ብኬ።
እግል ንበድሎ ለኢገብእ እልነ ንክህሎ።
እግል ንኡሽ ወእሲት ኢትሓኬ።
እግል አሉለ ከሀልናሀ - ዳቅብ ዘምት ወለአቴ
እግል አሉለ ከሀልናሃ - ዳቅብ ዘምት ወለአቴ
እግል አረዪ ቦላታ - ምንኩም ዐደ ለአተ
እግል አቅሰኖት መርባት ውላዶም hm ለሀይቦ ዐለው ልትበሀል ።
እግል አበች ወአብዕቦታት ለወለት ሐምደ ወመርዓተን ለሐልየ ።
እግል አባይ ሕመት ከልዕ
እግል አብ መርዓዊ ወመርዓት ህዬ ልትላከዮም ።
እግል አትጻበረት ጎረ አትቃሰነት ኖረ።
እግል አክዋር ጸርቡ፡ ጠቢብ ላቱ በዐል ብስር
እግል ኢሊበሉኒ ለልብል፡ እንዴ ኢልትበሀል ነብር።
እግል ኢሊበሉክ በል።
እግል ኢልበሉከ በል ወእግል ኢልብደሩክ ብደር።
እግል ኢልትፋናተው ሀዬ ሰብ-በዲር ክፍለት ወፍንቲት አምሮ ይዐለው።
እግል ኢተሀብ አለበ መዖተት ወእግል ኢተሐስን ይአሞተት።
እግል ኢትብለዕ ሽካል፡ እግል ኢቲጊስ ዕቃል።
እግል ኢትፍሮረ ንትፋኔኩም” ወለመስሉ ልብላሆም ።
እግል እሊ ለመሳኒትለ መርዓዊ ነስእዎ ።
እግል እሊ ነፈር ህዬ እት አካን ፍላን ርኤክዉ ከነሰእክዉ” ልብል ከለአበልብል።
እግል እትተልሄ መጽአኮ ድሩር አፍሁ ለቤተ
እግል እንሰ ሐማሳት፣ ወእግል አፍሩስ አሸግር።
እግል ክሉ ተብዐቱ ወአንሱ ገብእ ዐለ ።
እግል ክልኦት ወድ ሽኔን መዲነ ሰልም ወመንታይ
እግል ክሎም ህዬ እግል ጋሻይ ለትወጅብ ከብቴ ትወዴ እግሎም ።
እግል ክእነ ምን ማሉ ለኢረቴዕ ነፈር ህዬ፣ “ለማሉ ጅን ጻብጡ ቱ” ልቡሉ።
እግል ወለት እት ወክድ ህዳየ መትሎ ተ ለትትህየብ ።
እግል ወዳይት ኢቲዴ።
እግል ወድ-አዳም መክሮ እግል ወድ-አድግ ሸድቦ።
እግል ውድቀት ሐምዴ-ኖስ ትበድረ።
እግል ዐለዮ እብ ሰይፍነ እንበጥር
እግል ዲብከ ተዐቅብል ኢኮን። ከበደል ምን ክልነ ትበዴ አነ
እግል ግሉል አስኣሎት ወእግል ዓቅል ኔገሮት።
እግል ጸገብኮ ሰፍሬኮ ለልብሎ ዲበ መናሰበት ህሌት ህዬ ልትበሀል ።
እግል ጻብጠት ለነበሪቱ ህዬ፤ “አነ እንዴ ይእብለኩ'ም ቅደትመ ኢተሀቦ።
እግል ፈታይ ሽፋቱ ወእግል አባይ ኦለ
እግል ፈታይ ድረት ጸርዕ
እግል ፍቲመ ክእነ ለተሌ ብህል ቱ ወድ ባሸቂር፤
እግልሚ ትደውሪ ወአክላብ በለዐኪ፡ ወእግልሚ ትትነሃገይ ወአዳም ሰመዐኪ።
እግልከ ነአምረከ፣ ወአቡከ ንትሰአል ምኑ።
እግልከ እምብል ህሌነ - ክቡድ ጽዋሩ ወጀደል
እግልከ እት ልትወዐዝ - በደ ምኑ ቅሳን፣
እግልካቱ ትሰአለት እቡ - ጸብሐ ወድራራ
እግሎም ለለአትካፍእ አድጋም ብዞሕ ዐለ።
እግሩ ሸተት ትወዴ - ወአፍሁ ገረት ላክም
ከህመ'ም ዐጣል ረአ፡ ደአም እግል ኢልቅተል ምኑ' ሐራም ፈርሀ።
ከለለወ ውላደ ሕጌ ገብአው ጀፈረ
ከለል አንስ ዘዋሪት፣ ወከለል ስጋ ሽንፍለ።
ከለሐየት እግል ጻልም ነስአ ወእሉ ቀትለ።
ከለመርገም ለነቢ እት ሕያይት ወዕጨ'ት በደ'ለቶ 'ም።
ከለእናስ እሲቱ ሐድገ ከምን ሞት ደሐነ።
ከለእናስ እግል ለጭገራይ ነስአዩ ወእት እዝን ብላዩ ዐቅረዩ።
ከለውላዶም ወውላድ ውላዶምመ እብ ሰበቦም እግል ሕድ መሳኒት ወገለግል እንዴ ገብአው ለአተላሉ ።
ከለፍየ ወቤት ከራይ ለገድም ገነንቱ ስረሩ
ከሌባዩ ቅሮሕ ጣላ ቱ
ከሌዕ ዕቅባለቱ እት ከሌዕ።
ከል ትገብእ ዐራዶ ምንዲ ተአኬ ለዓመተ
ከልበን ወድ ሐሺልቱ ነብሕ እለን ወሐሌ
ከልብ ለንብሓቱ ፈርሀት እት አርወሐቱ።
ከልብ ሕያይ ምን ሐየት ማይት ለሐይስ።
ከልብ ነቤሕ እብ ዐድ ኢልአጸቤሕ።
ከልብ ነቤሕ ወከራይ ትገሌ።
ከልብ ወአምዕል እንዴ ኢትትላከዎም መጽኦ።
ከልአናሀ ኢኮኒ ነጃር አነ ወእንተ
ከልኦም ህዬ አለቡ ።
ከሐቴሀን እት እዴ ማኑ ወሐቴሀን እት እዴ ገለቡ ጸብጠን ።
ከመዕየ ትግሬ ክምሰለ እተ ንዋይ ለትበሀለት እግላመ ጽዋሮም ፈናትዉ ወሱፉ ወሳምዉ ።
ከም ናደ ቤት በሓይላይ - ሰልፍ ለዔረት ቃተለት
ከምን እለ ድግም ክልኤ መሰል ተርፈየ፤ “ሐራም እት ተርፍ ተ” ቤለ ወድ-ሐሺል ልብሎ።
ከምን ገሌሁ በሀል መትዐቃብ ለአትሐዜ።
ከረ ሐመድኑር ሽንጌራ - ውቱድ ክም ሕመራይ
ከረ ሰሊም ምስምዳይ ለባትከት እብለ መንፈሰ
ከረም ወርደ ሐጋይ በዴ እተ።
ከረየ ከለሸሐለለ ነትፈ በ ወደምለ ሸሐለለ እብ ለስጋደ ትጃነነ።
ከራይ ምን ትሰፍሬ ሰኣር ሐሺል ትበሌዕ።
ከራይ ስጋ ኢልጽዖነ።
ከራይ ስፍሪት ቀር ትነክሽ።
ከራይ አዱግ ምን ተአውዕል ከሸ ትብል ወትከርሴ
ከራይ አዱግ ምን ተውዕል - ከሸእ ትብል ወትከርሴ
ከራይ እብ ከራያመ ከራይ ዐጄ ትብልዐኒ።
ከራይ ከደን ከራይ ዐድ ትዳገነት።
ከራይ ከጃሊት አድግ ሀልለ።
ከሮቱ እት ትትከበህ ተአመሴ።
ከስሜት ቀቢለቱ ለኢረክበ ለክታብ ትግሬ ወሰብአ ኢወክል ለልብል ምፍሁም እግል ኢልጽበጥ ንትፋኔ ።
ከሽከሽ ልብል ለጂቡ
ከሽከሽ ትቤ ሰላዲ
ከቅርቅሬ ለመርባቱ እግል ተቅስን ትትጻ'ገም ሀሌ'ት።
ከበር እኩይ ምስል ሸማል ገይስ።
ከበርኪ ብናቱ አድግኪ ሕደሪ።
ከብዞሕ ዶል፤ “ከራይ!” እት ልብል ልውዔ ዐለ።
ከብዱ ፈቴ፣ መለሀይ ኢወዴ።
ከብድ ላባም አወል ኢትብለስ ወእት ከብድ ግሉላም ኢትጅለስ።
ከብድከ ሐምሌ ምልአ ወመቅጠንከ ወድ አቡከ ኢልርአዩ።
ከቦ ስጋድ ዔሽን ከንሮእ ለእበ ነብር
ከቦ ወድ ሾክናይ - ኢትጸበሐ ወኢትደረረ
ከቦ ወድ ሾክናይ ለአሽከለለ
ከቦ ወድ-ሾክኖይ ጭሙም ለሀፌቡ
ከትፈው እሉ በልዐ ወደግመው እሉ ሰምዐ።
ከንቴባይ ህዬ ‘’ሕደጎ ዎሮመ ዎሮ ብዕድ ለአፈርሕ’’ ቤለዩ
ከንቴባይ ሰብከ ዲቡ - ወዐሊ-በረ
ከንቴባይ ጃውጅ ዐድ ዕመር። ዐድ ሃስሪ ወዐድ እክድ
ከንቴባይ ጸሊም እናስ ከራሽ ዐለ፡ ሸከሙ ህዬ ረዩዬም ቱ።
ከንዶእ እት ሰፍረ ነብረ እንዴ ሐዜኮ
ከንዶእ እት ድመል ሾከት ከብድ ወዴኮ
ከንዶእ እት ገበይ ትዕስ ለእለ ትገሴኮ
ከአሰልፍ እብ ሰበት መርባት እግል ነአምብት።-
ከአዜ ሕትኩም ለዐምሳት ሀቡኒ ሚ እወዴ? እለ እግል ሂዴ”ፖ ቤሎ'።
ከአዜ ሰኒ ወለድከ - ምንመ ትመይት ትትቀበር
ከአዳም እብ መሰል፤ “ኢትትሀየፎ፣ ክል-ዎሮት እት አካኑ ልብጠር፡ ቤለ ደብር ገደም” ልብል።
ከአዳም እት መሰል፤ “ደምዬ ደም ተክለ ቱ” ልብል።
ከአፎ ክምሰል ረክ'በ ሀዬ ገሜ' ዐለ።
ከእሊ ሄራር ኢኮኒ ሂሪ እነ ወእትአክማም
ከእሊ ቀበይል ለብዞሕ እብ ሐት-ሐቴ እንዴ ረፍዐከ ትእሪኩ ከቲብ ሰኒ ቱ ።
ከእሊ ወራታት እሊ ኖሱ ለሐርስ ክፋል ናይ ዓዳቱ ክምሰል ቱ ለአክድ ።
ከእሊ' ሕዋይ እግል አዳም ወእግል ሔዋን እብ ሕውራረት ቀት'ሎ'ም።
ከእብ ሐሩቀት፤ “ገድም እንዴ ጊስኮ ምን ሐዝዩ ሐይስ” ቤለ ከእግል ልሕዘዮ ትበገሰ።
ከእብ መሰል፤ “ሀመ'ም ምን አብ'ር፤ ዐጣል ልተ'"ልሄ ቡ”ፖ ልብሎ።
ከእንዴ መሰል እግል ትግበእ እግልነ ናይ አስዩፍ ንርኤ፤ አስዩፍ ክምሰል ስብሪት-አብዕብመ” ልትርኤ ።
ከእግለ ሰብ ንኢሽ ኒኢሸቶ እት ግሰሶም ትለምሽ ።
ከእግለ ወልዶም ንኡሽ ለአትሀድወ ነብረው ።
ከእግል ልቅተለ' ሐዘ ወህታ ፈርሀቶ' ከእት ትበኬ' ጌሰት።
ከእግል ኖሱ እንዶ በልዐ ወሰተ ምድር ክምሰል መሰ፣ እተ ጸሩ' ዐቅበለ።
ከእግል ዮም ለዘተ ነአዳውር።-
ከዉዐገ ዲብ ሐየት ጌሰ ወለበዐት ናይ ሐየት ረአ።
ከዋክብ እግል ኢልርኤ አው ህቶም እግል ኢልርአዎ' ።
ከዎሮመ እግል ልርድኦ ኢሰዐ እቱ'።
ከደን እግል ትፍገር ዶል ተሐዜ ህዬ ምስለ ሐራስ አዳም ብዕድ ተሐድግ ።
ከዲ- ግሬነ ይአትወልብ
ከዲበ ለሞተው ውላደ ትበኬ' ዐለት።
ከገሌ እንዴ አትዋየነ፤ “አናዲ እብ ግምሽ ትሰሐቅኮ”ሥ እት ልብል እግል ልስመደ ወጠነ።
ከገድም ለሰብ-አምእስ፡ በይሖት አዜመ ሳልሳይት ዶል ክምሰል ሰምደዮም ኣመረው፡ ወእብ ክጅል አርእሶም አድነነው።
ከገድም እብ መሰል፤ “ዴርሆ መሕረዲሁ ቆቀለ” ልብሎ።
ከጋድም ዐስተር ምን ገብእ ከዐረዴነ ምን ተ’ኬ
ከጸብጠዎ ወእንዶ አስረዎ' እት መጽዐን ጸዐነዎ።
ከፍ ለቤለ ነአትሃጅክ - ለትበርበረ እንገድል፣
ኩጆት ኢኮን ቀላል
ኪስ-ፍሬ ለሀይቦም ።
ኪደተ ትትጋሬ - እብ መዳሳት ትካንና
ኪደት አዲም ጉሪት እብ ገሎደ
ካልእ ህዬ፡ እት ላበ ሰብከ ።
ካልእ ላሊ ድገም - ወካቦይ ሸባርቆታት
ካልእ ምዕል ህዬ ለዐቀብሎ ።
ካልእ እንዴ ረደ ወጠ'ነ።
ካልእመ ዲብ አግዐሮ ናክስ ቱ ።
ካልእት ለሳምንተ ተቀብለ ደመተ
ካልእቼ ኢኮኒ አመት ለትወርድ እብ ሐ’ነት
ካሳይ ዲብ ከዋክብ - አመቃርብ ጠራቅ
ካንሾ እለ በላተ ፈጻፍጸ ወሐይለተ
ካየድናሁ ለሞዳይ እት ጀላኪ
ካይል እግለ እብ ፍጃን
ካይን ሐን ምድር ሸርበከ ወበዐል አማንካ አደሐ ጸዕዳ መጸአከ።
ካይን ወዛልም ወሴርቃይ ገአከ ከመ’’ እንዴ ቤለው ለማዩ
ኬመ፤ ሐድ ስስ ኮኮብ ሌዐ ለልትፈጠን ምኑ ከዋክብ እኩብ ።
ኬሩ ለሀበኒ
ኬር ህግየ እት ሕዲናሀ ሀለ።
ኬር ለሐሰብካሀ ሸርመ ትገብእ።
ኬር እግል በዐሉ ቱ ወሸር እት ኩሉ ለዐዴ።
ኬር-ዋሌት በርከት እግለ ትታሌት
ኬርዬ ሐጪር መጋቡ
ኬድማይ እኩይ ክል-መሐፈሪ ለአመጽጹ።
ክለ ለትረከበት ሰላዲ ህይ ዲብ እዴሁ ትበርድ ወእብ ገበዩ ለአመቅረሐ ።
ክለ ጸንዐት እዲነ - ኢትበሉሰ እት ዱረ
ክለ'ን እብ ለዐቢ መክሉቅ ተዐጀ'በየ።
ክለን ለአንስ ሰቦዕ ዶል ምስል ለዐልለ ።
ክሉ ህተ ዜደቱ - ለክሉቅ ምንዴ ትሜዘና
ክሉ ለለአጭረሬሕ ደሀብ ኢኮን።
ክሉ ለእተ ቅንብር ገብእ ሓጃት ተር- መት ቡ ።
ክሉ ረአሰ እንሸምም እግል ከሪ ስሜተ፣
ክሉ ሰብ ኢኮን እብ ሸንገለ፡ ክሉ አንስ ኢኮን እብ ትገደለ።
ክሉ ሸክዋት ህዬ ዲቡ ቀርብ።
ክሉ እብ መሳዋት እግል ትትሀየብ ህሌት እለ።
ክሉ እተ መሕበር ለጠርቅ ወድ ረብዐት ህዬ እሊ ቀዋኒን እግል ልሐሽም ለአስትህሉ ።
ክሉ እት ሐቴ ኢነት ሀብካሀ ምን ገብእ ውላድከ ልውሕድ ለትብል እምነት ዐለት እግሎም ።
ክሉ ግሰት ይዓረ - ወክሉ ተነት ኢሰሐነ
ክሉ ግሰት ይዓራ - ወክሉ ተነት ኢሰሐና
ክላል ገብእ እግል ረአስ፡ ወመጥቅሑ እሳት ለአፈግር
ክል ቤት ትሰቴ እብ ውርደ እብ ውርድነ ሰቴነ፣
ክል ጋናነ ንታሌ ከኢሞዳይነ እንገንጅል
ክል- ምሴት ህዬ ለአሰሕናሀ ።
ክል-መናሰበት ወወክድ ህዬ ናዩ ለመድ ወዓዳት ገብእ እግሉ ።
ክል-ምኖም ህዬ ተረት ወሽቅል እሙር ቡ ።
ክል-ምኖም ህዬ፡ ከኒሰት ወአቅሸት ዐለ እሉ ።
ክል-ምኖም ዐዱ ወምድሩ ጸብጠ ።
ክል-ምኖም ገቢል በኑ ዲብ እንቱ ነብር ዐለ ።
ክል-ምኖም ግንዳይ እንዴ በትከ ጸውር ።
ክል-ምዕል ምን ዮም ዲብ ዮም እረክብ፡ እት ልብል ክሉ ለአቅርን ናቀለ።
ክል-ምዕል ዕንታቱ ልክሕል ።
ክል-ሰይፍ ህዬ እቡ ልትፈረግ ዐላይም ወጅንስ ቡ ።
ክል-ስሜት እግለ ለአፈግረ ፍንቲት መዕነት ወተርጀመት ዐለት እግለ ።
ክል-ስሬዕ ክመ ለመስለነ ሐቴ መዕነት ለአለቡ ሽቅል ሀብላም ኢኮን ።
ክል-ቀቢለት ስመይ እሙር ኢልትበደል ወኢነቅስ በ ።
ክል-ውቅት ምስለ ትትገሴ ።
ክል-ዎሮት መንበሮሁ ትጥዕም ዲቡ።
ክል-ዎሮት ናይ ኖሱ ትቀዴ ዲቡ።
ክል-ዎሮት ክም እገሩ ለአሳድር።
ክል-ዎሮት ዘርኡ በትክ።
ክል-ዎሮት ጸልዐቱ ተአመጽጹ።
ክል-ዎሮትከ ፊሸቱ ትቀዴ እቱ።
ክል-ዎሮት፣ አደቡ ወምርወቱ ለብዕዳም እግል ለኣሙሩ እሉ ፈቴ።
ክል-ዶል ረአሱ እት ረፌ'ዕ ወከሬ' ነብ'ር ሀለ'።
ክል-ዶል እግል ሕጻን እናስ ቱ ለለአከሸቦ ።
ክልሞላዱ ለአደሜዕ - ዐሊ እብ ማርዳይት
ክልኤ መንሰዕ አው ክልኤ ሀይገት ህዬ ልትበሀሎ ።
ክልኤ ማይራ ለአተንሴ እንዴ ዐለ እት ቅብላቱ ክእነ ዲብ
ክልኤ ምብላስ ለኢበልስ ወክኦት ስገ ለኢበልዕ
ክልኤ ሰንያት ሰገን ወወለታመ ኢረክበያሀን።
ክልኤ አገልድ - ሓምላት ሚበን ወትክም
ክልኤ ግብእ ወሕሳረ ዐሚስ ወለት ወወሊድ ድቃለ።
ክልኤ ጸዓዲ ባልሰት ተ ምን ገጽ ለዐል እት በርሰት
ክልኦት ነፈር ከአፎ እት አ'ዴጋይ ሐምቅ ልትጸዐኖ።
ክልኦት አፉሀ ለአስራሀ ወለምግባ ለሀንጦጥል ።
ክልኦት እናስ እት ገበይ ሕድ ትከበ'ተው።
ክልኦት ውላድ ሐልቶታት መፋቲት ወክልኦት ወላድ
ክልኦት ግልግኖት ለቦም አንፋር ውላዶም እግል ህዳይ ሕድ ለልሀይቦ ቶም ።
ክሎም መንበሮሆም እብ ንዋይ፣፡ እንሰ፣ አባጌዕ ወዐጣል ተ ።
ክሎም አንፋር እብ ሰላም እግል ልትጀምዖ ወልትነዘሞ ሐቅ ወሕርየት ቦም።
ክሎም ውላድ ሚንኣደም ምን አምዕል ተውሊደቶም እንዴ አንበተው ሑር ወአክልሕድቶም።
ክሎም ውላድ ሚንኣደም ነብረ፡ ልባስ፡ ሰከን፡ መራዓየት ዓፍየት፡ ምህም ላቱ ከደማት እጅትማዕየት
ክሎም ውላድ ሚንኣደም እት ሕድ ለመስል ሽቅል አምበል ፈናታይ አክልሕድ እግል ልደፍዖ ሐቅ ቦም።
ክሎም ውላድ ሚንኣደም እት ቀደም ቃኑን አክልሕድ ሰበት ቶም አምበል ለገብአ ልግበእ
ክሕለት ኖር ዕንታት ወማጽ ኖር አንያብ።
ክመ ረብዐት ዐባይ ህዬ ቀዋኒን ወእሱል በ ።
ክመ ብዕዳም ህይ ሽየም፡ ከነትብ፡ ደገልል ወነታብ ይዐለው ዲቦም ።
ክመ እብ ዓዳት ወለመድ ለትሃደው ላመ ሕድጎ እተ ክምሰሌሀ ወድዉ ።
ክመ ዲብ ለዐል ለትሸረሐ ምጅትማዐት ኤረትርየ ክል ምኑ ቀዋኒኑ ቡ ።
ክመ ዲብ አድጋማት ትግሬ ለሀለ ምን ገብእ ከዋክብ ሕድ ልትበአስ ወሕድ ሸኬ።
ክመ ፍቱይ ከርፈ ለሕልባቱ
ክም ለመድ ህዬ እግል ወለት እት አምዕል ክሽቦሀ ጽምብላት ኢለሀዩበ” ።
ክም ለእት ቤት በሓይላይ - ጋንዶ ወካፉለ፣
ክም ሐይሉ ከበሰ - ክምሰል ሻውሽ ወክርኩር
ክም መአስ ቀፊፍ ትጠየም ምን ልትነዘዕ መተገ
ክም ምራደ ኢትገይስ ሆባይ ለስቡር ደንበረ
ክም በልዐው ህዬ “ጨፊ” ልብሎ ከጸርሖ ።
ክም ቤለ። እሲት ሰመራርዑል እት ቅብላተ ክእነ
ክም ትሰደድኪ ትገንሒ" ቤለ ዕዉር።
ክም ትደረረው ለመሳኒት አሰስር ኣስሮ ።
ክም ነጫቢ ወድ አርበድ - ልቡ ቀርሐት ለበህዱር
ክም ኖር ወድ ዳፍለ - ክምሰል ትርካይ በዐል ሕምቡር
ክም ከረዉ ክል-ዎሮት ምኖም ግንዳይ ፈክክ ።
ክም ወዴከ ደዩ - እኪት ኢትደቅበ
ክም ዘምተ አሚር ወድ ገ’በህ ሐለዩ።-
ክም ዶንክ ቀበት በሐረ ለሞጅ ነዋንየ
ክም ጅንግላይ ጣይዕተ - ለገበይ ኢሐቡረ
ክም ግሉል ነአንጎጌ ፈልከት ዲብ ክል ሽክነሀ፣
ክምሆለይት ጣለ ክሑል ዕንታተ
ክምለ ሽሩጥነ ምድር አስክ ጸቤሕ እት ቀበት ማይ ትመዬኮ” ቤሎ'።
ክምሰሌሁመ፡ ብላይ ሐዲስ ወስርዋን መሽበክ አው መክመል ለብስ ።
ክምሰል ለመድ ቤት-ሐራስ ተብዐት ኢለአትየ ።
ክምሰል ምራዱ ወዴ በህለት ቱ ።
ክምሰል ሰተ፡ እብ እንክር እንክሩ ገብአ።
ክምሰል ባድያም ኢንግበእ እተ ከብድ ዐንበሬ
ክምሰል ብስር መንበረትመ እግል ልትርኤ ቀድር ።
ክምሰል ትከረ፡ ሰልፍ እግለ ነገለት እንዴ ነዝዐየ አፍገረየ ወሐር እግለ ለጋሻይ አስተ።
ክምሰል ትጸብሐው እብ ደሐን ልትፈናተው ።
ክምሰል እሊ በሀል-አዳም እብ እም-አራዊቶ ኢልትዓፌ።
ክምሰል ዐቅበለ ሓሎታቱ፤ “እላ እንሰ እብ ጾረ ምን አየ ረከብካሀ?”።
ክምሰል ዐቅበለው ህዬ እግል ክል-ምኖም ምን እክል ሕፍኑ መለአ እግሉ ።
ክምሰል ዐቤት ህዬ እብሊ ቆል እሊ ትትሀዴ ።
ክምሰል ፋል ሰኒ ህዬ ልርእወ።
ክምሰልሁመ መነዘመት ምጅልስ ቅራን እት ሕፍዘት ሰላም ለትወድዩ ወራታት ለሰዴ እግል ልግበእ ወጅብ።
ክምሰልሁመ ኣንፈ እብ እንክር ድማኑ ትፈርቅ ።
ክምሰልሁመ እብ በኑ ልግበእ አው ምስል
ክምሰልሁመ፣ ዐድለ ሕጻን እግለ ህዳይ ለልትፈረሮ ወእግለ ዕዙማም ለአትዳሉ ።
ክረይ ዲቡ ለአምዒቼ ድሩር ሀለ ሚ ባይት
ክርብ እት ሐረምዝ - ዐቅበ ሐጫር ነቅል፣
ክስእት ላተ ምን ዔረት ወዓይረት ላተ ምን ከስአ
ክቡድ ኢልቅለል።
ክብድት መን ነቅመ
ክኔ ብከ ድንጉሲ ዲብዬ ምን ትደክለ
ክእነ ምስል እት ልነብሮ፡ በይሖት እግል ለወለት ሹም ዘገ ዓመሰየ።
ክእነ ምን ኢትወዴ ላኪን ለውላደ ወድቅ ምነ ልብሎ ።
ክእነ ዲብ ልብል ክም ሐለዩ። ከንቴባይ ጃውጅ እግል
ክእነ ዲብ ልትሃጀኮ ህዬ እተ ቤት በዐል ገጽ ለጅኑን ጠርቀው።
ክእነ ዲብ ወዱ ህዬ፡ ክል-ምዕል ምዕጥን ወርዶ ወልትሐጸቦ ነብረው ።
ክእነ- እት እንቶም ወድ-ሐሺል መጽአዮም።
ክጅል እትና እበየ ወዲብኪ አከይ መደጋም
ክጆት ኢትኣስሩ ናይድ
ክፋል ምን ቀበይል ሚን-ዓምር ቶም ።
ክፍከፍ ለዐሺነት ጽመም ለዕከተ፣
ኮናት መምባኪ ተ ለቅልጭም አዳም ሓሱሰ
ኮኖት እት መቅጠን ጋነ ደበት ተ።
ኮከብ ቀየሕ፤ እሊ ኮከብ እሊ ሕብሩ ቀዬሕ ቱ ወዲበ ትሰመየ ልትበሀል ።
ኮከብ ዐቢ ህዬ በዐል ገጾም፡ ዐቢሆም ወሹሞም እንዴ ገብአ ፈርዶም።
ኮከብ ዐቢ፤ ሕብር ቀዬሕ ለቡ ኮከብ ዐቢ፡ ምነ እኩብ ከዋክብ ሻውላታት ለደምቀ ኮከብ ።
ወ ጋድም ዐስተር ምን ገብእ - ከዐረዴና ምን ተኬ
ወ “ረአስኩም ሐር ኢትትወለቦ” ልብላሆም ።
ወሀይሌ-ስላስ ልሽሐግ ከድቤት
ወሂገ እግል ልልመድ ልትስኦሉ ወዳግሞ እሉሌ ።
ወህመ'ም፤ “ተርፍዬ ኖሱ ቱ” ቤለ ከእት ለዐጣል ሰዐ።
ወህተ እንዴ ትትረገስ ትወልድ ለህሌት ትአመስል ።
ወህተ ክምሰል ወለት ገድለቶ' ወልባ'ስ ወለት አልበሰቶ'።
ወህተ ወል ዐለ እለ።
ወህተ ፈትሐቶ፡ ወሐር ህቱ እት ለዕጨ'ት አስረየ ከለዐጤላተ ወመሰንቆሀ ነስአ ምነ' ከገበዩ ጌሰ።
ወህተ- ክምሰል ማል ናይለ ሕጻን ትትዐለብ ።
ወህተ- ክምሰል በዲረ- እንዴ ደንገጸት ትነፈ'ዘት ከሰኬት።
ወህተ፤ “ፍትሕዬ ኢረከብኮ” እት ትብል በልሰት።
ወህቱ ሀዬ ገዕ ብዕድ ቀትል ወወሬዛሁ ለአቀስ'ን።
ወህቱ ለጨበሉ ሐድገ፡ ከምን ለአግሩሾም ወደሀቦም ሐድ ሒለቱ እንዴ ነስአ ፈግረ ከጌሰ።
ወህቱ ለጭገራይ ድቢ ፈቅደ። ከክእነ እት ልብል በልሰ እቱ'፤ “አነ ቅርድ አለብዬ።
ወህቱ ምን ለስጋደት ትከረ፡፣ ወለእንሰ ምስል ጾረ ነስአ ከዲብ ዐዱ' ዐቅበለ።
ወህቱ ምን ለዔለ እንዴ ሰተ ክምሰል ፈግረ፡ እት አካን ሐቴ አንገርገረ።
ወህቱ ሰሴዕ እግሎም ወእብሊ ልትሰሐቆ ።
ወህቱ እሊ' ማይ ለኮከን ምን ኢሰቴት፡ ዘዌቶ' ገብእ እንዶ ቤለ፡ እት ማይ እትመት መርሐየ።
ወህቱ እብ ለአንገብ ሐየት አተ ከምን ለማይ ሰተ ከእብ አሰሩ ዐቅበለ።
ወህቱ ክምሰል መጽአ ክለ ለሕያይት ምነ ምጥዕን ገልበት ከለአካን ሐድገት።
ወህቱ ጌሰ ወአካን ማይ ወሰዐር ረክበ።
ወህቱ ፈርሐ ወሕቱ' ሀበዩ፣ ከእሲ'ቱ ሀደ ወጌሰ በ።
ወህቱ “እለ ወዴኮ” እት ልብል ሰዐ እተ' ከትዳገነየ።
ወህቱ፤ - “እንቱም ስር ለዕምረን በተክኩ'ም፡ ብዞሕ
ወህቱ፤ “ለእበ' አቴከ እበ' ፍገር!” ቤሎ'"።
ወህቱ፤ “ቤት አቡዬ ትሸ'የም ቴለኒ'፡ ወአነ ሺመት አቤኮ እለ” ቤለ'።
ወህቱ፤ “እለ' ከአፎ ትገብ”እ፣ እግል ቲኪደኒ” እት ልብል በልሰ።
ወህቱ፤ “እሊ ወልዬ ኢኮን” እት ልብል አበዩ።
ወህቱ፤ “ጨበል ቤቼ አዝቤኮ ከረከብክዎ'” ቤሎም።
ወህቱ፤ “ጨበል ቤቼ' ቱ፡ እት ምድር ፍላን 'ልትዘቤ' ሀለ'፣" ቤለው”ፖ ቤሎ'ም።
ወህታ እንዴ ሐመ'ት እግል ቲሙት ሸአገት።
ወህቶም ምነ' ጸብሐው እሉ ወእንዶ በልዐ ጌሰ ምኖ'ም።
ወህቶም አንሶም ቀብረው፡ ደአም እት በይሖት ትደመ'ለው ወእግል ልቅቶሎ ሐስበው።
ወህቶም እት ልትዐጀ'ቦ፤ “ጨበል ልትዘቤ?” እት ልብሎ ትሰአለው።
ወህቶም እት ቤቱ ሀለ' ሰበት አምሰለው፣ እግል ልንደድ እሳት አቅረሐው እቱ'።
ወህቶም፤ “ረቢዉ ልትሐመድ”ፖ እት ልብሎ ትሳለመዎ።
ወህቶም፤ ሐቴ" ነአት ጸላም ብነም እት ልብሎ በሊስ ሀበው።
ወህቶም፤ “ሕለፍ፣ ከኖስከ ምን ለምክራይከ ንስኦ” ቤለዎ።
ወህቶም፤ “አምእስ ክእና ዑ ቃሊ ቱ” ክምሰል ቤለዎ'፡ “አፎ!” ቤሎ'ም።
ወህቶም፤ “እሊ ሚ ቱ?” እንዴ ቤለው ትሰአለዎ'።
ወሆባይ-ጸዐደ ምን ለውላደ ምሮት ሌዐ ተርፈ እለ።
ወሆይራ እት ልወዱ ልትበገሶ ።
ወለህዳይ እግለ ሐ ትከበተወ ምኑ፡ ከሓርደወ ወጠብሐወ ወአስነወ።
ወለህዳይ- ክምሰል ትፈረረ' ዲቦም ለሕት በይሖት ሀበዎ'ም፡ ወህቶም መርዓቶም ነስአው ከጌሰው።
ወለሆም ለጪፎት ክምሰል መጽአቶም ምስል ቤት አብሆም በልዕወ ።
ወለሆም ወለት ቦም ምን ገብእ፡ “ፍላነት ወለት ፍላን ሓለፍነ እልኩም” ልቡሎም ።
ወለለአይክ እግል አቡነወስ ክምሰልሀ አሰአለዉ።
ወለሐረውያ እት ልግዕር ፈግረ።
ወለሐሽም፡ እት ሙጅተመዕ ዲሙቅራጢ አደብ፡ አምን፡ መንገፎ ወደሐን እንዴ ትበሀለ
ወለሐየት፤ “አመጽ'እ እልከ፡ እብ ሚ ትትሸፈ'ጥ?” ቤሎ'።
ወለሐየት፤ “እለ' እብ ከአፎ እግል ትትሸፈ'ጥ ገብ'እ?” እት ልብል ትሰአለዩ።
ወለሓ- ት እብ ኖሼ ርኤክወ ቤለ።
ወለሓለቱ ክምሰል ፈሀመ፡ እግለ አድብር ለብዕድ፤ “ክል-ዎሮ እት አካኑ ልብጠር” እት ልብል ተሀርሀረዩ።
ወለሔመ ጽብሓት ምድር ቀደም ንቅመት ሰረይር ትቀንጽ ።
ወለመርዓ ዊ ለሕጻን ለበብሶም እንዴ ቀንጠጠው ከሩ ።
ወለመርዓት እት ዐድ ሐሙሃ ክምሰል መጽአት አከይ መቅረሐ በዝሐ።
ወለመትንዕያይ ዐረ እቡ።
ወለምዕርብ አብረደ ምን እትእብን እት መርኣይ
ወለረአሰ ጌሳቱ - ወለጽፍራ ደገነ
ወለረአስ ጌሳቱ - ወለጽፍራ ደገና
ወለሰብ አግማል ከረዊ | ለሀዝዘመት እቶ'ም አምሰለው፡ ከለእንሳሆም ምስል አጽዋራ ሐደገው ከሰከው።
ወለስጋ አትሐደገቶ'ም።
ወለሹም ክምሰል ቆሉ ማል ብዞሕ ሀበዩ።
ወለሹም፤ “እት ሕየይት ህይ ሚ እንሱስ ብኩም?” እት ልብል እብ ድግማን ትሰኣለዮም።
ወለበዳ እብ ከንቴባይ ጸሊም ክምሰል ጀረ አሰአለቶ፡፣ ወሐር ነፍሳ ጌሰት።
ወለብዕራይ ወለወአት ምስል ሓበረዎም፡ ከከራይ ተአውዕሎ'ም ዐለት።
ወለተ መግሀር ወለት መግሀረ
ወለተ በር ቀሌዕ፡ ወለተ በር ቀሌዕ
ወለተ በር-ባጤዕ፡ ወለተ በር-ባጤዕ
ወለተ ቲታሎ ሕሊል ጎረ - ሀቱ
ወለተ ነብያት ለአምሊክ ለአትውዕለ
ወለተ ዐድ ኖሴሕ ወለተ ዐድ ናሴሕ
ወለተለች እብ ለተርፈት እሎም እት ብዕደት ዔላ ጌሰው ከምነ አስተው።
ወለተርፈት እት ለዐቀብሎ እበ ወላድ ልትጋለየ ከበልዐ ።
ወለተርፎምመ አስክ አዜ እስላም ሀለው ።
ወለት ህምቦል ጸዕደ፣
ወለት ህዬ እብ ክእነ ለተሌ ትሰምድ፤ እተ ላሊ ለሀ እት ቤት-ሔመ ትትመዬ ።
ወለት ለሖሉ ጅንግላይ ለኣሩይ ትዘምት ወተኣቴ
ወለት ሐማስ ሕፍስተ ለርቆተ
ወለት ሐዊት፤ ዶል ከረም ትፈግር፡ ወለእዋን ዝላም ትበዜሕ እቱ ።
ወለት ምን ትገብእ ላኪን ለአዝመ አው ሰለስ ሌጠ ለዐልለ ።
ወለት ሰመረ መዲነ ሰልም ተምበሌ፣
ወለት ብሌ-ዳሬ ደበትተ ደነግር
ወለት ብሌ-ድሬ ሕሊል ለምድናኑ
ወለት ብሌ-ድሬ ሕሊል ለምፍጋሩ
ወለት አቡ ሰላል
ወለት አቡሆም ዲብ ቤት እት እንተ ብዕደት ኢልሀዱ ነብረው ልትበሀል ።
ወለት እም ተ እንዴ በኬት ኢትአዝም።
ወለት ዐመትከ ክም ሕትከ ወወለት ሐልከ ክም እምከ።
ወለት ዐደል-አለም ወለት ዐደል-አለም
ወለት ዐድ ምላይ ወለት ዐድ ምላይ
ወለት ዐድ ተከሉብ
ወለት ዐድ ናናቱ ወለት ዐድ ናናቱ
ወለት ዐድ አብርሂመ ወለት ዐድ አብርሂመ
ወለት ዐድ ዐሊ-በኪት ኢነዐይረ
ወለት ዒዶ ማይ ትሰቴ
ወለት ያዌ ከራብ፣ ወለት ያዌ ከራብ
ወለት ደብር ሰሊም፡ ወለት ደብር ሰሊም
ወለት ዳመር ዖበል አዳል ለፈኬቡ
ወለት ገብአት ምን ገብእ ህዬ ሕንጢት ተ ።
ወለት-እም፣ ምን አለቡ ተአጥዕም።
ወለትከ ፈታይከ ተሀይበ ወገመልከ ታጅር።
ወለት፣ እመ አርዴከ ህደከ።
ወለነቢ እብ ከራዊሁ ረግመዮም፣ ወምን አዳ'ም እት ሔዋናት ከደን ትበደ'ለው።
ወለነአት ተሀድር ህሌት ልብሎ ።
ወለነአት ተዐጅም ህሌት ልብሎ ።
ወለነአት ትወልህ ህሌት ትትበሀል ።
ወለነአት ትግዕር ህሌት ልብሎ ።
ወለነጥዐ ከሩ እግለ ።
ወለአብ ለወለት እምበል ለእለ ዘብጥ እትለ ሐ ኖስኩም ብኦ ልብሎም፡ ከሐቴ ለአትሐርዮም ።
ወለአከሪ'ት ዲብ ለአርበዕ ሕያይት ክምሰል መጽአየ፡ እግል ለዲርሆ፤ “እግል ንግሜ ምጽአነ'” ቤለያሁ።
ወለአዳ'ም ለሀይ ለደም ክምሰል ትነዘፈ እቱ'- መይት።
ወለአዳ'ም ክሉ' ሰፍረ።
ወለአድግ ብዞሕ ረምቀዮምራ፡ እንዶ አብረከ ተዐልጠጠዮም።
ወለአድግ እት ከጅ'ል ለአፉሁ ቀልዐ እሎም።
ወለአድግ፤ “ሴመ ኢረከብኮ” እት ልብል በልሰ እቶ'ም።
ወለእሲ'ት፤ “ወልከ ቱ፡ አነ እናስ ብዕድ ይአምር” እት ትብል ትጻገገት።
ወለእሲ'ት፤ “ወልካ ሌዐ ቱ፡ ዓብዮ” ቴሉ።
ወለእሲት ለሐሊብ ትሰቴ ወለዝብደት ትትሓሰስ ወትድሕር ።
ወለእብን አስክ ዮም ሀሌ'ት፡ ወለአካን ክለ ትረ'ገመት ወአስክ አዜ ሰዐርመ ኢተአበቅ'ል።
ወለእናስ እሲ'ቱ ዐምሰት፡ ወሕጻን ወልደት።
ወለእናስ ለከልብ ለቤሎ ሰምር፡ ወምን ለሞት ሐዲግለ እሲ'ት ክምሰል ቀልል እሉ ኣመረ።
ወለእናስ ብዞሕ እንዴ ኢደንግር ሐየ፡ ፈረሱ አንገፈዩ።
ወለእናስ እት ድዋሩ ሴማመ እግል ልርኤ ኢቀድረ።
ወለእናስ እግል ለአርዌ እግል ልቅተሎ'" ሐዘ።
ወለእናስ ወልዱ ትከበተ፡ ወህቱ ወእሲቱ ተዓረው ወምስል ወልዶም ዓበው።
ወለእናስ፡ “ሰኒ!” ቤለ።
ወለከራይ እት ዐድ ትውዕል ወዲብ ከሌብ ለሐ ትሰክ'ብ ትውዕል ዐለት።
ወለከራይ ክምሰል ቀልበ አባጌዕ ለሕጻን ቃተለት።
ወለከራይ ፈርሀቶ' ከጌሰት ምኑ'።
ወለካይን ሐሺል፤ “እላመ ይእወድ'የ፡ ለክርኩዕከ እግል ልመንክለኒ'”" ቤሎ”"።
ወለክልኦት ፍልቅ ለዕጨት ክል-ምኖም እብ እንክሩ ዐበ ወበቅለ።
ወለክርንተ ክምስልሁ ትመስ'ል።
ወለወልደ ምን ለማይ ረአሱ እንዴ አፍገረ ለእሳት ልርኤ ትመየ።
ወለወድ ጽምብል እት ሐንቴሁ ልትገሴ ።
ወለዉዐገ፤ “አቤኮ እልከ፡ ዮም ይእፈት'ሖ ወፈጅር።” እት ልብል በልሰ።
ወለውል ገለዩ ምን ገብእ ህይ ልብከ ምስሉ ልትነፌ ወአዳምካ ህዬ ክመ ጭገር ልትፈንጠር ልብሎ።
ወለውቀቶም ክምሰል ረአ፤ “ለጎማት ሰልጠት እልኩም ማሚ? ወሚ ገሜኩም?" እት ልብል ትሰአለዮም።
ወለዐነጺ'ት ክምሰል ትጀምዐ ክእነ' ገመ፤ “ሕነ እብ ድሙ በዴነ ሚ ኒዴ?”
ወለዐነጺ'ት፤ “አብዕቦ፡ ሕነ ገሜነ።
ወለድጌሆም ኢልግዕዞ ምኑ ድጌ ሳብት ወሓድር ቱ ።
ወለጸሩ' አሰር ለእሉ በልዐ ሰዐር ረአው።
ወለፈረስ በዐሉ አስክ ለወድቀ እተ' አካን መርሐዮም፡ ወለእናስ ዋድቅ እት እንቱ እብ አርወሐቱ ጸንሐዮም።
ወለፉ፡ ልባሱ፡ ሳልፊቱ፡ ወቅድዎታቱ፡ ብዕድመ ዐውል ንዋዩ ሌጠ ቱ ።
ወላሊ መነ ሞላዬ - ዕንታት እግል ዓዋሩ
ወላሊ ሰለአስ ገዩሰ ኬመ፡ ሰብዐት ወአጽላም
ወላሊ ሰልአስ ገዩሰ ኬማ። ሰብዐት ወአጽላም
ወላሊ እንሰ ትገይሰ ለገጸ ባልሰት ምን ሕሳም
ወላሊ እንሳ ትገይሰ ለገጸ ባልሰት ምን ሕሳም
ወላሊ ዝላም ትገይሰ እግል ትማልእ ለአሸራም
ወላሊ ዝላም ትገይሰ እግል ትማልእ ለአሽራም
ወላላዎ ድጌነ
ወላሌ አስራዲ፡ ልብዬ ነስአት አናዲ
ወላሌ ዎ ይበ፣ ሄከል ወርቅ ዲበ ልበ
ወላድ ቅዩር፣ ቅዩር ቱ፡ ሽን ከደን እት ፎከ።
ወል ልትሰሐቅ።
ወል ምን ወድቅ እም ትበኬ፣ ወእም ምን ትወድቅ
ወልርሄ ወአዝም እበ ልብሎ ።
ወልሻፎሉ ክምሰል ደብር፣
ወልበዕ ካይድ መዋልየተን፣
ወልቡ ለመንዱቅ ይአበ - ባሮት ለሕፉን ስረረ
ወልቡ ለመንዱቅ ይአባ - ባሮት ለሕፉን ስረራ
ወልቡ ለአዳም ይአበ - ለደገል ደገል ጸቅለለ
ወልከ ሓል ትዛቤ እግሉ።
ወልዬ እንዴ ረፍዐከ ሐቆ መጽአከኒ ትተምኔ ሚ ኢዴ እልከ አው ሀበከ
ወልደ ሕኔት ተአመርር፡ እሲት ወልደ ተአመርር።
ወልደት ወለት ለጎ - ተሀዴት ለሔማካ
ወልዱ ንኡሽ ወከልቡ ህዬ ምስሉ ዐለው።
ወሐሙሀ፤ “ሚ ቱ ፍትሕኪ?” ቤለ'።
ወሐረውያ ክምሰል ለጎማት ሐሺል ለገመዩ ተ፡ እብ ለመንገአት እት ለገርሀት አተ ወበሌ'ዕ አምሰ።
ወሐር ህቶም አምዕል ህዳይ እንዴ ዐጽፈዎ ሀዩቦ ቱ ።
ወሐር ለመርዓዊ ለእደዮም እንዴ ኬደ እግለ ሰለስ ወቅት ልትዓደየ ።
ወሐር ላተ ሕጃበት እብ ለጭጌራየ ክምሰል በዴት ምኑ፡ ከራዊ ቀትለቱ።
ወሐር ላት ክሞሚት፡ ዝማም ደሀብ አው ወርቅ ወዱ እግለ ።
ወሐር ምነ' ክምሰል ትቀደ'መው፤ “ሓሎ ጸምአኮ” ፖቤሎ'"።
ወሐር ትትገሴ ወገጸ ትገልብብ ።
ወሐር ነብረቲት ሀይቦ - ለእለ በሌዕ ወመጭር፣
ወሐር አቡነወስ ለነብረ አትሀየበዮም፡ ወክም በልዐው ዲብ ዐዶታቶም ዐቅበለው ልትበሀል።
ወሐር አብ መልከ - ገምየ ህመም መሸንገል
ወሐር አብለ ሕጻን ማለ ስመይ ሀይብ ።
ወሐር አብመልከ - ገምየ ህመም መሸንገል
ወሐር እት አካነ ለሕት በይሖት እግል ልአትሀዱ ጎማቶም በትከው።
ወሐር እት ዐርቀይ እንዴ ዐርገየ፡ ምስለ እከለት ሐሊብ ወሔሳስ ጽብሕት በለዐ ።
ወሐር እግለ ሕጻን እት ሕቅፍ አበዉ ወአብዕቦታቱ ወሓሎታቱ ከርዉ ።
ወሐር እግለ ጩዋት እት ምኦሻት ትክዕየን ።
ወሐር እግል ለመርዓዊ እት ሐቴ አካን ለአትገስዉ ።
ወሐር እግል ለማይ ልክዕዎ እቶም ።
ወሐር እግል ሐየት ለአምዒቱ አፍገረ ምኑ' ወእንዶ በርበረዩ እት ልስሕቦ፣ ደላ'ሊብ ትቃበለቶ።
ወሐር እግል ወድ-ሐሺል፤ “ሐራም እት ሚ ፈር'ህው፣ ወድሐቪሺል?” እት ልብል ትሰአለዩ።
ወሐር ከርወ ምኑ ከለኩፈ።
ወሐር ክል-ምኖ'ም፤ “እብ እገሌታይ ፈገርኮ”፦ ልብል ።
ወሐር ክል-ምኖም ለጭሬመት ለነስአ- አምዕል ለእለ ለአተልዎ፡ ፍሊት ተሩ ለገ ሀይቦ ።
ወሐር ክሎም ምስል ምን ለአብያት ገሌ ረይሞ ከእንዴ ተዐገለው ልትጋሰው ።
ወሐር ዎሮት ከልብ ብዕድ ምስሉ ለመቅደድ እግል ልፍሐቅ እትለ ከልብ መጽአ።
ወሐር ዐድ ክምሰል አተ፡ ሰብ ለዐድ ክሉ ሰከ ምኑ'።
ወሐር ዐድለ ሕጻን እግል ዐድለ ወለት፤ “ሚ ተ ጨሐፈትኩም ልባስኩም?” ልቡሎም ።
ወሐርመ ለወለቱ ዕምስናሀ እት ለአምር አትሀደየ፣ ወእብ እሊ ክሉ
ወሐርባ ክምሰል መልአት ለለአጸውረ' ኢረክበት።
ወሐር፡ ክምለ እግለ ከንቴባይ ለወደየ፡ ለከብዱ እንዴ ዐቀው አምዒቱ እግል ለአፍግሮ በትከው።
ወሐስድ ወረግም - አዚም ሚቡ ወድ እያይ
ወሐሺል መሳር ከላ'ት ዐለት እሉ፡ ወእለ እንዶ ነስአ እት ሆባይ-ጸዐዳ መጽአ።
ወሐሺል ክእነ' እት ልብል ገመዩ፤ “ምድር ክምሰል መሰ በዐል ለገርሀት አካን ድራሩ ገይስ።
ወሐሺል ጌሰ ከእንዴ ሰተ እግል ለሻከት ደፍነየ ወእት ሐየት ዐቅበለ።
ወሐሺል፤ “ሓሎ፣ ጸምአኮ፣፡ ሕልቅምዬ የብሰት ምንዬ” እት ልብል በከ።
ወሐሺል፤ “ከአና መአዜ ክእና' ምድር ጽምእ እንገይስ አምሰልኮ።” እት ልብል በልሰ።
ወሐቆ ለዐሸል ተመ ግልባቦሁ ቀሌዕ ።
ወሐቆ ሐሲብ ብዞሕ፡ ሐየት እግል ልቅተል ትልም አፍገረ።
ወሐቆ እለ ዐቅድ ወዱ እሉ ።
ወሐቴ ገብእ እድንያይ - ከመይት እትከ ወቀትል
ወሐቴ" ምዕል፡ እት ቤት እሙ' እት እንቱ ሓሎታቱ እግል ልሽበቦ መጽአው።
ወሐቴሀን ክምሰል ከረ እቱ፤ “ስሜት ቀጥፈቱ ፍላናይ ተ” ልብሎ ።
ወሐየት ልንሰአከ ምንለ ዐንደብ
ወሐየት መትሰማ'ድ አቤ' ክምሰል ረአዩ እግል ልቅተሉ' ሰዐ እቱ።
ወሐየት እብ ክሉ' ክምሰል ተሐለ'ለ፤ “ከገድም እብ እዝንዬ ፍገር ከመ” እት ልብል ረምቀዩ።
ወሐየት፤ “ሰቴከ ማ ሚ?” ቤሎ።
ወሐየት፤ “በዲር ይእጸም'እ ኢቴልከኒ'? ከአፎ ክእነ' ትብል?” ቤለዩ።
ወሐየት፤ “ጊስ ከመ፡ ምን ሎሀ ሻከት እንዴ ሰቴከ ዐቅብል” ቤሎ'።
ወሐየት፤ “ጊስ ከመ፡ ምን ዔለ እገሌ ስቴ ከነዐምሥ ቤሎ'።
ወሐፋነተ እግል ኢተዐሬ' ብዬ ረዩምዬ ዐለት፡ ወለእበ ትቃቴነ አትመምክወፖ እት ልብል ትጻገገ።
ወሑ ምን ኢረክብ፡ ምን ቤት አብሁ ለቀርበዩ ወርሰ ።
ወሑ ወድ አብ አለቡ ቅራር ሃርእ እብ ማዩ” ቤለ።
ወሒዝ እንዶ አቅበለ - ከእት ርወሪት ምን አቴ
ወሓጥር ብእቶም ኢሰኬ - ምን አግሩዙ ኢፈግር
ወሔሳስ ሰኒ ትጸብሐ ከተአመጽአ ።
ወሕሽመቱ እግል ኢትንቀስ ወኢልትሀተር ሐቅ ቡ።
ወሕደግ እሉ ምድሩ - ወድ ድጌ ሙሲ ደምበ
ወመሐሙድ ሰልም ብድሆተት ለድጌ ዲብለ ድዋሩ
ወመጽመሚት ለመርዓት እተ ብቅላት ወዐሸላት ወዱ ወማይ መልእወ ።
ወመጽአዩ ወምን ለመሐበር ገሌ እንዴ ትቀደመው ትገሰው።
ወሙት ምኑ ወሊሙት ምንከ ሐቆ ኢሰሌሕ።
ወምስሉ ገሙ ሚቡ - ሰኖ ለአብዕሮታት
ወምስል ለአተልዎም ወመወልዶም ለገአው ልትፈረሮ ።
ወምስል በለዐ ።
ወምስል እት ገይሶ ደለ ምስል ለነቢ እንተ ለረአየ ብዞሕ ተዐጀ'በ።
ወምስሎም ልትመየው አስክ አርበዓሆም ትተምም ።
ወምትኮ ወሐደግክወ ለሐዞቼ
ወምነ ማለ ሐላልነ ጥልበት ድፍዖ ትጸብጠነ
ወምነ እግል እፍረደኩም” ቤለዩ።
ወምና' እት ሐቴ" በዐት ናይ ለድበዕ ተሐበዐ።
ወምን ለማይ እግል ኢልፍገር፣ እት በር እግሉ ለዐቅቦ ዔቅበት ስምጡ በጥሮ ትመየው።
ወምን ለምዕል ለሀ አዳ'ም እብ መሰል፤ “ባርህ ግበእ ወእት ገበይ ስከብ” ልብል።
ወምን ለክርንተ ለስሜተ፤ ሹኩሹክ፡ ትበሀለት ልብሎ።
ወምን ለጨበል መሳውዶም እንዶ ማልአው እት ለምድር ለእሉ ቤሎ'ም ጌሰው።
ወምን ሐምም መረይር ዐድ ወከደን ለአሰትዉ አው ላቡኩ ወታሙኩ ወሓጉሙ ።
ወምን ምሕበዕዬ ዎሮት ምን ከልብ ለልንእሽ ሕያይት አስክለ ምዕጥን እት ወር'ድ ርኤኮ።
ወምን ሞላድ ሕድ ተርፎ ።
ወምን ሰብክ፡ እት አልጌን አው እት ወድ-ጋን ሐድር ነብረ ።
ወምን ትገይስ እብለ ከራይ ተ ረክበት ድራረ
ወምን አክላብ እንተ ተሐውን፡ ምን መቅደድ ሑከ ትወንን" እንዴ ቤሎ፡ ገበዩ ጌሰ።
ወምን ወለቶም ብዕደት ልትሰኦሎም ።
ወምን ዎሮት ሀወት አሰር ሕድ ኢሰቱ ።
ወምን ዐርቀየ ትትከሬ ።
ወምእት ልትባሸሮም ከኢተሙመ ፊቱ፣
ወምድር ክምሰል መሰ ዲቦም እት ሐቴ' አካን ትመየው።
ወረብ ልብል ወግውሐ
ወረአሰ በርብረ እለ ወከበሮ እት ዘብጠ ጎይለ ወድየ ።
ወረዴ፣ ወረዴ ሐቴ ምን አጅናስ ትልህያታት ህዳይ ተ ።
ወራር ኢከርዐነ እግል ራድኢት ስርጉይ
ወራት ተሀንጦጥል እንድ-ኢኮን ኢትወድቅ።
ወሬሕ እብ ሰፍእ ኢገልቡቡ።
ወሬሕ ከም ጸሓይ ኢገብእ ወሐል ክም እም።
ወሮ ድማን ቤለ - ወቄደዶ
ወሰብ ለህዳይ ክምሰልሀ እንዴ ወደው ትደረረው።
ወሰብ ለመሐበር ለመትዐላላጎም ክምሰል ረአው ቀንጸው ከሀዝመው እቶም።
ወሰብ ለመሐበር ኖስ-ኖሶም እግል ሕድ፤ “እሊ መጽእ ዐሊ ወድ- ምዖ መስል”፦ሥ ቤለው።
ወሰብ ለዐድ ኩሉ ምን አብያት እንዴ ፈግረ ዐፌ ።
ወሰብ እት ሰክብ በይንዬ ሰሀርኮ
ወሰብለ ዐድ እግል ለህዳይ ትሳለመዎ ወነጸጽፍ ሀበዎ።
ወሰብለ ዐድ፤ “ዕጨይ ኢነሀይብ' ማይ ወእሳት ሌዐ ንስኦ።
ወሰቦዕ ዶል ሰቦዕ ልክዑ ዲቦም ።
ወሰኒ': ክምሰል ፈጥነት፤ “አፎ ምን ሓዬ ትዳገንከኒ'?” እት ትብል ትሰአለቶ'።
ወሰዐርመ ሐ ትበልዑ፡ ከእቡ ትገብእ ዐጀግል
ወስሜተ ተአምረ ።
ወስሜቱ ሓምድ ተ።
ወስሜት ሕድ ዐጽፎ ።
ወስጋ ዔቶትመ ኢትበሌዕ ።
ወሸሌ ወዐራዶ - አባይኪ ልብዴ እብለ
ወቀሎት እት በጽሕተ እንዴ ሜዝን ጽዋሩ
ወቀሎት እት ገመኔታት ተ እብ አስዑደ ገናዳሉ
ወቀጥፈት ከረም ትመስል ሐምደ ተአስትየ
ወቅሎ ሖሉ ዓመት እገሌ ትከዐ ልብሎ ።
ወቅርቅሬ ክእነ እግል አዳም እት ትመሬሕ፡ ለእለ ርኤት አካን ንህብ ክለ ተሐብር።
ወቅት እት ብከ ወቅት ኢትትጸበር።
ወቅት እንዴ ኢነስኦ ህይ ምን ጀሀት በርካ አስክ ስሕል ሰብኮ ።
ወቅወዕ ክምሰል ረአዩ፡ ሞተ አምሰለ ከእግል ልብልዖ ትገሰ'።
ወቆልነ ሓልፍ ዲበ ቱ ልብሎ ።
ወበራይር ትወዴ ።
ወበርሀት እብ ዐሸረ ትሰልብ
ወበአስ ምን ሐዙመ መትብእሳዮም ክምሰል ቱ ተአርኤ።
ወበይሖት ምን ከብድ እሙ' ፈግረ ወለሐርባ አጾረየ ወክምሰል አጾረየ እት ከብድ እሙ' ዐቅበለ።
ወበይሖት እብ ልቡ እት ልፈሬ'ሕ፤ “ሰኒ ወዴኩም፡ ሕቼ'መ ሕትኩም ተ።
ወበይሖት እትዬ ምን ትገብእ ከመድህን እተ ምን አ’ቴ
ወበይሖት እትዬ ምንገብእ - ከመድህን እታ ምን አቴ
ወበይሖት፤ “ሐሩደን ሌዐ አነ ቱ ውሕስኩም” ቤሎ'ም።
ወባርህ እት ጀፈር ገበይ ለተሌ' እንክር ሰክበ።
ወብዝሓም ምን ሰብ ለዐድ፤ “ጨበል ከአፎ? ጨበል ግብኦ፡ ጨበል ልትዘቤ'?”
ወብዞሕ ትነፍዐኒ።
ወብዞሕ ክምሰል ገመው፡ እት ልሰክ'ብ ላሊ ቤቱ ወኖሱ እግል ለአንዱዱ ትያመመው።
ወተሐዝን እቼ አለቡ ከጸዓዲ ገብእ ለአጽፋረ
ወተስሕተኒ መራነት - ማይታ ተሐዜ ወቅታል
ወትበዜሕ እብለጭገሩ - ከእት ክል አውጃብ ዘክራ
ወትነሽዐቱ ወለነቢ፤ “ወለት ሙሳ፡ ገድም ኢትጹንዮ”ሥ እት ልብል ተነገየ።
ወትዘፍን እቼ አለቡ ከትውዕል ዲብዬ ብጣረ
ወነገለት ትፈግር እግልከ።
ወንህብ እብ እሳት ለመሸንክለት፡ ምነ ወምን ውላደ ብዞሕ መይት።
ወንጋረት ምን ረክቦ ልትፈረሮ በ ።
ወአምነ ትደፍኒኒ ወአምነ ትቀብሪኒ
ወአስቴት ረአስ መራክብ ካይድ
ወአስኩ እግል ትአብጽሐኒ ሐዜከ ህሌኮ።
ወአስክ ትንፋስ ትበትክ ህዬ እኪት ወወለት እመ ለአገንሕወ ወለዐዙበ ።
ወአስክ አዜ ክምሰልሁ እት ትወዴ ትትርኤ።
ወአስክ አዜመ ሀለ።
ወአስክ ዐድ ከንቴባይ ጸሊም ጌሰ።
ወአስክለ ብዕዳም ለቤለዮም አቅራበ ለአተጅሆ ።
ወአስዩፎም ሓረጠው።
ወአቡሁ ክሸባቱ ምን ሐ አው ምን ዐጣል ሐቴ ሀይቦ ።
ወአቡነወስ፤ እሊ እት ድዋር ለዔላዬ ትርእዮ ለሀሌከ አቅርን፡ ክሉ ዐጣል ቱ።
ወአብ ረብዐት ህዬ ረብዐት ጀሜዕ እቱ ።
ወአብለ ሕጻንመ ዲብ ዐድ ለሕጺቶም ርፍዒት ናይ ክል-ሞላድ ረፍዖ ።
ወአብያቶም አንደደው።
ወአብያቶምመ እብ እራይ ለሐሉሉ ።
ወአቱ እት ትትዓለል ተአቴ
ወአት ሰረት ወልደት፡፣ ምን ለሕሰተ ነደት ወእግል ኢትእዘም ምነ ወልደት።
ወአት ስምጠ ዎሮት ኢለሐውዝ ወስምጠ ዎሮት ኢሸሌሕ።
ወአት ቀረ ኢለአከብደ።
ወአት እብ መንደል ወክሕለት እብ ሜለል።
ወአት እደየ እት ቀርበ እብ እገር ተሐክክ።
ወአት ዳረት እንዴ እንተ ሕለበ።
ወአት ጠሕረት ምን ገብእ መረዊሀ በዜሕ።
ወአትነ ለትወልደ ወንጉስነ ለፈርደ ሚ እንደሌ እተ።
ወአነ ላተ ቅሎተት ከበሳዬ እግል እትለቀ'ም፡ ከበሳ እቱ' እፈግ'ር።
ወአነ ሕማም አለብዬ እምበል ስርቤብ ወሀገይን
ወአነ በጹሕ አልኮ ሐለንጋዩ ክሩይ።
ወአነ በጹሕ ዐልኮ ለሐልንጋዩ ክሩይ
ወአና እት አካንዬ አስረኪ'።
ወአንስ እግል ለአውልዳሀ እት ረአሰ ትጀመዐየ።
ወአክል-እሊ ቱ” ልብሎ ።
ወአዜ እብ መሰል፡ ሐዋን ለገአ ነፈር፤ “ፋስ ከላ'ት ገአ” ልቡሎ።
ወአዜ ክልኤ ገቢለት ገብአው ከክል-ምኖም እብ ገቢለቱ ልትአመር ሀለ ።
ወአዜማ ሕከመ እግልዬ ለእንጆት እብ እጋለ።
ወአዳ'ም ክሉ እብ መዋዲት አቡነወስ ተዐጀበ፡ ልብሎ።
ወአዳም እብ መሰል፤ “እግል ከራይ ለእጋላ ሀበ'፣፡ ቤለ ወድ-ሐሺል” ልብል።
ወአዳም ክምሰል ረአዮም አሰሐቂቶ ወደዮም።
ወአድ ግንድዔሀ ምን ሀጥል ገሮበ ገዓዛት ክም ወደ
ወአገውነዮት ዓቅቢት እግል ትግበእ እሎም ሐቅ ምን ሕቁቆምቱ።
ወአጊድ-በጊድ እብ ለግርዝ እት ሕቅፈ እብ ሰላመ እት ሕግስ ለበልቃይ በጥረት።
ወአፍላግ ርሒብ አብረደ አፍ ወድ ገለብ ወፍዳይ
ወኢገአ ምን ገብእ፡ እብ ነብሰ ለምዕል ወራት ቤተ ተአንብት ።
ወእለ ሂጋሆም ለሹም እት ከርስ ለበዐት እት እንቱ ሰምዐ ዐለ።
ወእለ ሓከ ኢትሀይብ ምነወኢትነስእ ምነ።
ወእለ ቀድየት እለ ለእንስ ደለያሀ ።
ወእለ አካን እለ፤ “ክፍለት ሐው” ስሚት ህሌት።
ወእለ ኢወዴኩም እነ ምን ኢገብእ ለግናዘት ኢነአቀብር ልብሎ ።
ወእለ “ሺሸ” አው “ብይእት” ትትበሀል ።
ወእለ “እከለት ሁር-ሁር” ትትበሀል ።
ወእለ'ን ክለን እበን ምን ትመጽአኒ እት ነፍስከ ፍረህ” ቦሉ ቤለዮም።
ወእለ'ን ክምሰል ቤለ ነፍሱ ጌሰት ወሞተ።
ወእለ'ን ክምሰል ቤለ፡ እበ ካብ ልቡ እንዶ ትቀመ'ሸ ወድቀ ወሞተ።
ወእሉ ሐድጎ ዲብ ቤት እምለ መርዓ ዊ በሉሶ ።
ወእሊ ለመድ እሊ ሐቆ ለሕጹ ገብእ ።
ወእሊ “ፍሬ” ልትበሀል ።
ወእሊ፡ ለውላደ እግል ኢሊጊስ ሰርዕዎ እለ ።
ወእሳት መነ ሞላዬ - እግ’ለ ኡኩይ ዓማሉ
ወእስእን ኢልትጋረየ ጠፈዕ። ጠፈዕ፣
ወእቡ ሳግሞ ሚቡ - ለሔተ ምን ዳምሮታት
ወእቡ ዘምቶ ሚቡ - ከገይስ ዲብ ሐሮታት
ወእባእባህሀ ለሐየት አሌሌት፡ ወገሌ አውካድ ቀደም እለ' ነፍሰ ለመሐከ ህቱ ክምሰል ቱ ኣመረት።
ወእብ ሚ ክምሰል ዐቀዉዩ እግል ልፍሀሞ ምን አቅመተው፡ ለመላጹ ረአው።
ወእብ ቀፍለቼ አነ ዐጄ ምን አቴ
ወእብ ብራቀ ትገብእ ።
ወእብ እለ ምስምሰ ደብር ገደም ቀደም ክሉ ለአድብር እት ሳሕል በሐር ሀለ።
ወእብ ክሽበት ላጽሐት ድንግልናሀን ፋርጎ ።
ወእብ ክእነ ለመርዘን ሐድጎ፡ ልብሎ።
ወእብ ኮናት ሕርበት ለአፌት ራግዝ ።
ወእብለ ምስምሰ እለ፡ አዳም እት ረግም፤ “ሕዋይ ስቴ” ለትብል መርገም አፍገረ።
ወእብለ ድብር ብኤከ።
ወእብሊ ህዬ ፈርህዎ ነብረው።
ወእብሊ ለገብአ ልግበእ ነፈር ምን እሊ መትአታታይ እሊ ቃኑን
ወእብሊ እት ሕድ አክላጥ ፈትሾ ወሕድ ለአከስሮ ።
ወእብሊ “እግል ውድቀት ሐምዴ-ኖስ ትበድ'ረ'” ልትበሀል።
ወእተ ለአምዕል ለእለ' ቤለ ሐ ወዐጣል አትሓረደ፡ ወሩዝ አተብሸለ።
ወእተ አባግዑ ሀዝመት።
ወእተ ድዋሩ እንዴ ገአው አጣቅዐው እሉ።
ወእተ ዶለን “ንኡሽ ልዕቤ ወእሳት ትቅሰን” ዲብ ልብለ ቀንጸ ።
ወእቱ ፈቴሕ ።
ወእት ሀዳይድ መረዝም - ሞዳይ አበ አጽሃዩ፣
ወእት ለሐንፍል ምን ለምድር መላጹ አፍገረ።
ወእት ለመዐደ'ይ ለንኡሽ ወልዱ ረአ።
ወእት ለሰብ ደውር በን ።
ወእት ለወለት ለትሰምድ ለሸመት፡ ዐድ ሐሙሀ እተ ስመይ ለአምጽአወ ትከሬ እተ ።
ወእት ለገበዮም ሐየት ብዕራይ ረክበ።
ወእት ልገይሶ ቡ፡ ህቶም እት ገሌ ጋሪት አወለ'ጠው።
ወእት ማይ ለመራት ገሌ ቀወሬ'ዕ ነኣይሸ ብዕዳት ጸንሐያሁ።
ወእት ቀረቅረ ሾም-እገር ተአስር ።
ወእት ቤትለ መርዓት ከሙሮ ።
ወእት ትለምም እቱ ለሕብረ ክምሰል በደለት፤ “ዕድርለ ረአሱ ነስአት ምኑ” ልብሎ።
ወእት ትበኬ' ወድ-ሐሺል መጽአያ።
ወእት አካን ብዕደት ርኤክዎ ልብል ።
ወእት እዘነ የዐቆቢታት ልትወሰክ ።
ወእት ክል-ዐድ እንዴ ገይሶ፤ “አምእስ፡ አምእስሥ እት ልብሎ ደውሮ ወለአዳ'ልሎ ዐለው።
ወእት ደንጎበ፡ እግል ወዐገ፤ “እንተ ሀዬ ሚ ዶል ትወ'ለድከ?” እት ልብሎ ትሰአለዎ'።
ወእት ደንጎበ፤ “ነርጉስ ፌን፡ ቀሼኒ” እት ልብል ሐስበ።
ወእት ድዋር ለቤት አቡነወስ ለሸዐብ ትጋሰ።
ወእት ገበይ እናስ ትቃበለዮም።
ወእት ገበይ እንዴ ፈትሐዎ ኢሰቱ ምኑ ።
ወእት ገበይ እግል ኢልትሰቴ ምኑ ለጻውራዩ፤ “ሐርብ ዐምሳት ቱ” ልብል ።
ወእት ገይስ ዎሮመ ኢረአዩ።
ወእት ገጹ እግል በአስ በጥር ዐለ አለቡ።
ወእት ግሬነ ርሻሸት ተአስር ።
ወእት ጸዋርነ ነሐሜከ - አቡ-ጢዝ ወግንጽል።
ወእት ጽዋርነ ነሐሜከ - አቡ ጢዝ ወግንጽል፣
ወእት ፌርዳይ ምን ትሳበከውመ ክምሰልሀ ቤሎ'ም።
ወእትለ ዔለ ምን ገንሐ ሀዬ ሴመ ኢረክበ።
ወእንሰ ምስል ቀጠፍ ምን ትበለዐ ትመይት፤ ወሕመት በልዐት ከሞተትፖ ልብሎ።
ወእንተ ሸማም ረአሰ - ተሀይብ ዲበ ማላት፣
ወእንተ እግል ኢትምጽአ እምበል መንገአት ኢተአቴ
ወእንታቱ ገአከ - ሐክለ ወመሳራ፣
ወእንዴ ወሰ'ከ፤ “ለሺኺመት ምን ተሐዝ'የ፡ እግልኪ እግል ሀበ' ፍትሒኒ።
ወእንዴ ፈግረ እት መሕበር ከፍ ልብል ።
ወእንዶ ጠብሐው ዐረሙ ነስአው ከእት ጸሓይ መደ'ዎ '።
ወእግለ ሕጻን እብ ሰፍራ እግል ኢሊሙት ለአንገፈዩ ከልብ እብ መትሳራር ብዞሕ እት ፈርሐቶም ተሓበረ።
ወእግለ መርዓት ወመርዓዊ ክል-ምኖም እት ቤት- ሔመ ለኣትዉ ።
ወእግለ መርዓዊ ሰብ እንዴ ለዓጡጦ እብ ተርኔ'ሁ ልስኦሎ ።
ወእግለ ማይ ድሸ ለአብላሁ ዲበ ።
ወእግለ ምስሉ ትቃተ መለሀዩ፤ “ገድም ለሓከ ሀበኒ ተ።
ወእግለ ተነት ገብእ እግለ ወክል-ምሴት ትስሕኖ ።
ወእግለ ድላለት ሰለስ ዶል እንዴ ከለወ ልትጋሰው ።
ወእግል ህመ'ም መውዒታይ፤ “ወልከ ሞተ!” እት ልብል አሰ'አለዩ።
ወእግል ለአቅርን ለአፈችቱ ክምሰል ልትርኤ እንዶ ወደ ሳቀቀዩ።
ወእግል ለዔለ ለሀ ዔለ-ሕዋይ ሰመወ ልትበሀል።
ወእግል ለገብአ ልግበእ ቀረድ ነስእ ምነ አለቡ ።
ወእግል ልምጽእዎ ልትፋነዮም ።
ወእግል ልዝፈን ሐበረዉ።
ወእግል ሐየት ምን ሀበይ እግል ልንገፍ እብ ቀልጥ ቀትለዩ፡ ልትበሀል።
ወእግል ሐየት፤ “ሓሎ፡ ጸምአኮ'፡ ሓሎ እብ ጽምእ ምትኮሥ እግል ሊበሎ' አንበተ።
ወእግል ሕድ ክምሰል ትሳለመው፡ ሰብለ ዐድ ነጸጽፍ ወዐራታት ሐድ ከፍዮም ለአመጽአ እሎም ።
ወእግል ቆሬዕ እብ ሐርበ ማይ አውረደወ'።
ወእግል ብዕድ ሀይብ ምኑ ።
ወእግል አቡነወስ፤ “እለ ዔለ ሀበኒ ወእንተ እሊ ገመልዬ እብ ጾሩ ንሰእ” እት ልብል ረምቀዩ።
ወእግል ኢቲቢት - እብ ቀጻይረ ደረረት
ወእግል ክለን እመሼክ ልቡለን ።
ወእግል ወድ ህመ'ም ሐርማዝ መጽአዩ፡ ከእብ እገሩ ኬደዩ ወእንዴ ሀጭቀ ቀትለዩ።
ወእግልሚ ትበዴ መርባቼ - ክሪት ህሌት እት እዴ፡
ወእግልሚ ትበዴ መርባቼ - ክሪት ህሌት እት እዴ፣
ወከራይ እት ለቤት ትበኬ' ወዐለት።
ወከራይ እግል ጹነ ለበደን ሽንሪቅ ቴሎ'።
ወከራይ ክምሰል ሰኬት ሐር ትወለ'በት፡ ወለተላየ ልትዳገነ' ክምሰል ዐለ ኣመረት።
ወከራይ ወአት ቃይሖ።
ወከብድና ድምልት እግለ ቀቡነ
ወከንቴባይ ጸሊም ለእለ አብደ እንዴ አብደ፡ ወለእለ ገብለ እንዴ ነስአ ዐዱዉ ዐቅበለ።
ወከንቴባይ ጸሊም፤ “ጽዋር ሚ ቡ እቡ ቀትለኒ፡ ወምን ነክሸኒ ህዬ እንቱም ትረድኡኒ” ቤሎም።
ወክለ ሐጥዐት እዲነ - መአማን አበ ድቡረ
ወክለን ለአንስ እተ ቤት እት ለአትየ ለትደዐየ እለ ።
ወክሉ ረአሱ ኢትትረአዮም ።
ወክሉ እብ አከይ-ጎማት ምን ገአ ብዞሕ ቀሐረ።
ወክሉ' ለአዳ'ም፤ “አቡነወስ ጸጋ'ይ ቱ።
ወክሉ' ለእኩብ ዐለ አዳም፤ “እለ እሲት ምንለ በልቀት እግል ቲደቅ ቱ” ትበሃሀለ።
ወክል ፈታይነ ጠልሜነ - እት መንሰዕ ብዝሓም
ወክል- ምኖም ሽቅሉ ለአጸብጡ ።
ወክል-ምኖ'ም አድግ ዐለ እሉ፡ ወለሰብ እግል ሕድ ትሳለመው።
ወክል-ምኖ'ም፤ “አና ዐቤ'" እት ልብል ተውሊደቱ አሰ'አለ።
ወክል-ምኖም እት ጠረፍ ቀሪሙ ሓድር ቱ ።
ወክል-ምዕል ክምሰልሃ እት ልብለ'፡ ለውላደ በሌ'ዕ ምነ' ዐለ።
ወክል-እዋን እት አካን ጭምቢት ሚ እት ስምጥ ምዕጥን ክምሰልሁ ትብል።
ወክል-ዎሮት ምስለ ጅንሱ ለገአ ልትደንከክ ዐለ።
ወክል-ጀሪመት ሚ ምስዳር ትትነሰእ ዲበ እምር ተ ።
ወክልኢቶም፣ “አፎ!” ቤለዎ'።
ወክሎም ምስሉ ቀንጾ ወእት ዐዱ ለአቱ ።
ወክሎም ደለ እለ ቦም ጸናቡሉ ።
ወክም ናይብ መሐመድ ሐጪር - በአስ ለአምር ወሕላይ፣
ወክምሰል ተሐለለው እግል ለዲርሆ ጠለ'ቀው።
ወክምሰል ትበአሰው እት ፌርዳይ ጌሰው።
ወክምሰል ትፈረረው ዲቡ ሐርቦም ።
ወክምሰል ኢትፋሀመዉ እት ዐድ ብዕድ ጌሰ ወትሰአለ።
ወክምሰል ወለት እንዴ ትመሰለ እት ወድ ሹም ዘገ ጌሰ።
ወክምሰል ወካይል ወሻሁድ ቀርቦ ።
ወክምሰል የብሰ እት ሐቴ' ስምጥ ገበይ ለዐለት ስጋደት ጌሰ ቡ።
ወክርን ሀዱድ ክምሰል ሰምዐት፣ እት ብሶተ ወእት ሕምብራሀ ሕማማት ትማስስ ።
ወክስታን ገብአው ምን ገብእ፣ ስልቀ ለአመጽኦ እግሎም ።
ወክሸባት ተሀየበ ልትበሀል ።
ወክእነ ህቱ እት ለአድሄ እለ፡ ወህተ እት ትነቅም ወእት ትመርሑ እት አካን ለንህብ ትበጥር።
ወክእነ በይሖት እት ፈረስ ስርጉይ እንዶ ትጸዐነ እት እሙ' ሐድረ።
ወክእነ አቡነወስ እግለ ዝሉም ዐለ እናስ እብ ገበይ አምር ሐቅ አተፍገረ እሉ።
ወክእነ እለ እም ሓጥረት ለግርዝ፡ እግል ወልደ ምን ምርዲት ሞት አንገፈቱ ልትበሀል።
ወክእነ እት ልወዱ ብዝሓም ቀትሎ ምኖም።
ወክእነ' ምስል እት ገይሶ፡ እት ገበይ በደን ጸንሐዮም።
ወክእነ' ነፍሱ እት ለዐፌ". መትንዕያይ እብ ከልቡ መጽአዩ።
ወክእነ' ወዐገ መርባቱ ሀበይ ቀትለ በ።
ወክእነና' እሱር እት እንቱ በይሖት እብ ዐጤላተ መጽአቶ።
ወክእና ልብለ፤ “ሻኖይ መዐሮይ ደሐን ዐሊ እልዬ ።
ወክእና' ሐሺል እብ ለባበቱ፡ ከይነት ሐየት ምን ኣመረ ነፍሱ አንገፈ፡ ልትበሀል።
ወክእና' እት እንቶም እት ለምዕጥን ድቢ' ወርደ።
ወክድለ ሐርስ ህዬ ምነ ናይከ እግል ትትፈንቴ አስክ እትጃህ ፍንቱይ ተሐርሰ ልብሎ ።
ወክጆት ፈረስ እብ ምሁክላተ
ወወለት ቤት-ጁክ ህዬ አክያራት ዐደ ሚ ኢትትነፈፅ ።
ወወለት ትበከረው። ምናተ፡ ሰኒ ግርም ሰበት ዐለት፡ ክል-ዶል
ወወለት ክምሰል ህዲት ልርእወ ምናተ ንኢሽ ሰበት ገብአት ምስል እመ ትጽነሕ ልብሎ ።
ወወዐገ ረአሱ እት ነዋኔ፤ “ሺብ ረአው” እት ልብል ጭገር ብሶቱ ተማተመ።
ወወድ-ሐሺል እት ቅወዕ ትደመ'ለ ወእግል ልቅተሎ' ነወ።
ወወድ-ሐሺል፤ “ትም በሊ፡ ኢትብከይ፣ ፈጅር አነ አትሀይበኪ' ተሥ ቤለ'።
ወውላድ ዐዶ ነፍስ ቶም።
ወዐሊ በደ ለዐዱ ወለእኪት ሞት ወለቱ ክምሰል ረአ ከብዱ እሳት ሐዬት ዲበ።
ወዐሊ እብለ ሸከሙ ለፍ አበለዩ፡ ወለመላጹ ምን ለመሖቱ እንዶ አፍገረ እበ ዐቀዩ ከአምዒቱ አፍገረ።
ወዐሊ እግል ከንቴባይ ጸሊም፤ “ከንቴባይ፡ ብጠሮ እቼ ገሌ ጢዋ ብነ” ቤሎ።
ወዐሊ ክምሰል መጽአዮም፤ “የሀው፣ ሰኒ ትነብሮ?” ቤሎም።
ወዐሊ ወድ-ምዖ እግል ለህዳይ ሐ መካናት አምጽአ፤ “ከእላዉ ሐ ድራርኩም ተ” ቤሎም።
ወዐስተር ጋድም ምን ትገብእ - ከአድሁይ እለ ምን አቴ
ወዐጋ ኢወራቱ እግል ሊዴ ምን ሐዘ እት ብቆት በጽሐ።
ወዓፋ ወድ ሙሳ - ለሕጻን አልመዳይ
ወዕቅደት ምን ተሀመጠአ ትለዋልየ
ወይላላዎ አስራዲ
ወይአግረሰት ወልደ ሚ ወታከሰት።
ወዮም ስልጣን ሞተ - ትርካይ እብ ርሻሹ፣
ወደ ቡሪ ሰቦት ሰዴረ
ወደለሰምዐዮም ትሰሐቀ እቶ'ም።
ወደብር ግበእ ወእት ደብር ትተንከብ።
ወደዩ እት ስጋዱ ለውልዮ ዐለ።
ወደግ ልዊት ህሌኮ እንክር ድማን እት ተሌ
ወዲብ ለሐረም'ዝ መትንዕያይ መጽአ ከእብ ለመንዱቅ እት ዎሮት ምን ለሐረም'ዝ ዘብጠ።
ወዲብ አፌት ትፈግር ።
ወዲብ ደውለቱ እግል ልእቴ ሐቅ ቡ።
ወዴ
ወድ ህዳድ እብ ክሱስ ግርመት። ምድር ወንዋይ ለሐለየ
ወድ ሐሺል እንዶ ትሸየመ - ከእብ ዋንጫታት ምን
ወድ ሐ’ማድ ወድ ዐሊ - ዳር ዋዲቱ እት ሽንጉል
ወድ ሼክ ወድ ዕጄል - ክም ህርብ ለአፍለንዳይ
ወድ ሽከር ወድ ብእምነት - እት ኬን እንዴ አድሀራ
ወድ ቢንአድም ምን ልትወለድ፡ አስክ ቤት-አማኑ ለአቴ፣ እብ ለትፍናተ ደረጃት ለሐልፍ ።
ወድ ብክር ወክብ ቱ ወድብ።
ወድ ትማርያም ወድ አቢብ ምን ጸድቆ ሰብለ ክትልነ
ወድ አብ ላብብ መለሀይነ ኢለሀይበከ መጻግም፣
ወድ አብ ሳጥር መንባሁ - ደብር ደንደን ትሸፈለ፣
ወድ አጽላም፤ ስሙ ምርዝም ተ ።
ወድ እም አለቡ ህግየ መሕበር ከጅለ ወወድ ኖስ
ወድ ኦላይ ምን ልብል በዲር እዝን አብሁተ
ወድ ክርዳድ ክእነ እት ልብል በልሰ።-
ወድ ወለት ኮናት ነዳይት ቱ።'
ወድ ወድ-ለዐል ግድግዳዩመ ግበእ።
ወድ ዝሪት ወድ ከልብ - ለትሸየመ ወትሰዐራ
ወድ ዳር ሞቱ እት ዳሩተ ወሀርመ ሞቱ ዲብ ሕደት
ወድ ድሙ ከም እሙ።
ወድ ግልት ላበት ተዓብዩ።
ወድ ግልት እብ ረዋሲሶ መይት።
ወድ ግድእት ብያን ኢገብእ።
ወድ ጸር ኢልትጸአር ወማይ ኢልትወጨር።
ወድ ጽኑዕ እንቱ ወወድ ጽጉብ
ወድ-ሐሺል ሀዬ፤ “እት ተርፍ ፈር'ህወ'"” እት ልብል በልሰ እቱ'።
ወድ-ሐሺል አንያቡ እት ለሐራጽጽ እብ ለመሳሩ ለዕጨ'ት ክምሰል ሸወጠ፡ ለመሳሩ ፍርሽክ ትቤ።
ወድ-ሐሺል እንዴ ትሸየመ ከእብ ዋንጫታት ምን ሰ’ቴ
ወድ-ሐሺል፤ “ቅወዕ አሰ'አሌኒ'" ቴሎ'"።
ወድ-ሐበሸ ክምር ሳቲ
ወድ-መበል መጋሲቱ ረአስ ጨበል።
ወድ-መበል ሜክራይ አለቡ፡፣ ወውላድ አለቡ ኬርዓይ።
ወድ-መበል ሸከ ምን ልቡሉ ምድር ኢለአጸቤሕ።
ወድ-ሰብ እብ ትደበረ ወጸሮባይ እብ ትፈርፈረ ኢኮን ለልትዐየር።
ወድ-ስቅድት ዲብ ክለ ሐባብ ሚ ትበጽሐኒ?
ወድ-አዳም እብ መድሐር ወወድ ንዋይ እብ ሰዐር።
ወድ-ወለትከ ወድ-ወአትከ።'
ወድ-ዐመ'ቱ፤ “ምን አያ መጽአከ ወድ-ሐሺል?” ቤሎ'።
ወድ-ዕሻራት፤ ለጸብረ ሕዋር ተብዐት ።
ወድለ እለ አብሸልኩም እት ቅብላት ለአዳም ስቆለ” እት ልብል አዘ'ዘዮም።
ወድለ ጻራት ለአግዕራይ እሲት ግርም ሃዲ ቱ
ወድላ ትጌጌት ምኑ' እብ መላጹ ለአበድ'የ ዐለ።
ወድነ ሐቆ አቴካሀ፣ ሕማጠ ከሀል።
ወድገም ወፍዴ።
ወድጌሆም ደጋ ልትበሀል ።
ወድጌሆም- ዘጋ ዐድ ሼክ ልትበሀል ።
ወጀነት ምነ ሞላዬ - ምነ ስርለ አስራሩ
ወገለድ ከሬ ሚቡ - ዲብለ ገባይሎታት
ወገሌ ማይት ትወድዩ - አከፍንቱ ለአዳሉ፣
ወገሌ ምጽብጣይ እት ቀደመ ከሩ ከሐዬ እግለ ።
ወገሌ እክል በሌዕ - ገሺሽ እብ ሔሳሱ፣
ወገሌ ክምሰል ዐበ ሞላድ ቤት-አብሁ ወዐድ-እሙ ወአስማይ አብዕቦታቱ ለአጸቡጡ ።
ወገሌ ድቡር ትወድዩ - ፈሊላይ ጸዐደ አጭፋሩ
ወገርወ ብዕራይ ምን ገብእ ከበዐልቱ ቀሐተ ምን ትወ’ዴ
ወገርዋ ብዕራይ ምንገብእ - ከበዐልቱ ቀሐተ ምን ትወዴ
ወገዕ እት አካን ውቅ'ል ሻባ'ይ ዋድያሙ ዐለው።
ወገድም ክል-ምዕል- ለተላይ ግንዳዩ ድብ ለአብል ወለከራይ እብ ድንጋጽ ትትነፈ'ዝ ወትሰኬ' ዐለት።
ወገድም በዳለ ሕጻን ክምሰል አመርደው አቡሁ ወአዳሙ ክሎም እት ክሉ ለአድሁይ ሐዘዉ።
ወገድም ተክሎብ ሚቡ - ክሬት ጽባቦታት
ወገድም እብ ክእነ እት ቀደም ሰምዐት ትሻረጠው።
ወገድም እት ቅሩቦም ሐሺል ወህመ'ም ምስል ጸንሐው።
ወገድም ክሎም እብ እዴ-ሕድ ሞተው።
ወገጸ ለባናሁ ወሬሕ ኢለዓድለ
ወጌማም ሽቅሎም ወዱ ።
ወግበር እግሉ ግብሩ፡ ወሕደግ እግሉ ምድሩ።
ወግንሐቱ ተአደፍእ ግሬን ለእተ ነዳይት
ወጠንየት እንዴ ሸከ ሐቁ እግል ልርከብ ሐቅ ምን ሕቁቁቱ።
ወጭንጫይ ረአሱ ሽቤሕ ለሓስስ ዐለ።
ወጸብሖም ለአተውዴ ።
ወጻየት ለእሉ አስነው ስገ ተአበሽ'ል ዐለት።
ወጽቤሕ ምድር ለወለት ትትሰራጌ ።
ወጽኑዕ ስጋዱ - ምን ዋልዩ እብ መንደል
ወፈርዐን ኢከይድ ።
ወፈጅረ ሓሪት ሐየት ለእጋል ወብዕራዩ ወለወአት እንዶ ነስአ ትፈረ'ረ-ቦም።
ወፈጅረ ዲብ ግንግራሆም፤ “ህዳይ ስኒ ትመዩከ፡ ሸርእ መልአት ለሼከ” ቤለያሆም ።
ወፈጅራ መርዓቶም እንዴ ረፍዐው ዐዶም ጌሰው።
ወፈጅር ምድር ክም ጸብሐ - ልስዔ ዲብከ ለሀበዩ
ወፈጅር ምድር ክም ጸብሐ - ልስዔ ዲብከ ለሀበዩ፣
ወ፣ “ሚ ተ እለ?” እንዶ ቤለ ብዞሕ አትዋየነ።
ዋልዴን እግል ውላዶም ለልትሀየብ ጅንስ ምህሮ እግል ልሕረው እብ አውለውየት ሐቅ ቦም።
ዋይረ ወአፍለንደ፤ እሎም ህግያሆም ትግረይት ወዲኖም እስላም ቶም ።
ዋዲ እምበል ሀም ሰክብ ግቡእ ኢልትረሰዕ።
ዋጅባት ላኪን ምስል ዘበን ለአብሀዘ ዲብ ገብእ መብዝሑ እብ ሸባባት ለገብእ ቱ ።
ዋጦታት ዚፍ ልብለ - ወለሸየም ሸክራ
ዋጦት ህዬ እት አፌት ክል-ምኖም ዐነድር ዘብጦ ።
ዋጦት ምስሎም ልትፈረሮ ።
ዋ’ክቴ ሰብ ግርግር - እብ ሐሽም-ሐሽም ትቃበረት
ዌርሳይ አለቡመ እብ አሳስ ዲን እስላም ግዋሬሁ እግል ትውረሱ ትቀድር ልብሎ ።
ውህረ ወድ ወአ’ታ ኢኮን - ዐውል ፎረት
ውላድ ሐቴ ብጥረቶም
ውላድ ሐዋን ለአከጅለከ ወውለድ ፋርስ ለአሸነከ።
ውላድ ረብዐት ቀዋኒን ወእሱል ምጅተመዖም፡ ዐገል ወመባልስ ህግያሆም ለልአምሮ ዲቡ መናሰባት ከልቅ እግሎም ።
ውላድ ረብዐት ኢኮን ፈቴሕ ወአሲር
ውላድ ሰለስ መፍለስ ዲብ ሐርስ ፈዳብያም ይዐለው ።
ውላድ ቤት-ንኢሽመ እተክምሰልሁ በደል አፍርዓት ወአብያት ቀበይል እት እንቶም ህለው ።
ውላድ ነአይሽ ህዬ እበ ልትላከዉ ።
ውላድ ንስኦ ምነ ለአልፋትሐ
ውላድ ንእሽካ ወገበይ ላሊካ ሐር ኢበልሱከ።
ውላድ አለቡ ውላድ ጸሩ ጣስስ።
ውላድ ኢትራቅቡ ወገመልከ ሽቄ እቡ።
ውላድ እንዴ ለአጸውራሁ ህዬ ለቤት ከሎ ቡ ።
ውላድ ወድ ቅዱም ወእክል ወድ ትሉም።
ውላድ ዓጅ ሐስቦኩም ርኤኩመ ምን ግብእ እት ገብይኩም ሰላም ቦላ እዮ እማነትኩም
ውላድ ጋነ ቶም ህቶም ኢወርሱነ
ውላድካ ኢወልደ ኢተአታልዮ።
ውላድካ ዋልድ አታልዩ፡ ወቀባካ ጃርብ አትሳርዮ።
ውላጅ ጀብሀት ጣብጣም ግንዳሌ
ውሒዝ ምምያዩ እንዴ ኢደሌ ገነዲት ልትጋሌ።
ውሒዝ ኢከርዐነ እብ ገነዲት ድሩይ
ውሒዝ እንዴ አቅበለ ከእት ረወሪት ምን አቴ
ውሒዝ እንዴ ኢመጽእ ገበይ ውሒዝ ቅፈር።
ውሕር ጻማቱ ቀጻር ወጸጋይ ለትመስሉ ወዴ።
ውሕደት እንዴ አደቀበ፡ መፋሀመት፡ ከህላት ወምስንዮት ለአስስ።
ውረሕ ሰነት ታሓሰባ ው የቀደርኮ አገል ኣስብር መራ ድብየ ሪም ምደር
ውበኪተት ትግበእ እሉ! ልርፈሆ ልብሎ ወልድሑረ እግሉ ።
ውድ ሽሖታመ እብለ ትመስል ሞተ፣
ዎ ሬሪት ተ ለሰርጎሀ ሶሚት
ዎላላዎ ሑርየ
ዎሌሎዬ ዎሌለ ዎስጆሌ
ዎሮ ንሕጌ ቤለ - እምበል ረዶ፣
ዎሮ እብ ኢረኪብ፡ ወዎሮ እብ ኢደቂብ።
ዎሮ ገለብ ቤለ - ሰምሀር ረዶ
ዎሮ ገመሉ ቅሩብ ሕግላኑ።
ዎሮት ልብል አስኬነ ዎሮት ልብል ምን ኬነ።
ዎሮት ሕጻን ተላይ፡ ሐሰት ለምደ።
ዎሮት ምነ ዝያድ ሕፍዝ ለለአትሐዝዩ ስራይ ዓዳትነ ቱ ።
ዎሮት ሰሬራይ እም-ከልብ ለትትበሀል እሲ'ት ዐለት እሉ።
ዎሮት ተላይ፣ ሐቴ ምዕል ዐጣሉ እግል ልትርዔ ፈረዩ።
ዎሮት እናስ ሐ ብዝሕት ዐለት እሉ።
ዎሮት እንክር አፍተሓት ቱ ።
ዎሮት ክልኦት ኢኒበል ክልነ ለሕበር ንብጠር
ዎሮት ወድ-እም አለቡ እት ከደኑ ባዲ ቱ
ዎሮት ውህር እት ጀፈር መራት በሌ'ዕ ዐለ።
ዎሮት ዐድ ዲርሆ ዐለ እሎም።
ዎሮትመ ኢትሰበሮ ምናዉ ቦሎ።” ወክሉ ለዐድ ጎማት ለሹሙ ትከበዉተ።
ዎሮከ ክመ ድያነቱ ትሰሜሕ እግሉ እት ቀደም ሼክ አው ቀሽ እግል ሊደዩ ቀድር ።
ዎሮከ ጸልዐት ኖሱ ተአምጽጹ።
ዎሮካ ቀባሁ ሐን ሸፈቱ።
ዎስጆሌ
ዎክ ሀዬ፤ “አቡከ በልዐ ብከ” ቤለ ወድ-ሐሺል ልብሎ።
ዎደገምከ ቱ ዎ ፈዴከ።
ዐለለህ ምስጢር ተአፈግር።
ዐለሌታት ሳብር አስክ አርበዐት ቀለጭም
ዐለት ጣብጠት ራይሞክ ከንፌረ
ዐሊ ወድ ኬመ፤ እት ደዋዩሕ ኬመ ለፈግር ኮከብ ንኡሽ ወዳምቅ ።
ዐሊ ወድ ፋይድ ለልትበሀል ሔልያይ እብ ክሱስ መርባት። ሕሜት ወድመል ለሐለያ ሕላየት እግል ንርኤቱ።
ዐሊ ጃንጌ ህዬ እለ ሕላየት ሐለ።-
ዐሊ ጃንጌ አምበል እሊመ እብ ምስምሰ መራነት ክእነ ቤለ።-
ዐሊ ጃንጌ ወድ ሕመድ ድራር ሃርማይ እንዴ ዐለ።
ዐሌት ወሀዋሻይት
ዐሜካሊ እብ ገብአ - አቡኪማ ኢደሐነ
ዐሜካሊ እብ ገብአ - አቡኪማ ኢደሐና
ዐሜካሊቱ አቡኪ - ወእንቲ ወለት ደፈረ
ዐሜካሊቱ አቡኪ - ወእንቲ ወለት ደፈራ
ዐምሳት ለትወልዱ ወሕክም ለፈርዱ ደልዩ አለቡ።
ዐረቅብ፤ ስምጥ ኮከብ ዐቢ ለሀለው ከዋክብ ብዝሓም ።
ዐረገብ ንኡሽ፤ ምስል ዐረቅብ ለሀለ ኮከብ ንኡሽ ።
ዐሪብ ከረው ወለይ ምዕዳዩ
ዐሬ እበ ተዐሬ ብከ።
ዐሬሬ በኬ
ዐርገብ ዐቢ፤ ምስል ዐረቅብ ለሀለ ኮከብ ዐቢ ።
ዐሮስ ተአቴ እተ ለውቁል ሕናናቱ
ዐሰር ሰብዐት ደቀሉ ክሉ ገቢል ለረኬ
ዐስተር ምን ንቅረተ ፋግር አነ
ዐስተር ጋድም ምን ትገብእ ከአድሁይ እለ ምን ለአቴ
ዐሸል እት ሐያት ዎሮት ነፈር ሐቴ ዶል ሌጠ ቱ ለገብእ ።
ዐሸሚበ ከምሀ ለኣውላዩ
ዐሽከር ትበጥር እግሉ ወወደራእ
ዐቀይታይ ኢኮን መንባዬ - ሐረስታይ ለማሼል ለኣቴ
ዐቀይታይ ኢኮን መንባዬ - ሐረስታይ ለማሼቬለ ለኣቴ
ዐቅል መውህበት ቱ።
ዐቅል ሻብ እት ነሐሩ ወትርድ ሐርማዝ እት ዓጁ።
ዐቅል ወሰዐር አክለ ሀነነው ገምሎ።
ዐቅል ወድ ዐደከ ክያሉ እሙር።
ዐቅድ ሐዋን ወድዩ ብቆዕ ኢፈትሑ።
ዐቅድ ክምሰል ተመ፡ ዐድ መርዓዊ፣ መርዓቶም ነስኦ ወአስክ ዐዶም ልትበገሶ ።
ዐቅድ፣ እሊ ለቃኑናይ ክፋል ህዳይ ቱ ።
ዐበዩ ዐድ ወመሳኒቱ ህዬ እት ረአስ መርዓዊ ሰቦዕ ዶል ለአከሉሉ ወከደን ልክዕዉ ።
ዐቢ ላቱ ኢጸንሐ - ወንኡሽ ጋሻይ ኢሐርብ
ዐቢ ድምጹ ዘምታ - አልሓጽ እንዶ ኣሰራ
ዐባሲት ተአቴ አፍያት እንት ዐጆላይ ኬሩ ወአክያራቱ
ዐባሲት ትወርዶ ሐነን ትወዴ ወድንግሔ
ዐባሲት ወጸርነ ሕናቱ ሰብለ ሕሜተ
ዐብደል ግሳስ ሰልመ - ለጅንግላይት ትትካቴ
ዐብደልቃድር ሐሶሴ ቅነጽ እምከ መላለ
ዐብደልከሪም መጥአ ሰኒ ፋሉ
ዐብደልጋድር ልብኔ ለቤተ
ዐነጺ'ት ብዞሕ እት ስምጡ ልተ'ልሄ ዐለ።
ዐንሰበ ለሐርማዙ - መሓዛት ገብአ ግንዳዩ
ዐንሰበ ለምድር ቤት ገብሩ ገብአ ዲብነ ክም ወነን
ዐንሰበ ማይ ዘሬ
ዐንሰበ ቀይም - መትሉቅ አበ ዐዳዩ
ዐንደል-ሶመ እግል አባይ”
ዐንደበት ቀላቅል ትዘረሐ ዲበ ሰበሴ
ዐንጻይ አመት ምን ትገብእ ከከልዔተተ ምን ትተ’ኬ
ዐዋዲነ ትረሳዕነ፣ ናይ አቡነ ወአብዕብነ
ዐውለ ህዬ ለሸባብ እብ ሕበር ትደፍዑ ።
ዐውል በክረት ብዲቡ” ልብላሆም።
ዐውደት፤ ነአት ዐባይ ምን ውላድ ባጥረት አው ደቁስ ጥልቅት ።
ዐደ ምን ትደሬኮ፣
ዐደ ረዩም ኢኮኒ ሎሂ ተሐዬ እሳቱ
ዐደ እግል መኣኪት እት አፍ አግቡይ ሓድር
ዐደ ከምቴ ዋዲ ለሕሊሉ
ዐደ ከምቴ ዋዲ ለባዶበት
ዐደ ከምቴ ዋዲ ለዳመረ
ዐደ ከምቴ ዋዲ አርእስ ያዩ
ዐደ ከምቴ ዋዲ ወረአስ ገርገር
ዐደ ከምቴ ዋዲ ወበር ሳይተት
ዐደ ጌሰት ከረን ወአስመረ
ዐዳመ እብሊ ቆል እሊ ቅዩዳም ቶም ።
ዐዴዬ ሽዋ፣ ዐዴዬ ሽወ
ዐድ ሃስሪ ህግያሆም ትግረይት ምንመ ተ፣ ህግየ ሕዳረብመ ለአምሮ ።
ዐድ ለፋላት ኢለዐድም - ዋሰ ወለደንገረ
ዐድ ለፋላት ኢለዐድም - ዋሳ ወለደንገራ
ዐድ ሕድ በጽሕ እብ ሃክብ - ለከረም ምንዲ ትትሀንደር
ዐድ ሕጻን አጊድ ሐቆ ኢነስአወ ላኪን ዐድ ወለትመ እግል ልትሃገው ዲበ ቀድሮ ።
ዐድ ሹመ ላኪን ሐው ቶም ልትበሀል ።
ዐድ ሼክ ሓምድ ትነብሮ - በዲር ምኑ ኢበልሰ
ዐድ ሼክ እብ ተእሲር ናይ ዲን አዳም ለሐክሞ ወጸብጦ ለዐለው ቶም ።
ዐድ በዴ ትጋለዩ፣ ወዐድ በቅል ትታለዩ።
ዐድ ተክሌስ ምን ህታ ተ ልትበአሶ።
ዐድ ተዋር፡ ዐድ ገዓዝ በድረዩ።
ዐድ ንኡሸ አለቡ ወዐቢ ኢልትሰሐቅ።
ዐድ አቡሀ ወዐድ እመ መጽእወ ወምን ለስተይ ሰቱ ወነብረ በልዖ ልውዕሎ ወወለቶም ልትሳለሞ ።
ዐድ ወለት ለእለ ሀይቦ ክለ ክምሰል ሐየበው፡ አብለ ሕጻን፡ “ረቢ ለሀበኩም!” ልብሎም ።
ዐድ ወለት ላኪን እብ ለገብአት ትግበእ ምስምሰ ሐቅ ጠለቆት ይዐለ እግሎም ።
ዐድ ወለት ገጽ ምውዳቅ-ጸሓይ ገንሖ፣ ዐድ ሕጻን ህዬ ቅብለት ።
ዐድ ዐዱ ወከደን ከደኑ።
ዐድ ዕጄል ትነብሮ - ሐሪመት ለአፍለንደ
ዐድ-ሹመ፣ ዐድ-ሐ ወዐድ-ዐሽከር እሎምመ በዲር ዕልቦም ምስል ሰብ ሞጥዐት ዐለ ።
ዐድ-ከንቴባይ ስብኮ - ሸኪክ ወድዋር ልትዋዴ፣
ዐድለ ሕጹይ ወሕጺት እግል ሕድ ሐሽሞ ።
ዐድለ ወለት እግለ ህዳይ ለመጽኦም ስተይ ለአትዳሉ ።
ዐድነ ክምሰል ሲዲ ልደይረ
ዐድነ ግልብዝ ሐርማዙታ - እበ ለሸየም ትቃተለ
ዐድና ግልብዝ ሐርማዙታ - እበ ለሸየም ትቃተለ
ዐዶ'ም ክምሰል ዐቅበለው፤ “እሊ' በይሖት ከአፎ ኒደዮ?”
ዐጀብ ቤለ ረጀብ፡ መትዳግን ሰርቀ ዲቡ።
ዐጀግ
ዐገበ ግራሸ - ሌደደየ እብ ህምቡር
ዐጣል መለሀይ አው መተክርያይ ሕጉዝ ቱ ልትበሀል ።
ዐጣል እት ከሌብ አው በረ ሰክብ ።
ዐጣል ኬመ ወወልደ፤ ከዋክብ ብዞሕ ።
ዐጨት አልጦብየ ምን ክል ክትም ለረኬ
ዐጭም ጎር አፍ ለአቀዴ እንድ-ኢኮን ከብድ ኢለአጸግብ።
ዐፋሊት፣ እግል ኢሊበሉኪ “ዕፍሌ” በሊ።
ዑመር በርከ ደነ ሓዚ ነቢር
ዑመር አዜ ኢኮን ዑመር በዲር
ዑረት ግራከ ትሐድገ ቀዴሜከ ተሐልፍ ከትጸነሐከ።
ዒረት ለኢለአምረ ሕላይ ለአምስለ።
ዒረት እብ እም ትቀርብ።
ዓመት ከአፎ ፈግረ - ህርብ ላቱ ወድቡር
ዓምር ወአቱ ሐክመ እግሉ ልትበሀል፣
ዓሳር ውላድ ሕልቡብ ሼቲት ደምበር ባነ፣
ዓስመትነ እንቲ ክም አስመረ
ዓሸ ዐብደለ ኢኮን ወሕጅየ
ዓቅል ምን ሰብ ወስክ ወግሉል ናይ ልቡ በትክ።
ዓቅል ምን ከለጥ ብዕዳም ደርስ።
ዓኢለት አሳስ ጠቢዐት ናይ ሙጅተመዕ ተ።
ዓይሮ ወድ ነባይል ለቀጻፉ እብ ምደት ደሀብ ድብጉብ።
ዓዳ ፅጉብ መን ነዋይ ው ወለት በርኻ ራኪታ
ዓዳት ብነ ወለመድ ሰንደል፡ ሻዊ ወቅዲት
ዓጀተን ደወንክ ለቡራይ ጸዐደ ደንብሩ፣
ዓጅ ሞቱ እት ቀሩ ወደላል ሞቱ እት ፍርድ ተ።
ዔለ እት ሰሙየ ኢትሐዜ።
ዔለ ከማከመ እግል ቀቢር
ዔማቱ ምን ሚ ዐለት
ዔበት ኖስ እት ሐሽክል ትከርየ፣ ወዔበት ጸር እት ጠውሺ ትሄድየ።
ዔቶት ክምሰል ርኤቱ፡፤ ክለ ሰኬት ምኑ፡ አስክ ለሐረም'ዝመ ሰኬት ምኑ።
ዔደረት ወድ ህዳድ ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ ለሐለየ ሕላየት እግል ንርኤ ቱ።-
ዔደረት ወድ ህዳድ ምን ሐባብ ዐድ ህብቴስ ለሐለየ ሕላየት ካልኣይ ክፋለ እግል
ዔዳይ አለቡ እብ ዕደዱኒ ደውር።
ዔጥሮ ትነብር እት ከደን ወነዊድ ምን ዐድ ልትገሌ
ዕለት ቅጽረ ክምሰል ሸአገት፣ ክል- ምኖም እት ቤት አብሁ ወሞላዱ ልልእክ ።
ዕሉም እንዴ ሻረከ ምን እንታጁ እግል ልክሰብ አው ልርበሕ ሐቅ ቡ።
ዕልም እምበል ዲን ሐንኪሽ ቱ፡ ወዲን እምበል ዕልም ህዬ ዕዉርቱ
ዕምር ሸበቶም ህዬ ላዝም እብ ገበይ ረብዐት ሓልፍ ገብእ ።
ዕምር ኢወስክ እብ ተምኔከ ወሸዌት ቀይም ኢትትሐሼ እብ ከሬርከ።
ዕራይ ዘልም ወልጽሄ
ዕስረ አላዴናይ ወአፈ ፍግረት ጃህራይ
ዕሻር፤ ሐሊበ እግል ልንጸፍ ለቀርበ ነአት ።
ዕሽረት ታ ለእበ ንትረደእ - ምን መን እንዴ ትመሼና፣
ዕቅብቱ እምበል ንኢሸቶተ
ዕቅብነ ዲብ ወሐል እንከሬ ከነአፈግሮ እብ ነትል፣
ዕነት ሕገ ኢትፈሌሕ ወወድ ጸር ኢሰሌሕ።
ዕን መስፌ አለበ ወርቅዐት።
ዕን በዐል አከይ-ሻማ ትገኔሕ ምን ትነቄዕ ተሐይስ።
ዕን ብእቱ ምን ጎምሰ ኢትገይስ ወከብድ ብእቱ ምን ነብረ ኢልትገሴ።
ዕን ተአረይም ወእግር ተአቅርብ።
ዕን ትመትን ዕን ናቅዐት ተሐይሰ።
ዕን ትነቤዕ፡ ዕን ናቅዐት ተሐይሰ።
ዕን እት መልትሐ ትጀንን ወአዳም እት ምድሩ ቨንን።
ዕን ገለብ በ።
ዕን “ረአይ” እንዴ ኢልቡለ ትርኤ፡
ዕንቱ ለንዋይ ኢገንሐት - ዐቡድ ጸዓዲ ወጽጉር
ዕንቱ ለአዳም ኢገንሐት - ሹም ረድኢ ወፍዱል
ዕንታት እንት ዐጆላይ በርከ ለሻካቱ
ዕንታት ገንደላታት እቡ ገንሐተኒ
ዕንታት ጭሩይ ክመ ተባራት
ዕንክለት በጉ እት በርከ ጽንዕትተ ከአፎ ትትፈገር
ዕንክሎሎ ገያድታ - ሻፍግ ልትወለበ
ዕዳዩ ፈደ እት ሐረቱ ወደ።
ዕጃገ እነስእ በዐልቱ ሳብር ዔጻተ
ዕጆላይ ጸዕደ አፍሀ ኢተሐይሰ እት ሪመ
ዕጉብ እንቱ ይዐግብ ሐዋን ለክእነ ክምሰልዬ
ዕጨት ሐክለ በትከ።
ዕጨት አልጦብያ - ነትፎ ምነ ክል ፈጅር፣
ዕጨት እት ቅርደ ትወድቅ።
ዕጨት ጥልት በቅለት ዲበ ኣፌተ
ዕጨት ፍሬሀ ብሹል ትትላከፍ።
ዕጨይ ላተ ስሮዕ ቱ።
ዕጨይ ምዕርክያት ቱ፡ እምበል እቡ ሚ እንነብር?
ዕጹይ እት ቤቱ፡ ግሁፍ እት መሕበር ገብእ።
ዘሀት ማይት ክም ሀለ ትትደገም።
ዘማት ሰብ ረወሪት እብ ሐወርም ትካራ
ዘማት እንሳ ረብዓት እብ ዐለቢት ትጋለ
ዘረ ሞጋዕቱ አብዐጀብ - ጀቅፎ ምኑ እብ ሕንክል
ዘርእ ግሳስ ሰልመ - ረሃዊ ለጋምል ግሬና
ዘካት ወዕሸርመ ሕድ እንዴ ትሰዴ እግል ትንበር ለለአፍህም ቱ ።
ዘዋይ ማይ-ሐሮት ሰቴ።
ዘዐትከ ሳሜዕ ኢተሀበ፣ ወነብራከ ባሌዕ።
ዘዐትክ እለ ኢሰተርከ ወምጥራቅከ እለ ኢደበእከ፡ ገይሰ ብከ ወበጸሐ።
ዘጋ ጻጸውረ ወዐድ-መዐልም እት ምድር ዐድ ትማርያም ሰብክ ወሳግም ።
ዛረ አቅሎሌኮ ወአስማጥ ዐዳይ
ዛይደት ብከ እብ ህያብ - እዴ ትመጤ ወዘንጥል
ዛይደት ብከ እብ በአስ - ገለብ ልክፍት እት ምድር
ዜነት ሰኔት አክል ዓፍየት ተ።
ዝላም ሀረት ዲበ እምበሀረ
ዝላም ሀረት ዲቡ
ዝላም ሀረት ዲቡ - ቁሽ ወተምበቄ
ዝላም ሀረት ዲቡ - ወድ ሀበሮ
ዝላም ሀረት ዲቡ - ድግድግ ለእት እሮተ
ዝላም ሀረት ዲቡ - ግዕር ጎርለ ጋድም
ዝላም ሀረት ዲቡ - ጽሬሕ ወዐጋመ
ዝላም ሀረት ድቡ - ሰለስ ለትሉሉይ
ዝላም ህረት ዲበ - እት ፍልዔተት
ዝላም ህረት ዲቡ አሪበሮ
ዝላም ህረት ዲቡ አባረረ
ዝላም ቀር ገርወ ተዓሬ።
ዝክራንኩም እግል ትንስኦ' ልብሎም ።
ዝየሕ እት ከወኒ እት አፍ ዕምር ደልም
ዝያደት በሐርመ ይአቤተ።
ዝያድ ህዬ ዲብ ሐርስ እትንኩባም ቶም ።
ዝያድ እግል ልትሐለበ ወለውላደ እንዴ ሐርድ ልሀይቡ ።
የቲም ምን ዐቤ ሰብ ይሐግል።
የቲም እምበል በልዐ ኢልብሎ ነፍዐ።
የአስበተት እቱ ክም ጀሪመት ለአለቡ ነፈር እግል ልትረኤ ሐቅቡ።
የወይ ላሌ ወይ መካለ
ያሆ ሀይመራ ሌፎ ።
ያሆ ሆ፣ ሀይጋምል ዐላመሌ ።
ያሆ ሾሜ ።
ያሬት ወአስአለውኒ ዐደ ለምሕዳሩ
ይሀበት ደግመት ሞከስ ገራሪስ ዐለበት።
ይሐረ ሐሪር ኢለብለስ።
ይሐሩዱ ሕሩድ።
ይሐቀ ወዴ ይሐቀ ረክብ።
ይባ ለሃሎብ አለበ ተ።
ይባመ ሓሎ ጸንዐተ።”
ይአምሩ ጽንዔከ ኢተአፍግሩ ምርዕከ።
ይአምር ጽልመት አምዕል።
ይአብዩ መረር ወአምራራት
ይእሰኬ አቤኮ
ይእሰኬ አቤኮ - ወይአትዋይን መስእላይ
ይእቤለ እብ ሐሰት ወይእቤለ እብ ሕላይ
ይእትሃጄክ ምነ ይአምሐብር
ይእንሱስና ከአፎ ወትጸዐንነ እቱ'?” እት ልብል በልሰ።
ይእንስኤ ወይእንጸብር!” እንዴ ቤለዉ ገይሶ ።
ይዐሬበ አካኖም ምንመ እሰንቄ ወእጎሌ
ዮመ ላሊ በልሰ ጊማዩ
ዮመቴኔ አፍ-ሓሬን - ተዋለላ ቱ ወበርቀ
ዮም ለትወድየ እግል ፈጅር ኢትክረየ።
ዮም ለደብነ አትሃደደት ኢትዘራኬት እብ ሀሳይ
ዮም ለዲብ ሚ ህሌነ ወእት ሚ ዐልነ እት ማሌ
ዮም ለገጸን ትፈሰሰ ሰ’ኔት ወኣምነ ወምህረት
ዮም ላኪን ገሌ ምኖም ዲብ ሐርስ ለትፈረራመ ሀለ ።
ዮም ሐርማዝ ሞተ - ድሜ እብ ዐውለቱ
ዮም ሐየት ሞተ - ገንድል እብ ተውያቱ
ዮም ሓጥር ሞተ - ዶልለ አትማካቱ
ዮም ምነ አካነ ለደብነ ህሌት ተርዐዴ
ዮም ሞተ ቤሉነ መስእል - እኩይ ኢለቅብል
ዮም ሞታ ቤሉና - መስእል እኩይ ኢለአቅብል
ዮም ሰሊም ምን ጸንሕ እት’ለ ሐቴ ወወደ
ዮም ከአፎ ሀለ ወሐቆ አያም ሚ እግል ትፍገር እቱ ቱ፣ ምን ተጃርቦም ደልዉ ።
ዮም ወህር ሞተ - ተርፋ ምንለ እማቱ
ዮም ወልእ ሞተ - በኪት አድናሳቱ
ዮም ዎ ሊቤ ጎባይት ወዴኪኒ ቱ እት ሽገት
ዮም ደብር ወድቀ - ትከረ እት ሳሳቱ
ዮም ጸጋይ ሞተ - ዘረ ህያባቱ
ዮም’ማ ቅጡም ኤሻት ዲብ ለሐምድ ለቤለዩ ንርኤ።
ዮ’መ ምነ አካነ ሊሊት ለደብነ ኢሰክበት
ደሀብ ነሰአ ወሶሚት ሽ’መት ሀይበ ወብላይ
ደሀብ አጽማደንቱ ወዐረምደን
ደሀብ አ’ቴ ወሶሚት - ወቅሩሽ ጸዓዲ ዐሽራ
ደሀብ እግል ልግበእ ኢቀድር ።
ደሀብ ክሉ ኢልትዛቤ።
ደሀብ ወሶሚት እበንቱ - ወግምሽ ተዓቀና
ደሀብ ወፍደት ምን ሬሕ አዳም ሚ ዐቤ
ደለ አደብ ሰኒ ቡከ አደቡ ለሰኒ ተአስእሉ።
ደለ ዕንታቱ አቀመጨ ሰክብ ይሀለ።
ደለ ደሌት ወረሽደት ወደለ ትጸደቀት ወረሸት ተውር እግሉ ወልግዕዝ እቡ ወለሐድር ነብረ ።
ደሐን እት ረቢ ተ፡ ወደፍአት እት መለሀይ።
ደሐን ዲመ ተ፡ ወብቆት ሐቴ ምዕል።
ደመሚት ሐቆ ይሀለ ዐነጺት ሕርየቱ ረክብ።
ደመድም ለልትበሀሎ ለግም ለንኡሽ ለአዜ ሸንግል ሀለ ቱ ።
ደሚር ወእህትማም ለትሀየበው ኽሉቃም ሰበት ቶም ኖስ-ኖሶም አድሕድ እግል ለሐሽሞ ወልርሐሞ ወጅቦም።
ደረብ ክምቱት ሕራጥ ኢነስኡ።
ደረጀት መናበረቶም እግል ትጥፈሕ እሎም ሐቅ ቦም።
ደቅበት እት ኖስ ምን ገብእ ኢሀዩበ እብ እንከ
ደንገል ወመንታይት - ወለጋድም ጉሉይ
ደንጎበ ዐገብናተ እት እንርእየ ጀገልብ፣
ደንጎበ ዕደትና ታ - ተክሌስመ ለዮም ሸ’ቤ’ና፣
ደንጎበ ዝሕረተ - ማሌ ህብቴስ በርበረት
ደአም ህተ ሕምዝ በ።
ደአም ለህመ'ም፤- “ወል ገድም ሐርማዝ ቃትሉ ይሀለ፣ ዐጣል ቀትለዩ” እት ልብል - አስተንተነ።
ደአም ለሐሺል ለሔሳሶም ሰተ፡ እግል ልስረር ኢደቅበ።
ደአም ለሐሺል፤ “ኢፋልዬ፡ ድፍንት ጸንሐተ'ኒ'” እት ልብል በልሰ ዲቡ።
ደአም ለሐው ክል-ዶል ልትበአሶ ወእግል ሕድ እኩይ ልትቃርሖ ዐለው።
ደአም ለሕጻን ሕብሩ ጸሊም ገአ።
ደአም ለቀጢን እገሩ ክምሰል ዐቅመተ ገሀ።
ደአም ለተለች እግል ለሕዋይ ኢረአዎ'፣ እብ ህቱ ገብ'እ ሌዐ ሰከው ምነ።
ደአም ለተለች፤ “አዜዲ ኣመርናከ፡ እንተ ሐሳይ፣፡ መክሩህ!” እት ልብሎ ጋሩ ኢወደው።
ደአም ለአምእስ እት ጸሓይ ለአየብሶ' ዐለ።
ደአም ለአቅርነት በኑ ፈግረ እቱ።
ደአም ለእሉ ረክበ ሰትረዩ ምኖ'ም።
ደአም ለወለቱ ለጅናሀ ፋግር እት እንቱ እብ ነፍሳ ጸንሐቶ።
ደአም ለወልዱ ዲበ ኢጸንሐዩ።
ደአም ለዕኩት ወድ-ዐመ'ቱ አዝመ ምነ'።
ደአም ለፋላት እብ ሐቴ" ገበይ ኢልትፋረግ፡ ክል-ዎሮት ክምሰለ እለ አም'ን ፋር'ጎ።
ደአም ሐር መላጹ ዐረብ ረክበ ከእላ ነስአ ወምሖቱ ሰጥረ፡ ከእግለ መላጹ እተ ሎሸየ።
ደአም ሐሺል እት ልትሰ'ሐቅ፤ “አቡካ በልዐ ብካ፡ አነ ሚ ኢዴከ'።
ደአም ሐሺል እግል ኖሱ ሰከ።
ደአም ሐሺል ዓዱ እግል ለአብድዮም ምን ሐዘ፡ አዜመ አከሪት መርሐ ዲቦም።
ደአም ሐሺል፤ “አናዲ እክህል፡ ሰፍሬኮ ወጸምአኮ ይእብለከ”፦ እት ልብል በልሰ እቱ'።
ደአም ሐቆ ትተምኔክሀ፡- ላብከ ሚ እወዴ? ንስአ ከመ” እት ልብል ቀልቡ አትመመ እግሉ።
ደአም ሐት-ሐቴ ዶል ትቀሸከ ከእት ሔዋን ወእት አራዊት ትመሬሕ።
ደአም ሰብ ለዐድ ክምሰል ሰምዐዎም፤ “አምእስ ከአፎ? አምእስ ግብኦ፡ ኬን ቦሉ።
ደአም በይሖት ለጎማቶም ሰምዐ ከአግርበቱ አፍገረ ወእት ቤት ብዕ ደት ሰክበ።
ደአም ብእሰ ልግበእመ ብዕድ እናስ ቤተ ይአቴ ።
ደአም አጊድ እት አቅሹን ለደብዐት እብ አቅርንቱ ነሽበ።
ደአም እለ ምን ኢትወዴ' እንተ ለሓከ ተሀይበኒ'” ቤሎ'።
ደአም እበ' ቀት'ሎ' ምን ኢረክበ፤ “ንትዓሬ ገድም” እንዴ ቤለ ልኡክ ነድአ እቱ'።
ደአም እቡ ለልሐሩ'ዶ ገሎዳ ኢረክበው።
ደአም እብ ሐጺን ወእብ ሞረ ወእብ እበን ኢዋርዎ'ም።
ደአም እት ለዕከኮም አሸረ'አት ሌዐ ጸንሐዮም።
ደአም እት ምዕጥን ዋርድ ዐልኮ፣ ወሔዋናት ምን ጸንሔኒ እቱ' አስክ ለአርሕዉ እልዬ ሕቦዕ ዐልኮ።
ደአም እገሩ ትሸላተፈ ወእት ለጸድፍ ወድቀ።
ደአም እግለ ገመል እብ ጾሩ ዲብ በዐሉ በልሰዩ።
ደአም እግል ለዐድ ሰብ ፈኮም ገብአው ሰድዎም ።
ደአም እግል ወለት እሲት ተአከሽበ ።
ደአም ከንቴባይ ጸሊም ማይት እንቱ ጸንሐዮም።
ደአም ወዐገ እግል ሀበይ ሒለቱ ምን ኢረክበ እብ ሀሳይ እግል ልቅተ'ሎ ሐስበ።
ደአም ወድ-ሐሺል እብ ለአንገቡ ፈግረ።
ደአም ወድ-ሐሺል እብ ሐቴ' አካን ተሐልወሸ ምኑ'"።
ደአም ወድ-ሐሺል እንዴ ሰከ ፈግረ ምኑ'"።
ደአም ዐበዩ ለህዳይ ምስል ሰብለ ዐድ እት ዳስ ልትሃጄኮ ወዘክሮ ልትመየው ።
ደአም ዮም ኢትንቀል ምኑ፤ በዲር አነ ሰበት ነቀልኮ፡ ከእለ ነገለት አፍገርኮ”።
ደአም ገሌሆም፤ “ዐሊ ወድ-ምፆዖ ሞተ ወዐዱ በደ ማሚ?” እት ልብሎ በልሰው።
ደአም ግርጉማሁ እንዴ ቀርጮ ዲበ አንስ እትለ ቤት ለኩፈ ።
ደአም፡ ሕሩድ ኢገብአ እሉ ምን ገብእ ማል እንዴ አብዘሐ አስር ።
ደአም፡ እብ ስድፈት ጭንጫይ እንዴ መጽአ እት ምልቴሕ ለሹም ትገሰ' ወአስክ ፈዜ'ዕ ነክሸዩ።
ደአም፡ እትሊ ወቅት እሊ ረፍዐወ ።
ደአም፡ “ጨሐፈትነ አቅሩሽ ተ” ምን ልብሎ ላተ፡ እግል ክል-ምኖም ዎሮ ርያል ሀይብ ።
ደአም፣ እለ ወለት እለ አነ በይንዬ ኢወለድክወ ።
ደአም፤ “ጽንሒኒ እግል አስ'እለኪ ቱ” ቤለ ከእግለ ሞቱ ትዳለ።
ደው ወሰንዱቅ ዕዳየንቱ ኢኮን ሰብ ዐድ ደቀሉ
ደውደው ሐማል ደነዩ ምን ስዋረ እት ስላይ
ደገጊሆም ክእነ ፍንጡር ቱ ።
ደገጊቶም ሰብክ ወሳግም ።
ደጋዱገ ምግርኩም
ደፈንሁ ልብሎ - ፈግር እንዴ ሐንፈላ
ዲመ ህዬ ሳብት እንዴ ገብአ፡ ተቅዬር ኢጀሬ እቱ በህለት ኢኮን ።
ዲመ ለሰክብ ክም ምራዱ ኢረክብ።
ዲበ ሐልፈ ጠብዓት ጀሪደት ኤረትርየ ሐዳስ ዔደረት
ዲበ እግሉ ጌሰው መስከብ ምስሎም ሰብክ ወሳግም ሀለ።
ዲበ ግርዐ ብርገናት ዲበ ግርዐ ብርገናት
ዲባ መሓዝ አዳም ለልትዐዴ እቡ ግንዳይ ምግሩብ ዐለ።
ዲብ ህሌት ተሐልፈ ክም ጌሰት ትትወለበ።
ዲብ ህዳይ መባደረት ለነስኦ ዐድ ሕጻን ቶም ።
ዲብ ለሐሌ ክእነ አዜደ?
ዲብ ለአምር ለለኣኬ፡ መግለል ኒበል ሚ ቅዌት?
ዲብ ለክፈ ህዬ ትም እንዴ ቤለ ኢለክፈ።
ዲብ ልትከሸብ ህዬ እት ረአስ ጢሾ ለአትገስዉ ።
ዲብ ሐ ጸንሐ ምን ገብእ ከረአወ ምን ገብእ እግለ እጋል ለሐሩዱ አውመ ለአዝብዉ።
ዲብ ሐሊብከ ትካርዮ፡ ቀዴ እልከ ወሐፍን
ዲብ ሐቴ ልትከሬ ለኢጸብጠ ሕሳኑ።
ዲብ ሐንቴ ጨዐት ዕምር ለውሾ።
ዲብ ሐወርም ሀዱገ ከነሰኦ ምነ ግለደ
ዲብ መሕበር ኢጠርቅ ወኢልትገሴ ።
ዲብ መብዝሑ ምድር ትግሬ ለልትአመር አድጋማት ብዞሕ ቡ።
ዲብ መናሰባት ለልትሀየብመ ሀለ ።
ዲብ ሚን- ዓምር ሐብል-ዕርጌ ልቡሉ ።
ዲብ ምሖቱ ወድየ - መላጼ ለከንጀረት
ዲብ ምንሕት እግል በዐል ሐርስ ገብአ ምን ገብእ ብዕራይመ እግል ትሀቡ ትቀድር ።
ዲብ ምድር ሞጥዐት ነብሮ ።
ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ ህዬ ተሐክም ወትገሜ።
ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ ህዬ እለ ጋሪት እለ ሰኒ ለፈህመወ መስሎ።
ዲብ ምጅተመዕ ትግሬ እብ ለመድ፣ “ማሉ ማል ጅን ቱ -: ልብሎ።
ዲብ ስርዐት ክልኦት ጅንስ ፍርድ ህለው ።
ዲብ ሸክ ዐለ። እብሊ ህዬ፡ ረቢ ለቀስመየ እሎም ምስል ሐቆ
ዲብ ቅልጭም ማኑ ትከት፡ ዲብ ስጋዱ ህዬ ሶሚት ወሽካል አው ዔሽን ትለውሽ ።
ዲብ ብላሽ ለልትሰሜ አዳምመ ይዐለ እግሎም ።
ዲብ ነፍስነ ነሐሜከ - ሐሊብ ስጋ ወእክል
ዲብ ናይ ወለት ላተ ወለት ትመሬሕ ።
ዲብ አስመረ ህዬ ትጠበዐ ።
ዲብ አካነ ሐክመት ክምሰል ጥልያን ለአሽግር
ዲብ አካኑ ጸነሐከ፡ ኢልትአረጽ ወይአብር
ዲብ አካናት ብዕድመ እግል ለሀሉ ቀድሮ ።
ዲብ አዳም ነዳይ ኢሊሙት ወእት ሕያይት ለዕባረ
ዲብ አፌት እምለ መርዓት በዲር ሕፍርት እትለ ትጸኔሕ ሕፍረት ፈጅረ ሐሩዱ ።
ዲብ ኤረትርየ ህዬ ዲብ ውላድ ቀብለት ደሃሊክ አድጋማቱ ፍቱይ ቱ።
ዲብ እንቱ ክምሰል ረአዎ፤ “ህቱ ማ ሚ?! እሊዲ እናስ በቴራይ ቱ” ቤለው።
ዲብ እክል ማሼለ ወዲብ እናስ ሔመ።
ዲብ ከብድ ጽጉብ ስፍሩይ ይሀለ።
ዲብ ካይን እንከይን ዲብ ጥራይ እንጠሬ
ዲብ ክል-ፈረሕ ንተልሄ ዐዋዲነ ኢንንከር።
ዲብ ወቅት ወሊድመ ርሑ ለቀድረ፣ እብ እማት ለገብእ ለመድ ሀለ ።
ዲብ ወቅትመ ገሌ ጅምዐት አሰቦሕ ወድዉ፡ ገሌመ ሰንበት-ዐባይ አስቦሕ ወድዉ ።
ዲብ ዐዶታት ብዞሕ ለትፈናተ አስማይ ቡ።
ዲብ ዐዶታት ዐረብ ህዬ እብ ተምሳሉ ለትሸቀ ትምሳል ወእብ ስሙ ለትሰመ ሸዋሬዕ ሑድ ኢኮን።
ዲብ ዕበያት ወተርብየት አጅያል ህዬ ተረተ ዐባይ ወእብ ቀሎ- ቀሎ ለኢትትርኤ ተ ።
ዲብ ዕንታትመ ገለባይት ዕንካ ሀለብለበት ምን ገብእ ክም ፋል እኩይ ቱ ለልትርኤ።
ዲብ ደንጎበ እንዴ ሕንረገወ ክምሰል ትትሐለብ እግሎም ወድወ ።
ዲብ ዲን እስላም ለአምኖ ።
ዲብ ጀዘይር ደህላክ ሰበት ነብሮ ምስል ትጃር እብ ገበይ በሐር ለመጽአ እግል ልግበእ ቀድር።
ዲብ ገሌ መናሰባት ምን ትትረአዮም ክምሰል ቅብብ ልትሐሰብ ዐለ ልብሎ ።
ዲብ ገበዩ ህይ ዎሮት ግርዝ ባዲ ረክበ።
ዲብ ግርምየ
ዲብ ጎር ሂደት ወዲብ መስንዮት ኣክረት።
ዲብለ መቅጠነ ህንባል ጋብእ ቱ ጀረብብ
ዲብኪ ምሩር አነ ምን ዳዌኒ ስራይ።
ዲኖም ህዬ በዲር ክስታን ምንመ ነብሮ ዐለው ዮም ላኪን ክሎም እስላም ቶም ።
ዲኖም ህዬ እስላም ቱ ።
ዲኖም ምን አወሎም ክስታን ቶም ።
ዲኖም ክሎም እስላም ቶም ።
ዳምር ወድ ግብጣን እግል ተረብ። ምስል ጸሩ ሐልሐል
ዳምር ፍሬር ምድር ሶዳን ወምስር
ዳረት እንተ ዶል ትጸነሐኒ ለሐረቼ
ዳር ኖሱ ለኢልአክብ ዳር ጸሩ ኢረክብ።
ዳርዳር ቤለው ወሸንበር ድዋርባይ ቤለው ወቤሳይ።
ዳቅብ ወዛውዘካ - ሐጎት ወወድ አበ
ዴግማይ ኢለሀበከ ወጤርዓይ ኢለአትአምረከ።
ድላለት ህዬ ዲብ ዐድ መርዓት እንድ-ኢኮን ዲብ ዐድ መርዓዊ ኢትትሸቄ ።
ድላለት እግል ኖሰ ሳክት ኢትትአቴ ።
ድማን ምን ትገብእ ላኪን ኬር ወበርከት ቱ ልትበሀል።
ድማን እገር ሰሐቶ - እብ መልሐተይ ኩሩይ
ድሩር ሀለ መስለኒ ከብደ ትብረድ ዋልደይት
ድሩይ ወድ ገመ’ኔ - ገይዳት ጥራይ መጭር
ድራር ሂደት ይአንበረ ወሐሊብ ሕልቦ ዝበድ ይአፍገረ።
ድራር መለሀዩ ለኢልርኤ እብ ድራሩ ልግሄ።
ድራር ጪፎት ምን ምምያይ ወህዳይ መበል ምን ግሳይ።
ድራር፣
ድርብየ አፍ ዐሙረ ኢትስረር።
ድርጽከ ኢተአጸግብ አደብከ ትመኔዕ።
ድርፊት ወድ ዐዋቴ እምበል ሳትር ትወግር።
ድርፎሌ ሐሰብ እምኪ ወእቡኪ
ድርፎሌ ነብረ እዲነ ሐላፊት
ድቡረን ሕቃን መጥያሁ - ወአዝባዳተን ለአመከ
ድቡር እንዴ ልተብኔ መይት።
ድቡር ክልኤ ዕንቱ ረቅቦ እቱ።
ድቢ ለልቡሎ ሕየይት ከደን ቱ።
ድንጉሲ አምሱለ ለ- ላለ ሕረም
ድንግላይት አስል ግንሖ ለለሚመ
ድንግል አማኒት ትሰክብ ቀበት ወራዚት።
ድዋነ ሰብረት ወምስጢረ ኢሰትረት።”
ድጌ ኦሮ አፍዐበድ ወድጌ ጋድም ገርሳቱ
ድጌ ዐድ ተክሌስ ላኪን ለዲቡ ሰብክ ወሳግም አካናት እሙር አለቡ ።
ድጌሀ ዐጋመት ቱ። ምን ስሕል እንዴ እንጸረሐ
ድጌሆም ወመጽዕኖም ላተ ብዞሕ እሙር ኢኮን ።
ድግለል በኪትተ ዐራዶ ከመጽአቱ ጣስሰ
ድግሙ ወመባልሱ ህዬ ሰኒ እሙር ቱ።
ድግም ህመ'ም ወወድ-ሐሺል ህመ'ም ወወድ-ሐሺል ምስል ዐለው።
ድግም ሐርማዝ፣ ህመ'ም ወወልዱ ህመ'ም እግል ወልዱ እት ሐቴ' አካን ሓድጉ ዐለ።
ድግም ሐየት ወከራይ ወወድ-ሐሺል ሐቴ መደት፡ ሐየት ወከራይ ምስል ጌሰው።
ድግም ቅርቅሬ ወሓምድ ወልደ ቅርቅሬ ለትትበሀል ሰሬረት ሀሌት።
ድግም በይሖት ወመርዓቱ በይሖት ወለት ሹም ዘገ ረቅበ ወትተምነየ።
ድግም ባርህ ወጻልም
ድግም አለቡቱ ለዙዕዬ እምበል አተንሳይ፣
ድግም እብ ክሱስ ጭገር ክል-አዳም ክምሰል ትላጸ ጭገሩ አክቡ።
ድግም ከራይ ወእናስ ተላያ “ሐ አወለ ናይ ከራይ ቱ” ልብሎ።
ድግም ኬትባይ ወወዐገ ዎሮት ኬትባይ እት አካን ጭምቢት እንዴ ገአ ከት'ብ ዐለ።
ድግም ክልኦት በዐል አድግ
ድግም ፋላት፣ አድጋማት እብ ክሱስ ፋል ሰኒ ብዞሕ ቱ።
ድግዱግ ልግባእ ለአባይኩም”
ዶለ አመቃርብ ወዶለ አምሱይ
ዶለ ዘማቴ ዐሊ ወድ ኬመ ረድአ ወእግለ ዐጣል ምንለ ዜምተት አተክረዩ።
ዶል ለሐዜ እግል ኢልትመነዕ ሐቅ ምን ሕቁቁቱ።
ዶል ልትበአስ ሰበት ኢፈጥን ህዬ ዕዩን ሳምያሙ ዐለው።
ዶል ሐሰት ክሉ ፈታይከ ወዶል አማን ኣዳምከ።
ዶል ርኤክወ እለ ሕቼ ወስነቼ
ዶር እደብጥ እቡ ዶር እዋሬ ቡ
ዶንክ አብሑር እንቲ አምሱይ ኣይተት
ጀህ፤ እት እንክር ቅብለት ለፈግር ኮከብ ዳምቅ ።
ጀሪመት ሙጅርም እንዴ ትበሀለ መስኡልየት ኢረፍዕኒ።
ጀሪመት እብ ገዘ ለአለበን ሑር ላተን መሓክም ቅድየቱ እግል ትትረኤ እሉ ሐቅ ቡ።
ጀርቤ ሰከይ ኢትከልእ።
ጀርገት ክሪት እት ምድር
ጀነት እግለ አትልወ ወጀሃነብ እግልዬ ትትሌ
ጀዘ ክቡድ እግል ልትጃዜ ኢልትሰመሕ።
ጀፈር ሀበው ምግብ ሐዘ።
ጃርብ ጋልብ።
ጃውጅ ልዛብጠከ ምን ልትቀጸብ
ጅምዕ ወህያቡ - ሰኒ ህሌት ኖሰ
ጅር ምን ልቡሉ ነጅር
ጅርገት ሰገናይ ዴርሆ ናቅም ዶል ጽብሔ
ጅነ አፉከ ኢትአልምዱ ወጭንጫይ ጸልዐትከ።
ጅናከ ሓል ውዴ እግሉ አው ዐጣል።
ጅንስየቶም ወ ደያነቶም ምን ህዳይ እግል ኢልትከርዖ ወዓኢለት እግል ኢለአስሶ እግል ልትመንዖ አለቦም።
ጅንሶም ሕበር-በሮ ቱ ።
ጅጀብ መርኢት መጽአነ ወጀላብ ትልህየ
ገለብ ምን ለዐል ረአሱ ጸብጥ እሉ ።
ገለድ ዕዳይ ቱ።
ገላቡበ ምን ዕንታት ካሩ ዲበ ሐጅበተ
ገሌ ህዬ ሰርጎ ጸምቡለ ወልድሑረ ።
ገሌ ህዬ “ሰሎ-ዐለ” ዲብ ልብሎ ዲብ መድሖ ለአቱ ።
ገሌ ለአትቡይ ገራግስ ወገሌ ለስራክ መጥመጠ
ገሌ ለጬላይ ጨራፍፍ ወገሌ ለቀረፍ ቃነፈ
ገሌ ላኪን አፍሩስ ዐለ እግሎም ልብሎ ።
ገሌ ልብለ አቅጥነ ወገሌ ልብለ ዓኩከ
ገሌ ሐዋን ትወድዩ - ንሱእ ምኑ ድራሩ
ገሌ ሐይ ትወድዩ - ገናዳሉ ወበሃሉ
ገሌ ምስለ ፊራሮ ለገይሶ አንፋር አፍሩሶም አው አግማሎም ነስኦ ምስሎም ።
ገሌ ምነ ለዐነጺ'ት፤ “እግል ድሙ' ህሮማይ
ገሌ ምነ አብ-ረብዐት ለየምሞም አንፋር እሎም ለተሉ ቶም ።
ገሌ ምነ እሙር አጅናስ አስዩፍ እሊ ለተሌ ቱ ።
ገሌ ምነ እብ ፋል ሰረይር ለልትበሀል ምን እንርኤ፤ ዋስ ወዒሳ-ጥሩቅ ክልኦት ሰሬራይ ቶም።
ገሌ ምነ እግል ዳውዮት ቦዛይ ለጸብጠዩ ለገብእ ሰዋልፍ እግል ኖሱ ሰኒ ኤዝያይ ቱ።
ገሌ ምነእሙር ሕላይ ዐቤ ዐብደለ፤
ገሌ ምን ቀዳምያም አክትበት ትግሬመ እትለ መጥበዐት ክምሰል ትጠብዐ ልትአመር ።
ገሌ ምን ኣያት አክትበት ዲን እንዴ ቃለዕካመ ዲብ ሕጃብ እንዴ ወዴካሁ እግል ትእሰሩ ትቀድር።
ገሌ ምን ውላድ ዐድ ትማርያም ሑድ ሐርስ ዐለ እግሎም ።
ገሌ ሰብ መናዱቅቱ ወገሌ ሰብ መዳፍዕ፣
ገሌ ስጋ በሌዕ - ቀንጽ ዲብ ሕራዱ
ገሌ ናይ ሕበር መቅሬሕመ እግል ለዐሌ ወለሀሌ እግሎም ቀድር ።
ገሌ አንፋር ከደን እንዴ ልትፈረሮ ገነዲት እንዴ ቀርጨው ለአመጽኦ ።
ገሌ አውረሐት ክምሰል ሐልፈ ህዬ እግል ህዳይ ልትጠባጠቦ ።
ገሌ እብ ንዋይ ወገሌ እብ ማል ሀይቡ ።
ገሌ እብ ኢረኪቡ ወገሌ እብ ኢደቂቡ።
ገሌ ክምሰል ጌሰው ሓልፋይ ገበይ ብዕድ ትቃበለዮም።
ገሌ ገብእ ሐረስታያ - ከዝሕረት ም’ነ ዐቅራ
ገሌ ገብእ ተላየ - ቤቱ እግል ለአድርራ
ገሌ ገዐዞ ቤለ - ወገሌ ሕደሮ
ገሌ ጨብላይ ሰቴ - ወገሌ አምያሳቱ
ገሌ ጽጉብ ትወድዩ - እብ አርዛቁ ወማሉ
ገሌሁ ሀዬ ምን ግያስ ዲብ ገሌ አካናት ፍንቱይ ።
ገሌሁ ራክብ ገብእ ወገሌሁ ሐግል ።
ገሌሁ ስሬዕ ምን ነብረ ቱ ።
ገሌሁ እግል ፍንቲት መናሰበት ሌጠ ልትከወን ቱ ።
ገሌሁ ፋላት እብ ሔዋናት ቱ።
ገሌሆም ህዬ እብ አምዔላት ለሰርዕወ ህለው ።
ገሌሆም ለሐሌ ወገሌሆም ህዬ ሰሴዕ ።
ገሌመ ሀለ ምን ክሱስ ገሌ ክፋል ገሮብና ለልትበገስ።
ገሌመ ለሐርሶ ።
ገሌመ ሔዋናት ክምሰል ዳገመው እንዴ ገብአ ለቀርብ ሀለ።
ገሌመ በጽሐከ ልብሎ።
ገሌመ ፈዳብ ትወድዩ - እት ከባክብ ኣጋሩ
ገመሉ በደ ሐን ኮሩ ሐዘ።
ገመል ሐዋን ሓኽ ክየ ለአመስለ።
ገመል ሓጥር ሰልፍ በዐሉ ቀትል።
ገመል ምብራኩ አምር፡ ወአዳም ምትክራሩ።
ገመል ኢልሕለፍ።
ገመል እብ ሕሳሉ ወአዳም እብ ንሳሉ።
ገመልከ ምን በዴ እብ ቀይዱ ተዐወት።
ገመልከ በደርኮ እንድ-ኢኮን አፉከ ሚበደርኮ።
ገመልከ እት ትከልፍ ለሐልፈከ አቡሁ እት ቀብር ሕለፉ።
ገመልኩም ዕቀሎ ወዲብ ረቢኩም ትወከሎ።
ገማሪ ወጥረሕ - አስማጥ አውሔ ወገብሸ
ገሩን ልብለ ወጸዐደ ሔለ ልብለ ወሐ’ላይ
ገርሰ በልዕዉ ወሐምዉ።
ገርወ ሔዋን ቀራን ቱ ።
ገርወ፤ ገርወ ለመስል ከዋክብ ።
ገሮበ ማይ መቶር ለበናነ ሰቴ ቡ።
ገሮብ ሰኔት ፈቴ ወስሬረት ሸዌት።
ገሮብ፡ ዐጅወት ቀየሕ ጥዕም እግል በሌዕ
ገሺሽሸሽ ወመዐለይ ወዱ እሎም ።
ገበይ ሊጸ ህዬ ምን ቀቢለት ዲብ ቀቢለትመ እግል ልትፈናቴ ቀድር ።
ገበይ ምዕል ለትገብ'እ ምስል ክምሰል ጌሰው፡ ሐሺል ጸምአ።
ገበይ ረያም እብ ላሊ ወታውሪት እግል መስከብ ፋቲ ወመዓል ዳሊ።
ገበይ ረያም እብ ሐቴ ምስዳር ተአነብት።
ገበይ ረያም ክምሰል ጌሰ እት ዎሮ ዐድ መጽአ።
ገበይ ሰረጥ ወዐንደፍ - አግቡይ ለአዜ ትቀፈረ፣
ገበይ ስብክ ወስግምመ ልትተብዖ ።
ገበይ ክሉ ሕበር ለሻርክ እቱ እብ ሑር ላቱ እንትኻባት ልትሸረሕ ።
ገበይ ደሐን ሖል ጊሰ።
ገብአት ትግበእ ደውለት ልጁእ ስያሲ እግል ልጥለብ ወቅቡልየት እግል ልርከብ ሐቅ ቡ።
ገብእ ክምሰል ዐለ ላኪን ሸክ ኢትገብእ ዲቡ ።
ገብእ ወጭንጫይ ሐረስታዩ።
ገብዘ መረብ - ዲብ ሐንቴሀ ብቆት
ገብገብመ አብረደ ትካረው ክልኦት ለግራይ
ገናፈለ ሐቆ መጽእ ሐናፈለ መጽእ።
ገያስ ምን ብልም - እንዴ አምር ስለላ
ገይዳት አትናጻሉ - ወዐጽም አትማጻዩ
ገዱ ምስለ ቤተ - ወምስለ ዐለ
ገዲም አለቡ ሐዲስ አለቡ።
ገድም ለሰብ-ጨበል፣ በይሖት አዜመ ካልኣይት ዶል ክምሰል ቀሸዮም ኣመረው፣ ወእብ ገሀይ ረአሶም አድነነው።
ገድከ ምስለ ትሰክብ - ብእሰ እንዴ ሞተ፣
ገድከ ሞተ ልብሉከ እግል ቲረሰ ለእሲቱ
ጊመት በርቅ ደክለ ወጭዊት መሕበር ለዐግለ።
ጊስ ኢቲበሎ፣ ክምሰል ገይስ ድዮ።
ጊሶ ሰብ መሰሐቂቶ፡ ንዕኖ ሰብ መባኪቶ።
ጋ ዲብ ቢን-ዓመር፤ መርዓዊ እምበል ወክድ ዐሸሉ ዲብ ድላለት ኢለአቴ ።
ጋርከ እብ ጋር ፍገሩ።
ጋሻዩ ትትሐደር ተአዳርሮ ለዔረ
ጋሻይ ለልሐሙ ቀዋኒን ላኪን ለረብዐት ድላለት ኖሰ ለአፍገረቱ ቀዋኒን ድላለት ቱ ።
ጋሻይ ለኢልትሐደር ዐድ አው ድጌ ህዬ እቡይ ገብእ ።
ጋሻይ ምን ኬን ዕጨት ጥልት ቱ።
ጋሻይ አርእስ" እብ ብርድ ሞተ።
ጋሻይ አብህብቴስ - ወእክል ልብል ወሐሊብ
ጋሻይ ክም ሐዳሩ።
ጋሻይ ዐዱ አቅበለ - እንዴ ጌሰ ክል ከሰር
ጋሻይ ዐዱ አቅበለ - እንዶ ጌሰ ክል ከሰር
ጋሻይ ጋሻይ ኢፈቴ ወበዐል ዐድ እግል ክሉ ከፌ።
ጋነ ላኪን ጋነ ቱ ለልብል ረአይ ሰበት ዐለ እግሎም ቱ ።
ጋነ ምን ትወዱኒ ጋነ አነ
ጋናደለት እብ ሓሊብ ሸነን ተበ ከቡዳ
ጋንዘ ወብሩር - መልአ ቤለው ወበልሰ
ጋንጊ ዕጨ'ት ዎክ እት ግብ እበን ባይአት ዶል ትርእየ፡ አዳም ትመሬሕ እተ'"።
ጋይዳት ጥራይ በሌዕ - መአዜ እንዴ ቃምድ፣
ጋድር ጋርሕ - አሽዐል ዘናብ
ጋድር ጋርሕ ወርዶ በዐሉ ዋዲ እት ሽገት
ጌምየትከ አጀኒት ኢልግበእ፡ ወመጽዐንከ አለጊት።
ጌሰው ወሓሆም ሓረደው፣ ወአምእስታ እግል ለአዝቡ ጌሰው።
ጌሰ፣ ወምኑ እክሎም እንዴ ጸዐነው እት ለአቀብሎ። ለእሉ
ግሁፍ ልቡ እያድ ኢለአበርዱ።
ግሁፍ ሐቴ ትመልጭ ምኑ ወሐቴ ተሐንቁ።
ግሁፍ ገበይ ዐዳገ ትጨብብ እቱ።
ግለት አንስ ሑሀ ጋሻይ ኢትአመስሉ ወድምቦከተረአሰ።
ግሉል ሕልም አማን ለአመስሉ።
ግሉል ሚ ጋሩ፡ ሑ ግሉል ጋሩ።
ግሉል ምን ትመክሩ እትካ ለዐቀብል ወአድግ ምን
ግሉል ናይ ልቡ ልትነጌ።
ግሉል ኖስከ አከቦት ወግሉል ጸርከ ዳገኖት።
ግሉል ኢልትመከር፡ ወማይ ኢልትዐቀር።
ግሉል እት ሜክራዩ ለዐቀብል።
ግሉል እት አሰሩ ኢለዐቀብል።
ግሉል እግል እሳት ሳብር።
ግሉል ዘርእ ኢልግበእ ወምን ልትዘረእ ኢልብቀል።
ግሉል ጸርካ ለአስሕቀከ ወግሉል ኖስካ ለአከጅለከ።
ግላሊ እት ገሊል አንፎተየ ወእት ገርሰት
ግልት አንስ ሐቆ ትከልስ ትሼቅን።
ግልት አንስ ሑሀ ጋሻይ ኢተመስሉ።
ግልት እሲቱ እት መሕበር ከጅል።
ግሎት በሌዕ እበኑ - ዐቅበ ናቅል ወሕመር
ግሎት በልዕ እበኑ - ዐቅበ ናቅል ወሕመር
ግሔትመ ክልሕ ዲብ ትወዴ ዘብጦ ዲበ ደምቀተ
ግምሾ፤ ጨጋር ።
ግረህ ርብዒት ሰርገል አለቡ ወህዳይ ደኪለት መንበሮ።
ግረ፣ ደብር ተ።
ግራሁ በልስ አለቡ ።
ግራብከ እብ ገሌ ሐጀት አስክ ግዋሬከ ጌሰ ምን ገብእመ እብ ሃሉ ኢለዐቀብለከ ።
ግሬን ምን ልትጀወር በዐልቱ ልአተባጹዕ
ግሬን በዴ ርኤኮ..
ግሬን እግል ሐሹ ትበራበረ
ግሬን፣፤ ፍደት፡ ፈይ-አንፍ፣ ተላል፡ አሻም ወሶሚት
ግርመት ማይ በሐርመ ኢትሰተ እበ።
ግርመት ምን ቅርድ ወህያብ ምን ዓጭም።
ግርመት ዐስተር ዲብ ከዋክብ ወግርመት እሲት ዲብ ረአሰ።
ግርም ምን ልቡለ ህተ ተአስታህለ
ግርሰ ሐሊብ እንሰ
ግርሰ ሽምበሬበት ረአሰ ክቡር ዋግር
ግርሰ ክሑል ዕንታተ
ግርጋፍ ለሐዙ ዲበ - እግል ለአትካጁለ
ግርግር ጼደደዩ - ከአብሑር ደነ ባኩ
ግሰስ ኢጋረብነ - ወሕረም ይአትባኬነ
ግሰስ ኢጋረብነ - ወሕረም ይአትባኬና
ግሰት ሀለ ልትገብእ ክምሰል ግሰት ቀዌነ
ግሰት ሐቴ አፍ ሓሬንተ እብ አርዛቀ ወእብ ኬረ
ግሰት ሐቴ ወድጋንተ ወግሰት ሐቴ አልጌነ
ግሰት ራይሞክ ለሖጀብ ትታሌ
ግሱይ ክም እመነት ወገይስ ክም ሰሬረት።
ግሲት ትጸኔሕ ፍንጌ እመ ዎኣቦተ
ግሲት እንተ ዶል እርእየ ሉለቼ
ግሳስ ሰ’ልም ወእንቤሉ - እት አፍያተ ለገዝል
ግሳየቶም ህዬ ፍንቲት ትገብእ ።
ግብርነት ወተጃረት ግብርነት እብ ክሉ አንወዓተ አው አሽካለ መምኑዐት ተ።
ግት ውሕጠቱተ ኢልትሐነቅ ወኢሐትም
ግናሽ ዐድ ናሽሕ በላተ ወተክሌስ ወድ ብእምነት፣
ግኔ ትወዴ ወድርቂቅ፤፡ ዐንጎ ትወዴ ወሽብር
ግንግር ግንግር ሐቴ ምነ ፍቱይ ሐልየት ህዳይ ተ ።
ግንግር መብዝሑ ዶል ህዳይ ዐድ ወለት ዲብ ለአቴ ወላሊ ሐቆ ትዳረረ፡ ።
ግዋሬሁ፡ ሼኩ፡ ሓይስ-ዐዱ፡ ወበዐል-ገጽ ትትሀየብ ።
ግውርኖት፤ ሸዐብ ትግሬ ዲብ ግዋረ ሕድ ሰኒ ሰንያም ነብረው ።
ግዕል እግል ለከርሸት ወሽንፍላ ወአምዒት ለአትክዕስ ዐለ።
ግድብ ልብል ወመሳር
ግድዐት ኖሱ ለሐለየ ሕላየቱ ምን እንረኤ ህዬ።-
ግ’ርም ላታተ ካልእቼ አበ ላታተ ወሕርመት
ጎማት ለሐር ትበልሰከ ሐቆ ትገብእ ጨብላይት።
ጎማት ረቢ እግል ዲመ።
ጎማትነ እት ወድ ሐላልነ።
ጎማትኩም ዐድ ሕድ አብኡወ - ዕጄል ወዐሊ ወእዛዝ ወሐሰን
ጎር ወወድ-እም ርመቂት አለቦም።
ጎር ድንጉሲ” ተርፈት ለመንፈሼ ሰረ
ጎርካ ምን ለእለ ተሀይበከ ለእለ ተለምደከ።
ጠልገት እግል ለሐርማዝ እንዴ ሰሕተት እግል ለሐረውያ አድመዐት።
ጠመዕ አባይ ርሑ ቱ።
ጠሪግ እንዶ በአት ጎማት ለነቢ ምን ሰምዐት ብዝሓም ተዐጀ'በው።
ጠቀር ለአድገ በዳበ - ወዛውል ለጋሻይ ትከተለት፣
ጠብ'ሖ ዕፅንዱቅ ዐለ፡ ወምስል እንዶ ገአው ለነአት ጠብ'ሖ ዐለው።
ጣርዓይ ኢከድመከ ወዳግማይ ይሀይበከ።
ጣብስ ቅጥረት ኢተአጠብሱ።
ጣገት እግል ሕሽመት እንዴ ትበህለት ቱ ለትትሀየብ ።
ጤብሰ ለቀይሕ መላትሑ ገብአ ዲ
ጥልበት፡ ሕነ ይንደፍዖም፡ ህቶም ምንዲ ኢደፍዑነ
ጥምብልዔተት አንገበ እንዴ ኢትሐቤዕ አርድ ትገልብብ።
ጥሩቅ ንሳሉ ምስጢር ኢለዐቅብ ወቀሺም ነፍሱ ኢራቅብ።
ጥራይ ለኢበልዐ ከብዱ ኢተሓምሙ።
ጥራይ ብሽሎሀ ጠዓሚት ወክፉእ ውላደ ሰዓሚት።
ጥርፍ ሐረምዝቱ - ደራበዎ ከጠሐረ
ጥርፍ ሐረምዝቱ - ደራበዎ ከጠሐራ
ጥኮበት ለሕማረን እግል ሰብዐት አልፍ ትትከሬ
ጥዕም ለሐሊቡ ወመራር ለዐንደሉ
ጥዕም እንተ ትበልዐ መራር እንተ ትገስዐ።
ጥዕም እንተ ትበልዐ ፍሽም እንተ ተሐረዐ።
ጥፍአት እንቅዕራር ዕቅባለተ እት በዐለ።
ጨዓኒት፤ ስሜት ጅንስ እንሰ ።
ጨፌዕ ይቡስ እብ ኬደዉ ኢለጥእ።”
ጬወቱ እት ናውድተ - ድግድግ ለመስከብ ዐሸረ
ጬወቱ እት ናውድታ - ድግድግ ለመስከብ ዐሸረ
ጭራመት ካርበት ተ። ስጤት ጋብአት ሐት-ሐቴ
ጭቀም ቤለዩ፣ አሚር ክምሰል ጨቅመ አርበዐ ርያል
ጭንዓበ እምበል ድርቅ ኢልትሸቄ ወቤት እምበል እናስ ኢትትአቴ።
ጭንጨ ምን በዜሕ፡ ተብል ሐሊብ ኢፈቴሕ።
ጭገር አለበ ዛራት ኢትወዴ ወብእሰ ሞተ ሕልቀት።
ጭገር አስሮ ምናታ ሕማጥለ ከላውዮታት
ጸላሞ ወመንከ፣ ቀደም እበን እምበድር
ጸሓይ ረሐት ኢትሐበዐ።
ጸሓይ ኢትነስኦ መግዕዘተን
ጸሓይ እግል ክሉ ትፈግር።
ጸመር አለበ ጸመረ ጎረ።
ጸሩ ወሕዋሌሁ ለዐለው ሰብ እንዴ ከየነው ዲቡ ቡን
ጸር መነጸር።
ጸባብ ኬዳ ከንቴባይ ጁፈ ኬደ ወክረን
ጸንሐው ዲብ ሕድጎ በጽሐው ልትበሀል።
ጸውረ፣ ዐድ-መዐልም ወአስፈደ ህግያሆም ትግረይት ተ ።
ጸገም ሞት አብ ኢጸንሖ እቡ።
ጸገም ሰኒ እሊቱ - እትለ ዛምተት ትካፈለ
ጸገም ወድ-አብ ኢጸንሐ እሉ።
ጸጋይ መናቢታ - ፈርህ እግለ ሀበ
ጸጋይ ፈኩ ኢደግም ወውሕር እንዴ ቡ ሓግል።
ጸፍር ገመል ምን ልትበተክ አድግ ለአጽዕን።
ጹብጠቱ ጅኑን ሰበት ገብአው ህዬ፡ ለሰብኡ ውሕራም ገብኦ።
ጻውረ ወዐድ መዐልም ወዐድ ትማርያም እት ዎሮ ደዋዬሕ ነብሮ ዐለው ።
ጽልመት እትከረዐነ ተአትባድዩ ለአግቡይ
ጽምእት ወሳትየት እግል ሕድ ኢገምየ።
ጽርሑ ወለብላቡ - መውዒሁ ወዕዋዩ፣
ጽኑዕ ሞላዱ - አስማም በሌዕ ወዐንደል
ጽንዔ ምን ኖስ ወክብር ምን ሞላድ።
ጽንዕ ወመላከት - ወጽጎት
ጽኖዕ ለኢኬደ ጋድም ኢከይድ።
ጽኖዕ ሞላዱ ጽኖዕ መስከቡ።
ጽዕን ዐለ ብዕራዩ ፈ’ራ ምኑ ከለእክሉ ትከዐ፣ ወለአዳም
ጽዱቅ ብእቶም በዐል አሚን - ለዲመ ከንፈር ኢበድል
ጽገም ሰኒ እሊቱ - እትለ ዛምተት ትካፈለ
ጽፍሩ ጸብጥ ወአርግሁ - አቡሱሰ ለወነን
ጽፍሩ ጻብጥ ወአርግሁ - አቡሱሰ ለወነን
ጾሩ ለጾረ መን ለዐሬ እቡ፡ ወምስጢሩ ለሰትረ መን ለአትሃግዩ።
ጾሩ ጾረ ወጾሮም - ክቡድ ጾሩቱ ወጀደል
ፅብልባል ግሜ ።
ፈረህ እት ኖሱ መትዓርያይ ገብእ።
ፈረህ ክል-ዶል መይት።
ፈረስ ለአበጹሕ እንድ-ኢኮን ኢልትሓረብ።
ፈረስ አለቡ ፈረሱ ሼጣን።
ፈርወት በርበሪየ ገመል ወድ ኬሪመ
ፈርደት፣
ፈታን መሕበር ፈናቴ።
ፈታየ ለክፈቱ እምበል ልብ
ፈታይ ልፍረሕ ወልቅረድ ወአባይ ልቡ ልትሰጠር
ፈታይ ነብሱ ኢልታሌከ ወፈታይ ከብዱ ኢልፍቴከ።
ፈታይ ኢልቃርር ወአባይ ኢልቀርቅር።
ፈታይትከ እብ ስሜተ እግል ትሕለየ መደረት ለሰብብ ጋር ለዐለ።
ፈታይከ ቀርቀረ - ክሉፍ ህለ እብ ሐዘን
ፈታይከ ዐስከር ኢልግበእ ወምስጢርከ እግል እሲት እትሀብ።
ፈታይኩም ፍተዎ - ለእት ገሮብኩም ልትአመን
ፈታይኩም ፍተዎ - እት ገሮብኩም ልትአመን
ፈታይካ ወአባይካ ምስል ልስዕሙከ።
ፈቴሕ ዲብ ሀለ ህዬ አበው ላዝም ጽንብል ሰሙ እግሉ ።
ፈቴከ ሀይበከ ሕድት ተ ነብረ ኢረኪብ፣፡ ወአቤከ ከልአከ ክሉ ረአስከ እት ሸሪብ።'
ፈትዩ አቤ አብዩ ደክል።
ፈናታይ ዓቅቢት ቃኑን ወደማነት እግል ትግበእ እሎም ሐቅ ቦም።
ፈኩ ኢፈዴ እት ህያቡ ልትጠዐስ።
ፈዳብ ማልከ ነስእ ወገጽከ ጸፌዕ።
ፈዳብ ምነ ለሐምቁ ደርስ።
ፈዳብ አተርኤቱ ወዴ ወሐዋን ሞላድ ለዐልብ።
ፈዳብ ገበዩ መሓዝ ተ።
ፈዳብ ጋሩ ፈግሩ፡ እተ በዴት ሚ ጋሩ።
ፈዳዲ ተአወዴ ወለልብ
ፈጅረ ለእናስ ምን ለአቅርን ክልኦት ነቅለ።
ፈጅረ ሓሪት በይሖት አምእስ ሓሁ ጠብሐ ወለስጋሀ በልዐ።
ፈጅረ በይሖት እብ ሓሁ መጽአዮም።
ፈጅረ ክምሰል ልማዶም እግል ለከልብ ጸብሑ ሽራ'ፍ እንጌረት ሀበዎ'።
ፈጅራተ ለእሲትለ ሔመ ወማዛዩ ቀደም ንቅመት ሰረይር ቀንጾ ።
ፈጅራተ ሐየት ወከራይ ምስል እት እንቶም፡ ወድ ሐሺል ሀወት እንዶ ነስአ እብ ለስምጦም ሐልፈ።
ፈጅር ኢትበጸሐ እተ ለህሌካሀ ጽንሐ።
ፈጅር ወድ-ሰብ ከፍእ ወምሴ አርድ ዘልም።
ፈግራመ ምን ገብእ፡ ክል-ወክድ ወድ-ጽምብል ተልዮ ።
ፈግር ምነ ሚቡ - ለበሐር እብ ሕማሴ
ፉቱያም መሽረፈት ተአትገስ'ዮም፡ ወኡቡያም ጋድም ኢከፍዮም።”
ፉጠት ዕሌሚ እብ ምራቅ ደሀብ ትትሐልዌ
ፉጢት ለትትበሀል ነአት፣ አዳም ኢልትጸዐነ ።
ፉጢት፤ ስም ጅንስ እንሰ ሚን-ዓምር ።
ፉፍ ወብጋይት - ፋርስ ልትወጀበ
ፊራሮ፤ ትቀድር ።
ፋርስ አምዕል ሞቱ ልትአመር።
ፋርስ ጨበል እሳት ወልድ።
ፋርስመ አምዕል ትቀሽሹ።
ፋርስ፡ ምን አከይ-ሐበኑ ሞቱ ትትፈደል።
ፋቲ ለአስተንታኑ ወክደ አምሱይ
ፋቲ መጋይሱ ወክድ እኩይ
ፋቲ ተቀም ቤለ - ክም ተቀሮ
ፋኑስ እንት” አስመረ ዲብ አጎርደት ትወሌዕ።
ፋይተት ውጅህት ተ ዐራዶ ወዱ ዲበ ደረሰ
ፋዲ እት ጥርጠቱ ልትሰሐቅ።
ፋግር ምን ዓመት ኢቲዴኒ ወታርፍ ምን ጌለሊብ።
ፍሩህ ከም ፍሩሕቱ - ምንመ ዐድ ሕድ ደራቤ
ፍሬ አው ጪፎት እንዴ ጩፈው ህዬ እግል አግዋሮም ፈረዕ ድማን ወድገለብ ሄድወ ።
ፍርድ ሕርዶ ቱ።
ፍሶተት ለእት ለበክ፣፡ ምን ምራቀ መን መቅር?”
ፍቲ ስጋ ሰምቡእ ጥራይ ተአበሌዕ።
ፍቲ ጋነ፡ መንደቅ ካነ።
ፍቲ'- እም ምን ክለ ለተዐቤ ፍቲ' ተ።
ፍቲኪ ክብድተ ጽርኮ
ፍንጌ ሰለስ ለድጌ በነ ተሐዬ ለእሳቱ
ፍንጌ ስሕል ወባጹዕ ነብሮ ።
ፍንጌና ወፍንጌኪ፡ ወረብ እለ ምሴት።
፦ ልብል ነብረ ልብሎ ።
‘’እናስ አዪ ምድር እንተ’’ እንዴ ቤለው ህዬ ትሰአለው፣
“- ር” በሉ፣ - ር ትቀልለ።
“ለአምር እት ዕቅል ቱ” ቤለው መዐስር።
“ለወለት ገድም ሀበውነ ተ” ልቡሉ ።
“ሌሎዬ ዎሌለ ሌሎይ ወሌላ
“ልብዬ ሀዱድ አበ” ትቤ በልዒት ዘርአ።
“ልዕቤ እዬ” ትቤ እንዴ ኢትሐንኑ።
“ሐር እወድየ” ሐር ትወዴከ።
“ሐር እወድየ” ሐር እነስአ ኢኮን።
“ሐብል-ሰማድ” ልፍተሕ እልኪ ።
“ሓድረት በኪተት ተ” ቤለ ሐመድ አምሰ።
“ሕከከኒ” ክም ኖስ ኢትገብእ።
“ሕጻን በዐለ ዐራጊ
“ሕጻን ክምሰል ትከሸበ እት አፌት እሙ አስቅር ልቡሎ ከለአሰቅር ።
“መከሽከሺት” ህይ ልትበሀል ።
“ሙሉእ እንቱ አጅያቦም ባይት ልትመዬ ጋሻዮም...” ልብላሆም ።
“ምንኮር!” ቤለ አብዕኮር።
“ረአውኒ-ረአውኒ፡ ሕብዑኒ-ሕብዑኒ” ተአመጽእ።
“ረአይ ክልኤ ዕንና ኢለአዳግመነ” ትቤ ተነት።
“ርኤ እልዬ” ክም ዕን ኢትገብእ፡ ወ “ዴ እልዬ” ክም ኖስ።
“ርኤኮ” ወላዲት ተ፡ ወ “ኢረኤኮ” መካን።
“ስባር-ግመ፣ ሐልፈተነ ምን ገብእ እንዳግመ
“ስታ'ዬ እሊ' ቱ” እት ትብል ሀዬ አሰ'አለቶ።
“ሺብ ረአው” ቤለ ወዐገ።
“ቀበ ቀለ” ትቤ ሐምሀ ትገለ።
“ቀይእ ዲብዬ አለቡ ወትቀዴ” ትቤ ደፋሪት።
“ቤቼ ህሌት ቅርድ ምድር
“ብለዕ” እንዴ ኢልቡሉ፤፡ “ጽብሖ እዬ” ልብል።
“ተሐይስ እልዬ” ምን በዐለ ተ።
“ትዊስ” ዲበ ትከሬነ፤ ስስዒት እብ አነግብነ
“ነርጉስ ፌን' እብ ህግየ ዐረብ ተ።
“ነዐ ዎ ፍላን እግል ንተልሄ! ልቡሉ ወስሜቱ እተ ባካት እግል ሰልፍ ዶል ለአትአሙረ ።
“ንጉ ከራይ እለ ኒበቼ ግርም እግል ሀበኪ፡ ለኒበትኪ ክፍእት ሀቢኒ! ልብል ከለክፈ ነብረ ልትበሀል።
“አለቡ እቼ” ረካቢት ተ።
“አምሰልኮ ከትገደልኮ” ትቤ ብእሰ ነጨየ።
“አባይከ!” ኢልብለከ፡ እምቤዕከ ኢተርእዮ።
“አትሀደግኮ” ትቤ ምንድቀ ፈረ።
“አነ አዝም!” ትቤ ተነት።
“አካን ማይ ወሰዐር ረከብኮ፣ ንዕኖ ዲባ ኒጊስ”ፖ እት ልብል አስክ ለአካን መርሐዮም።
“ኢልቃሌዕ!” ትቤ ሕፍረት ዕለይ።
“ኢልአምረኒ ትከናብዔኒ” ትቤ እንሰ።
“ኢትስበክ” ለቤሌኒ “ኢትሳግም” እብሎ'።
“ኢትአከበት ኢትረከበት” ቤለ ግዕል።
“ኢነጎት” ትቤ ዕጎት።
“ኢደሐን” ትቤ መጥሐን።
“ኢጸብሮ ሰብ ተብዕን” ትቤ ድግለሊት።
“እለ ሐቴ ምን አምሳል ሐመድ አምሰ ተ።
“እሊ ለመድ ምግዓዝ፣ መን-ኣመረ እትሊ ዘበን ግዳርነ ለተርፋመ እግል ልግበእ ቀድር ።
“እሊ ሰከይ ለነሰም አስእሊኒ።
“እሊመ ፈክ መዐልቼ ቱ” ቤለ ሸረእ እት ሸፈቱ።
“እም ዋልዳይት አለቡ፡ መን አምረ ምክራዩ
“እሳት ሐራስ” ህዬ ትትበሀል ።
“እብ መተንፈስ ተሐነቅኮ” ትቤ እም አዋልድ።
“እብ ግሰተ ዐገበ፡ ደርጊ ማሉ ትሰለበ””
“እት ብዝሕት ለልትሰሀብ፡ ሴማመ ኢረክ'ብ።”
“እት ክልነ ትረይም” ቤለ አድጉ ፈረ።
“እት ዕጎቼ እትደረር” ትቤ ድግለሊት ዐድ-እሳት ኢረክበ።
“እንከ” ቤለ ሻይብ ለአከ።
“እንዴ ማይ አስቴኒ” ቤሎ።
“እንዴ ኢትጠምጥሙኒ ኢትእበውኒ” በለ ፊሺ።
“እከ ብዬ፤ ረቢ ብዬ” ተሐይሰ።
“እወድየ” ህሌኮ፣ ገብአተ ተሐይሰ።
“እግል ወድ-ዐጣል ዕላመት ወእግልነ ግርጋመት” ቤለ ወድ ሐሺል።
“ከሚ ቱ እሊ ሰከይ ለሰኒ
“ከሳር” ትቤ መሳር።
“ካልኣይ ውሒዝ እግል ትስኬ ምኑ ጃእዝ ቱ።
“ክሉ' መክሉቅ ረቢ'፣ ሰኒ' ቱ።”
“ክሉመ ዋለ ቱ” ቤለ ዕዉር ገመሉ።
“ክልኤ Gah ተ፡ እግል ኢትደንግጽ”ሥ ህዬ ልብሎ ።
“ክም በልዐኪ ትሰሐቂ” ቤለ ወድ ሐሺል።
“ወንኢሸት” ጀነንኪነ
“ወእንተ ሓዬ እብ ጅነት አንስ ጽብጥት ክምሰል ህሌት ከአፎ አመርከ
“ወድ-ጽምብል” ወማዛይ ምስል ለመርዓዊ በልፆ ።
“ውዴ እዬ”፣ አብዴ እዬ ተ።
“ዐሊ-ኩኩይ ወድ ለብከ ሰፈዲታይ ወድ ደንቀ ሕርየትካ ረከብከ...” ዲብ ልብሎ ለሐልዉ ።
“ዐጃይብ!” ቤለ ሻይብ።
“ዐጆላይ” ወእባሁ እግል ውኤረ፣ “እለ እሲት አነ ምን ሐድገ
“ዐጽፋርካ እተያ ወዴካሁ
“ዓይብ ቀለ” ትቤ ሐሙሀ ትገለ።
“ዕቀል ወትወከል” ቤለ በዐል ገመል።
“ዝሉም ወዜልማይ አዩ-ምኖም ወጋእከ?፤ ዝሉም ወገእኮ ምንዲ እረክብ ሒለተ”።
“ዝላም መልሐተይ ቀር-ገርወ ትፈናቴ” ልትብል መሰል እግል ኖሰ መሴሕ ኢመሰለወ ።
“የዋእ እከ ወድ አሚር ክም በዲርከ ኢትሕዜ
“ይሀለ ሚለሀዴኒ” ትቤ ሐዋን ተላክመ።
“ይአምረኒ ትከናብዔኒ” ትቤ እንሰ።
“ይእበለዐ” ትብል ሰፍረ ተበልዐከ ተ፡ ወይእብለፖ
“ይእገይስ” ትብል፡ ምድር ፈንጥር ወ “ይእበሌዕ” ትብል ዝሕረት ትበርብር።
“ይዐልኮ!” እናስ ተአወዴ።
“ደለ አነ ወለድክዉ ቀዬሕ ምርዑ ሚ ወገአ” ቤለ ሀበይ።
“ደሐራኒ ወጸምብላኒ” ህዬ ትብለን ።
“ዴኮ! እት እብል እብ ድፈር በዴኮ” ቤለ አግዕራይ።
“ድርፎሌ፤ እለ ድርፎ ድሩፊት፣
“ገረምኪ” ቤለወ ቅንተ ወድዐት።”
“ገረምኪ” ቤለወ፡ ቅንታ ወደዐት።
“ገድም ሕነ እት ኬርኩም ወበርከትኩም ህሌነ ።
“ግራብ ወላዲት” እንዴ ቤለው ላዝም ገሌታይ እንዴ ወደው ዲቡ በሉሱ እግልከ ።
“ግድፍ አንድድ” ቤለዎ፡ ዐድ አንደደ።
“ጎማት ህዳይ እንዴ ኢትበትኮ እግልነ ይእንበሌዕ- ልቡሎም ።
“ጠዕመ ዲብዬ ምራቀ ወሐምለት እቼ ስጤተ
“ጠይእ እቼ አለቡ ወትቀዴ እቼ” ትቤ ድፋሪት።
“ጪፎት ፍሬ” ህዬ ልትበሀል ።
“ጽኪ ዲብ ዐድ ሐሙኪ ልስኔ ወግራኪ ዲብነ፡ ስከቢ ወቅሰኒ” ልቡለ ።
“ጽጋድኪ ልትከም! ጽጋጄ ልጽነዕ!- እት ልብል ።
“ፈረስ ላብብ ቱ ልትበሀል፡ ለበዜሕ ዶል ዎሮ ፋርስ እብ ፈረሱ ነግ'ፍ።”
” እት ተነትመ እለን ትሰሬዕ አምዔላት በ ።
” ልቡሉ።
” ልብለከ ወእግል ትአክቡ ትትጀበር ልቡሎ።
” ሕጻን ወድ-ሔመ እናስ ሳሌሕ ለመስሉ እግል ፋል ሰኒ ለገብእ ቱ ።
” ቤለየ ምን - ዲድ።
” ቤለዩ ልትበሀል።
” ቤለዩ።
” ቤት አስገዴ' እሎም ሰለስ መፍለስመ ልትሰመው እበ ።
” እት ልብል በልሰ እቱ'።
” እት ልብል ትሰአለዩ።
” እንዴ በለ እግለ ግርዝ ትሰአለዩ።
” እግል ሊበለከ ቱ።
”"- ለደገጊሆም ሰብከ ወሳገማመ ምን ገብእ እት ኣውለት ወቀላቅል እት ሐቴ አካን ቱ ለለሐድር ።