"가두 좋아유, 아이구 배야!"
"관격이 났어유, 아이구 배야!"
"구장님! 우리 장인님과 츰에 계약하기를……"
"그것두 그래!"
"그래 맞구두 그걸 가만 둬?"
"그럼 봉필씨! 얼른 성례를 시켜 주구려, 그렇게까지 제가 하구싶다는 걸……"
"그럼 어떡해?"
"그럼 어떡허니?"
"글쎄, 이자식아! 내가 크질 말라구 그랬니. 왜 날 보구 떼냐?"
"기껀 밥 처먹구 무슨 관격이야, 남의 농사 버려주면 이자식아 징역간다 봐라!"
"남의 일이라두 분하다. 이자식아, 우물에 가 빠져 죽어."
"네. 그 사람이 지금 어디 있는지 아십니까?"
"네. 생각납니다.
"네. 지금 정신 병원에 감금돼 있는데
"네가 세번째 사윈줄이나 아니? 세번째 사위"
"돈 있으면 양반이지 별게 있느냐!"
"두 시간도 못 돼서 벌써 잊어버린담?"
"모릅니다, 뭐 발광했단 말이 있었는데"
"밤낮 일만 하다 말 텐가!"
"밤낮 일만 해주구 있을 테냐?"
"배 고프나?"
"백성수?
"부려만 먹구 왜 성례 안하지유!"
"빙장님! 인제 다시는 안그러겠어유!"
"사진으로는 늘 뵈었습니다마는 ……"
"선생님 잘 안 됩니다."
"성례시켜 달라지 뭘 어떡해."
"쇰을 잡아채지 그냥 둬, 이 바보야!"
"술? 술은 음악이다!"
"아 성례구 뭐구 계집애년이 미처 자라야 할 게 아닌가?"
"아! 아! 이놈아! 놔라, 놔."
"아, K선생님 아니세요?"
"아, 자네 이름이 뭐인가?"
"애 점순아! 점순아!"
"에그머니! 이 망할 게 아버지 죽이네!"
"영득이는 일년을 살구두 장갈 들었는데 넌 사년이나 살구두 더살아야 해?"
"왜 일들 허다 말구 그래?"하더니 손을 올려서 그 애헴을 한번 후딱 했다.
"이자식! 잡아먹어라, 잡아먹어!"
"이자식! 장인 입에서 할아버지 소리가 나오도록 해?"
"이자식아, 왜 또 이러니."
"자네 몇 살 났나?"
"할아버지! 놔라, 놔, 놔, 놔, 놔라."
'인천부 외리 삼 번지 김철수’ 신철이는 입 속으로 다시 외어 보았다.
‘평생을 아자지’라 단언할 수 있다면 그 사람은 행복한 사람이다.
“그러면 얼찐 성례를 해줘야 안하지유. 밤낮 부려만 먹구 해준다, 해준다……”
“난 갈 테야유. 그동안 사경 쳐내슈.”
“너 사위로 왔지 어디 머슴살러 왔니?”
“넌 이자식, 왜 또 이래 응?”
“아, 이자식이 왜 이래 어른을.”
“아이구 배야!”
“이 자식아! 성례구 뭐구 미처 자라야지!”하고 만다.
가끔가끔 떨리는 한숨을 쉬기도 하고 고개를 장판 위에 부딪칠 것처럼 꼬박꼬박 하였다.
가난은 가난하다고 느끼는 곳에 존재한다.
가난한 백성을 압제하는 악한 관원은 부르짖는 사자와 주린 곰 같으니라
가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니 하려니와 못본체 하는 자에게는 저주가 많으리라
가난한 자를 학대하는 가난한 자는 곡식을 남기지 아니하는 폭우같으니라
가난한 자와 포학한 자가 섞여 살거니와 여호와께서는 그들의 눈에 빛을 주시느니라
가능성 뿐은 있다.
가뜩이나 파리한 몸의 피가 졸아붙는 듯한 고민의 하룻밤은 밝았다.
가뜩이나 후락한 예배당 안은 콩나물을 기르는 것처럼 아이들로 빡빡하다.
가라사대 네가 무엇을 하였느냐
가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐
가랑잎처럼 휘돌다가 댓돌 아래로 떨어지는 것은 언뜻 보기에도 일 원 짜리 는아니다.
가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다
가로등에 비치어 떨어지는 눈송이는 마치 여름날 전등불을 싸고 날아드는 하루살이떼 같았다.
가마 부엌에서 여물 끓인 내가 구수하게 났다.
가마에서 끓어오르는 물김에 그의 얼굴이 화끈화끈 달며 벌써 손끝이 짜르르해 왔다.
가만히 그대로 내버려두면 얼마든지 더 지껄일 형세다.
가만히 그의 두 손을 잡았다.
가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.
가슴에서 우러나오는 게 없는데?
가슴을 졸이고 섰던 그들은 똑같이 이렇게 중얼거렸다.
가슴을 졸이며 자동차를 기다리는데 멀리서 엔진 소리가 들렸다.
가슴이 답답한 나로서는 이런 말밖에는 갑자기 다른 말이 생각 안 났습니다.
가슴이 미어지는 것 같아서 말대꾸도 못 하였다.
가운데에 누운 여공이 웃기 잘하는 여공의 입을 틀어막았다.
가을 속의 별들을 다 헤일 듯합니다.
가을 하늘 공활한데
가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이
가을이 돼두 벼 한 섬 못 들여놓구 지낸 자네 사정을 어째 내가 모르겠나.
가을철 들면서부터 덕호는 읍의 출입이 잦아졌다.
가인과 그 제물은 열납하지 아니하신지라
가인에게 표를 주사 만나는 누구에게든지 죽임을 면케 하시니라
가인을 위하여는 벌이 칠배일찐대 라멕을 위하여는 벌이 칠십 칠배이리로다 하였더라
가인을 죽이는 자는 벌을 칠배나 받으리라 하시고
가인이 그 아우 아벨에게 고하니라
가인이 성을 쌓고 그 아들의 이름으로 성을 이름하여 에녹이라 하였더라
가인이 심히 분하여 안색이 변하니
가인이 여호와께 고하되 내 죄벌이 너무 중하여 견딜 수 없나이다
가인이 여호와의 앞을 떠나 나가 에덴 동편 놋 땅에 거하였더니
가장 많이 쓰이는 한국어 성경의 저작권은 대한성서공회에 있습니다.
가장 불행한 일로 두 사람은 고요히 반성할 기회를 얻었다.
가장 신성한 감정과 가장 죄악의 마음이 자기의 전 영혼 속에서 움직이는 듯하였다.
가장 약한 가운데 가장 큰 힘이 있는 것이다.
가재는 게 편이라
가지각색 때가 켜켜이 앉은 옷내 병인의 땀 썩은 내가 섞인 추기가 무딘 그의 코를 찔렀다.
가지각색으로 모든 사람이 걱정을 하고 있었습니다.
가지취의 내음새가 났다.
각 부서별 주요 이슈사항을 이곳에서 확인하실수 있습니다.
간난 어머니는 그의 태도를 이상하게 바라보았다.
간난 어머니는 나오는 줄 모르게 이렇게 지껄였다.
간난 어머니는 이 순간 저것이 확실히 간난이와 같은 경우를 당하였다는 것을 무언중에 깨달았다.
간난 어머니는 일어나더니 농문을 열고 편지봉투를 꺼내 가지고 선비 앞으로 왔다.
간난의 귀에다 입을 대고 선비는 한참이나 수군거렸다.
간난의 어머니는 선비의 손을 붙들고 방 안으로 들어왔다.
간난이 역시 덕호의 얼굴이 떠올라서 불쾌하였다.
간난이가 돌아오는 것을 보고 선비는 걸었다.
간난이가 말하지 않아도 그의 하는 말이며 동작이 아무래도 그 수수께끼의 주인공인 듯싶었다.
간난이가 몸을 솟구려고 움찔하는 바람에 선비가 푹 거꾸러졌다.
간난이가 발판을 꾹 눌렀다 놓으니 기계가 정지되었다.
간난이가 선비 어깨에 올라서자 선비는 담을 붙들고 일어나려 하였다.
간난이가 자기에게는 무엇이나 숨기는 비밀이 없으나 오직 그 일만은 숨기는 듯 하였다.
간난이가 자기의 생각한 말을 하였기 때문이었다.
간난이가 태수를 만나 지도받기 전에는 그나마 덕호를 잊지 못하였다.
간난이는 겨우 이렇게 말하고 홱 돌아서 나가 버렸다.
간난이는 곤하던 차라 한잠 푹 자고 나서 벌떡 일어났다.
간난이는 나들이옷을 훌훌 벗어 벽에 걸고 나서 선비 곁으로 바싹 다가앉았다.
간난이는 늘 해보던 것이 되어서 모든 것을 손익게 하였다.
간난이는 몸을 솟구지도 못하고 어찌할 줄을 몰랐다.
간난이는 바람에 흔들리지 않으려고 머리까지 담에 꼭 붙이고 휘파람 소리를 분간하여 들으려 하였다.
간난이는 방으로 들어가서야 신철이가 자기가 있던 앞방에서 자취를 해가며 고생하던 청년 임을 알았다.
간난이는 생긋 웃어 보이며 머리를 흔들었다.
간난이는 선비의 둘도 없이 친하던 동무였다.
간난이는 선비의 손에 쥐어진 나뭇잎을 바라보며 이렇게 말하였다.
간난이는 선비의 허리를 껴안으며 이렇게 중얼거렸다.
간난이는 세 개의 사기바늘에 실을 붙였다.
간난이는 술을 들고 멍하니 선비와 인숙이를 번갈아 보았다.
간난이는 숨을 죽이고 문소리 나는 곳을 바라보았다.
간난이는 실끝을 왼손에 걸어 쥐고 나서 바른 손으로 실끝을 하나씩 끌어 사기바늘에 붙였다.
간난이는 얼른 선비를 보며 호호 웃었다.
간난이는 여공이 들어가던 말까지 하려다가 이런 말은 좀더 기다려서 해주리라 하였다.
간난이는 옆에 선비가 있는 것을 느끼며 돌아보았다.
간난이는 이렇게 선비를 불러 놓기는 하고도 말은 꺼내지 못하였다.
간난이는 입모습에 어느덧 비웃음을 띠고 인숙이와 선비를 돌아보았다.
간난이는 주섬주섬 일감을 걷어서 선비를 준다.
간난이는 컴컴한 골목을 빠져서 조그만 문 앞에 섰다.
간난이는 후들후들 떨리는 다리를 겨우 일어세우며 담위를 붙들기는 했으나 몸을 솟구는 수가 없었다.
간난이도 기숙사생활을 하느니만큼 모든 것이 분명하지를 않았다.
간난이를 내쫓은 후부터는 별로이 싸우지를 않았다.
간난이와 선비는 살살 기어서 담 밑까지 왔다.
간난이와 함께 있던 여공들은 감독이 불러다가 위협을 하다하다가 나중에는 때리기까지 했단 말이 돌았다.
간단히 말하자면 미분 가능하면 연속이라고 할 수 있지.
간드러지게 웃으며 잔을 들더니 엄지손가락을 제친다.
간수의 호통소리에 그의 가슴은 푸르르 떨렸다.
간신히 올라가서는 안팎을 한 바퀴 둘러보았다.
간혹 사람들이 다니기는 하나 자기와 같이 갈 곳이 없어 헤매는 사람들 같지 않았다.
간혹 전차가 달아오고 달아가나 그 안은 몇 사람이 탔을 뿐이고 쓸쓸하였다.
감격과 불만, 열정과 재
감독은 궐련을 피워 물고 들어오는 선비를 바라보자 빙긋이 웃었다.
감독은 기침을 칵 하고 나서 선비의 숙인 얼굴을 똑바로 보았다.
감독은 들었던 채찍으로 와꾸를 툭 치어 기계를 돌리었다.
감독은 선비의 눈치를 슬금슬금 보면서 궐련을 피워 물었다.
감독은 선비의 숙인 볼을 곁눈질해 보며 그들의 앞을 떠나지 않았다.
감독은 올백으로 넘긴 머리를 쓰다듬으며 의자를 가지고 조금 다가왔다.
감독은 요새 갓 들어온 여공 앞에 서서 무어라고 웃으며 이야기하였다.
감독은 의자에 걸어 앉아서 격문조각을 자세히 들여다보다가 흘끔 쳐다보았다.
감독은 입 모습에 야비한 웃음을 띠었다.
감독은 입 모습에 웃음을 띠며 조금 다가앉았다.
감독은 장한 듯이 상반신을 뒤로 젖히고 배를 내밀며 장내를 한 번 돌아본다.
감독의 무거운 음성이 방 안을 울려 주었다.
감독의 손길이 선뜩하고 선비의 볼에 부딪치므로 선비는 무의식간에 손으로 내밀었다.
감독이 이렇게 와꾸를 돌리게 되면 으레 이십 전 벌금을 물게 되는 것이다.
감독이 이리로 오는 눈치를 채고 선비는 얼른 머리를 숙였다.
감때가 사납게 생긴 사내는 벌떡 일어났다.
감사합니다
감사합니다.
감액 및 증액에 대한 주요 내용을 말씀드리겠습니다.
감정의 재뿐이었었습니다.
감표위원께서는 감표위원석으로 나와 주시기 바랍니다.
갑산이와 번차례로 차고 다니던 열쇠를 끌러서 기직 바닥에다가 퉁명스러이 던졌다.
갑자기 덜컥덜컥하는 소리가 들리더니 예배당 문이 열리며, 웬 젊은 사람이 하나 낭패한 듯이 뛰어들어왔습니다.
갑자기 소리를 지르는 영숙 어머니의 눈에도 눈물이 괴었다.
갑자기 왕밤 빵 먹고 싶지 않아?
갑자기 왜 줬어요?
갑자기 저편 아래에서 재재 하는 소리가 납니다.
갑자기 초상집은 쥐 죽은 듯이 고요해졌습니다.
갑자기 튀어져 나오는 광포, 거기 연한 쾌미, 흥소
갑판 위에서 손수건을 흔드는 흰 저고리에 검정 치마가 보인다.
값이 비쌀 뿐 아니라 속기도 쉽습니다.
갔다가 그저 오기가 안됐데그려.
강렬한 자극제를 먹은 것 같이 철수의 얼굴과 등골에는 땀이 흘렀다.
강아지가 꼬리를 흔들듯이 뾰족한 발끝을 달달달 까분다.
강이 에덴에서 발원하여 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니
강제로 들쳐업고는 한 번도 쉬지 않고 십 리 길을 내처 걸었다.
강화의 이건창을 찾아서 나를 구출할 방책을 물으셨으나, 그도 역시 탄식할 뿐이었다고 한다.
같이 운동을 하고 나서 혈색 좋은 여러 사람의 얼굴을 둘러본다.
같이두 생겼다.
개똥 어머니는 너무 감격하여 소리쳐 울고 싶었다.
개똥 어머니는 코가 땅에 닿도록 절을 하고 밖으로 나왔다.
개똥도 약에 쓰려면 없다
개똥이 말을 들어 보려고 덕호는 이렇게 물었다.
개똥이가 물었던 젖을 빼어 놓고 운다.
개똥이는 이렇게 대답하며 흘금 덕호를 쳐다보았다.
개미는 어쩔 줄을 몰라 발발 기어 달아난다.
개천에서 용 난다
갸웃하여 들여다보는 옥점의 눈은 정이 뚝뚝 듣는 듯하였다.
걘 벌써 저세상 사람이잖아
거 하나더 먹여줘?
거기 대하여서는 이따가 설명하리다.
거기 마침 마마님이신지 여학생이신지 망토를 잡수시고 비를 맞고 서 있겠지.
거기 있는 모든 먹음먹이를 모조리 깡그리 집어삼켜도 시원치 않았다
거기다가 성하지도 않고 저렇게 거의 죽게 된 것을.
거기서 중국 공안 측에 연락을 취하도록 하겠다
거기에는 반드시 반항이 있고 투쟁이 있는 것이다.
거기에는 흔히 도깨비나 귀신이 나타난다 한다.
거듭 제가 그 동안에 동리를 떠나 없었던 것을 사과하였다.
거리에는 버스도 택시도 보이지 않고 오직 골목을 지키고 섰는 가로등만이 희미하게 빛날 뿐이다.
거리에서 손님을 끄느라고 틀어 놓은 유성기 앞이며
거만한 자가 벌을 받으면 어리석은 자는 경성하겠고 지혜로운 자가 교훈을 받으면 지식이 더 하리라
거만한 자를 때리라 그리하면 어리석은 자도 경성하리라 명철한 자를 견책하라 그리하면 그가 지식을 얻으리라
거만한 자를 쫓아내면 다툼이 쉬고 싸움과 수욕이 그치느니라
거울은 문지방에 가 부딪치며 두 쪽에 짝 갈라졌다.
거저나 얻은 듯이 고마웠다.
거절하지 마세요
거짓 증인은 패망하려니와 확실한 증인의 말은 힘이 있느니라
거짓말은 왜, 참말로 죽었어, 참말로
거짓말을 하기는 죽어라고 싫건만 무어라고 꾸며 대지 않을 수도 없는 사세다.
거짓말이라고?
거짓말하는 자는 자기의 해한 자를 미워하고 아첨하는 입은 패망을 일으키느니라
거침없이 한마디를 하고 사내처럼 껄껄껄 웃는다.
건강한 식습과 기르기라는 새해 결심이 한 달 단위가 되면 맥주 안 마시기처럼 구체적인 계획
건넛마을에서 졸린 듯한 닭 우는 소리가 들렸다.
건달패와 논다니들이 어우러져서 약물이 아닌 누룩 국물을 마시고 그 심부름을 하는 모양이다.
건배가 떠나는 날 동혁은 오 리 밖까지 나가서 전송을 하였다.
건배는 기만이를 구슬러서 새로운 풍물 한 벌을 사들인 것이다.
건배는 대뜸 동혁의 가슴속의 가장 아픈 구석을 찌르고는 말끝을 맺지 못한다.
건배는 더한층 힘차게 팔을 내젓는다.
건배는 듣고 본 대로 놀라운 소식을 전한다.
건배는 소매를 걷으며 젓가락을 집는다.
건배도 그 넓적한 얼굴이 눈의 흰자위와 이빨만 남기고는 흑인종의 사촌은 될 만치나 그을렀다.
건배와 동화는 몇몇 회원과 함께 영신이가 홀로 서 있는 언덕 뒤로 올라갔다.
건배의 두 팔이 올라갔다가 허공을 힘있게 가르자 청년들은 정중한 태도로 애향가를 부르기 시작한다.
건배의 수다에는 또다시 항복을 하지 않을 수 없었던것이다.
건배의 아내는 당장에 따라 일어서고 싶은 눈치였다.
건성으로 묻지 말고 목소리 속의 목소리로 귀 속의 귀에 대고 간절하게 물어야 한다.
건실한 지도적 비평가 K라면, 이 나라의 음악계의 권위며
검도 동호회에 중국 사람하고 한국 사람이 많은데 일본 사람 한 명만 있어요.
검둥이는 꼬리로 선비의 얼굴을 툭툭 치며 한층더 낑낑거렸다.
검사될 거라고 듣다니까 내가 미리 씻었어.
검은 양복을 입고 조심스럽게 영숙의 집 문간 앞에 가까이 와 선 사람은 춘우였다.
검정이는 눈을 하얗게 뒤집어 쓴 채 그의 뒤를 따라나간다.
겁먹지 말고 해 봐
겉장이 떨어진 성경책을 들고 예배나 보듯이 성경까지 읽는다.
게다가 허투루 내버린 물이 모두 얼어서 미끄럽기가 짝이 없었다.
게으른 자는 가을에 밭 갈지 아니하나니 그러므로 거둘 때에는 구걸할지라도 얻지 못하리라
게으른 자는 그 손을 그릇에 넣고도 입으로 올리기를 괴로와하느니라
게으른 자는 길에 사자가 있다 거리에 사자가 있다 하느니라
게으른 자는 말하기를 사자가 밖에 있은즉 내가 나가면 거리에서 찢기겠다 하느니라
게으른 자는 선히 대답하는 사람 일곱보다 자기를 지혜롭게 여기느니라
게으른 자의 정욕이 그를 죽이나니 이는 그 손으로 일하기를 싫어 함이니라
겨우 고무신 한 켤레와 삽 한 자루씩을 사서 노났을 뿐이다.
겨우 이렇게 입 속으로 부른 선비는 눈등이 뜨거워지며 눈물이 주르르 흘러내렸다.
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리.
격한 게임을 하기 전에는 준비운동을 해주시는 게 예의 아닐까요?
결국 나는 또 한번 거기를 가보기로 작정하였다.
결혼이 그 사업을 방해한다면 차라리 연애도 결혼도 하지 말어야 한다.
겸손과 여호와를 경외함의 보응은 재물과 영광과 생명이니라
경기 시작됐습니다.
경성에 돌아와 보니까 자기의 책임이 무거워지었다.
경우에 따라서는 어떤 기회가 없으면 영구히 안 나타나고 마는 일이 있는데
경우에 합당한 말은 아로새긴 은쟁반에 금사과니라 
경찰서에 구류를 당하고, 나와서는 또 같은 일을 하고
경찰서에서는 동혁의 면회를 시켜 주지 않았다.
곁에는 보나 안 보나 파할게 질린 김서방이 신장대 모양으로 벌벌 떨고 있었다.
곁에서 그들의 말을 듣는 첫째는 버럭 화가 치받치는 것을 억제하였다.
계단을 밟아야 계단 위에 올라설 수 있다.
계란으로 바위 치기라고 할 수 있지요.
계몽운동이 우리에게 있어서 가장 시급헌 사업 중의 하나인 것도 사실입니다.
계속 앉아있다 보니 허리가 너무 아프다.
계엄은 비상계엄과 경비계엄으로 한다.
계엄을 선포한 때에는 대통령은 지체없이 국회에 통고하여야 한다.
계정 없이도 참여할 수 있나요?
계정이 왜 필요한가요?
계집 하인이 엉거주춤하고 엎드려 물어 본다.
계집애가 서 있는 앞에 바구니를 갖다 놓고 그는 손을 넣어 싱아를 꺼냈다.
계집애들은 동요를 부르듯 하면서 영신의 손에 소매에 치맛자락에 매어달려서 까치처럼 깡충깡충 뛴다.
계집이 혼자 나갈 수는 없고 어떤 놈과 짜구 나갔을 게야.
고 말끝을 채치는 데는 정이 똑똑 묻어 떨어지는 듯하였다.
고 매우 궁금히 여기는 편지가 연거푸 왔다.
고감독은 체가 적으니만큼 까불기는 하나 눈치가 빨라서 여공들이 가장 친하게 대하는 감독이었던 것이다.
고개 숙이지 마십시오.
고개를 소스라치자 더욱 성을 냈다
고개를 숙이고 방문을 고요히 열고 들어가니까, 이게 또 웬일이겠습니까.
고객들의 성향을 조사해야 한다.
고난의 시기에 동요하지 않는 것은 진정 칭찬받을 만한 뛰어난 인물의 증거다.
고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다.
고등학교 때 단짝이었던 문영미 씨를 찾습니다.
고래 싸움에 새우 등 터진다
고맙습니다 말 한마디 정도는 해주면 안 되나요?
고맙습니다.
고목이 된 뽕나무 가지에 닥지닥지 열린 것은 틀림없는 사람의 열매다.
고생 끝에 낙이 온다
고소해서들 하는 소리를 제 귀로만 듣지 못하고 있었다.
고양이에게 생선을 맡기다
고요하고 축축하고 우중충하고, 그리고 그것이 저칙일 적일 것이다.
고요한 담 밑에는 아무것도 없었다.
고요한 방 안은 슬픈 빛이 가득하여 검정빛이 그 방을 휩싸고 도는 듯하다.
고즈넉히 일어서서 피아노 앞에 가서 그의 어깨에 가만히 손을 얹었습니다.
고통이 남기고 간 뒤를 보라!
고함을 친 게 수상하다
고향 말이 나니 첫째는 이서방과 어머니가 머리에 떠오른다.
고향에서는 거름 썩는 냄새도 정겨워요.
곧 불행을 향하고 달아가는 제 다리를 제 힘으로는 도저히 어찌할 수 없었다
곧 자백을 받아 낼 수 있다고요.
골김에 그저 이놈의 장인님, 하고 댓돌에다 메꼰코 우리 고향으로 내뺄까 하다가 꾹꾹 참고 말았다.
골짜구니가 울리도록 커다랗게 기침을 하였다.
곱배기 두 잔은 또 부어질 겨를도 없이 말려 가고 말았다.
공도 이 싸움이 얼마나 무모한 줄 잘 아실게요
공동답의 수확은 작년보다 대여섯 섬이나 늘었다.
공부고 뭐고 다 집어치우고 고향에 가 눕고만 싶었다.
공부는 둘째 문제구 위선 정양을 허실 필요가 있으니까 당분간 청석골을 떠나실밖에 없어요.
공업용 컴프레서를 축소한 건데
공연한 소리 하지 말고 어서 가세.
공연히 짜증이 나서 학원에는 들르지도 않고 바로 사숙으로 갔다.
공을 잘 들고 앞쪽을 봐.
공의도 한숨을 쉬며 다시 들어와 캄플 한 대를 놓고 나왔다.
공의를 행하는 것이 의인에게는 즐거움이요 죄인에게는 패망이니라
공자 앞에서 문자 쓴다
공장 안에서는 여전히 기계 소리가 요란스러운 소리를 발하고 있다.
공장에서 기계 소리는 요란스레 울려 나온다.
공장에서는 발전기 소리가 우렁우렁 하고 흘러나온다.
공중에 나타나긴 뭣이 나타난단 말인가?
공현히뒷동산으로 왔다갔다한다.
과거의 경험으로 보더라도 제 양심을 속이지 않는 정도로는 패를 써야 하겠다.
과부 설움은 홀아비가 안다
관대한 어린 손님은 이런 말을 남기고 총총히 옷도 입고 짐도 챙기러 갈
관대한 어린 손님은 이런 말을 남기고 총총히 옷도 입고 짐도 챙기러 갈 데로 갔다.
관대한 어린 손님은 이런 말을 남기고 총총히 옷도 입고 짐도 챙기러 갈데로 갔다.
관원이 거짓말을 신청하면 그 하인은 다 악하니라
광포스런 야성은, 때때로 비위에 틀리면 선생을 두들기기가 예사이며
괜찮다 괜찮다.
괴로우나 즐거우나
괴로우나 즐거우나 나라 사랑하세
괴상하게도 오늘은! 운수가, 좋더니만.
굉장하게 큰 가방을 들고 있는걸 보면
굉장하게 큰 가방을 들고 있는걸 보면 아마 붐비는 차 안에
교육감은 학생의 유권자 교육을 위한 교육자료 및 교육프로그램을 마련하여야 한다.
교장 등은 학생에게 교외에서의 이름표 착용을 강요해서는 아니 된다.
교장 등은 학생에게 야간자율학습, 보충수업 등을 강요하여서는 아니 된다.
구경을 다하고 오다가 카페에 들어가 차나 음식을 먹고 돌아옵니다
구령을 불러 주는 것처럼 다리를 쭉쭉 내뻗었다.
구름을 벗어난 창백한 달빛은 고향 생각에 잠겼던 그의 얼굴을 씻어 내 린다.
구선이 잿더미가 된 것을 확인했습니다
구역을 나게 하는 추기
구태여 쓰려면 못 쓸 바도 아니로되 그는 병이란 놈에게 약을 주어 보내면 재미를 붙였다
구태여 쓰려면 못쓸 바도 아니로되
구해 다오 하는 듯하였다.
국가는 국가표준제도를 확립한다.
국가는 대외무역을 육성하며, 이를 규제ㆍ조정할 수 있다.
국가는 모성의 보호를 위하여 노력하여야 한다.
국가는 미수습자를 수습하기 위하여 최선을 다하여야 한다.
국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다.
국가는 여자의 복지와 권익의 향상을 위하여 노력하여야 한다.
국가는 중소기업을 보호, 육성하여야 한다.
국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다.
국가는 평생교육을 진흥하여야 한다.
국가안전보장회의는 대통령이 주재한다.
국가와 국민은 환경보전을 위하여 노력하여야 한다.
국가원로자문회의의 의장은 직전대통령이 된다.
국교는 인정되지 아니하며, 종교와 정치는 분리된다.
국군의 조직과 편성은 법률로 정한다.
국무위원은 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다.
국무총리 나오셔서 인사해 주시기 바랍니다.
국무총리는 국무위원의 해임을 대통령에게 건의할 수 있다.
국무총리는 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
국무회의는 정부의 권한에 속하는 중요한 정책을 심의한다.
국밥집 부인은 이십 전을 마저 주었으면 하는 눈치를 뻔히 보였다.
국어문제를 풀 거라.
국어문제를 풀어라.
국정감사 및 조사에 관한 절차 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
국정의 기본계획과 정부의 일반정책
국정처리상황의 평가, 분석
국회는 국가의 예산안을 심의, 확정한다.
국회는 의원의 자격을 심사하며, 의원을 징계할 수 있다.
국회는 의장 일인과 부의장 이인을 선출한다.
국회법 제백십사조 제이항에 따라 감표위원을 지명하겠습니다.
국회의 임시회 집회의 요구
국회의 폐회중에도 또한 같다.
국회의 회의는 공개한다.
국회의원과 정부는 법률안을 제출할 수 있다.
국회의원은 국가이익을 우선하여 양심에 따라 직무를 행한다.
국회의원은 법률이 정하는 직을 겸할 수 없다.
국회의원은 청렴의 의무가 있다.
국회의원의 수는 법률로 정하되, 이백인 이상으로 한다.
국회의원의 임기는 사년으로 한다.
군사법원의 상고심은 대법원에서 관할한다.
군사법원의 조직, 권한 및 재판관의 자격은 법률로 정한다.
군사에 관한 것도 또한 같다.
군사에 관한 중요사항
군사재판을 관할하기 위하여 특별법원으로서 군사법원을 둘 수 있다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무위원으로 임명될 수 없다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무총리로 임명될 수 없다.
굳게 악수를 한 후 병실문을 홱 열고는 뒤도 아니 돌아다보고 나와 버렸다.
굴다리 밑으로 오라고 해서 갔더니 아무도 없잖아?
굵다란 지렁이가 기어올라가는 듯 힘줄이 불뚝불뚝 솟은 종아리에서는 검붉은 피가 줄줄이 흘러내린다.
굵은 음성과 함께 외눈까풀이가 성큼 들어왔다.
굽실해 보이고는 게다짝을 달각거리며 뒤도 아니 돌아다보고 들어가 버린다.
굽이쳐 올라가는 멜로디는 스러지려는 듯 꺼지려는 듯하였다.
궁금히 여기는 일은 다른 것이 아니다.
궁하면 통한다
궂은비는 의연히 추적추적 내린다.
권력을 휘두르는 그 정치인의 모습을 보며 대중들이 실망을 느꼈다.
귀기가 사람을 엄습하는 듯한 그 힘과 방분스런 표현과 야성
귀를 막아 가난한 자의 부르짖는 소리를 듣지 아니하면 자기의 부르짖을 때에도 들을 자가 없으리라
귀에 익은 목소리에 영신은 깜짝 놀라서 고개를 홱 돌렸다.
귀여운 듯이 옥점이와 신철이를 번갈아 본다.
귀찮고 보기 싫은 생각에 소리만 꽥꽥 지르게 되는 것이다.
그 가격에는 못 팔아 우린 오십만 불을 원한다
그 가운데 거뭇거뭇 보이는 기둥, 집의 송장, 재재거리는 사람의 무리
그 가운데는 기만과 사휼이 섞이어 있는 것 같아서 마음이 서운해지는 듯하였다.
그 감사와 감격은 무덤 속으로 들어간 뒤까지라도 영원히 영원히 잊지 못하겠습니다.
그 것은 회원들이 여러 달을 두고 조사해 온 것으로 매우 정확한 통계였다.
그 경복궁을?떠받칠 대들보를 찾아
그 광경을 물끄러미 바라보고 섰던 영신의 눈은 점점 이상한 광채가 돌기 시작한다.
그 광경을 보자 식장 안에서는 다시금 흑흑 흐느끼는 소리가 여기저기서 들렸다.
그 근본책을 알고도 손을 대지 못하는 동혁의 고민은 컸다.
그 기생을 볼 때 춘우의 눈은 뚱 그 래지며 가슴이 설렁하였다.
그 기회란 것이 어떤 사람에게서
그 기회론을 주장하는 사람은, 유명한 음악 비평가 K씨였었다.
그 내용과 한계는 법률로 정한다.
그 노래는 차츰 바자 곁으로 오더니 뚝 그친다.
그 노래를 반도 못 불러서 돌아가신 어머니의 얼굴이 눈앞에 떠올랐습니다.
그 늙은 장님은 그 어린애에게 이같이 말했습니다.
그 다른 생활이라는 것이 지금 이 생활보다 더 비참하여도 좋았다.
그 다음 말은 막히어 하지 못하였다.
그 다음 말은 하지 못하고 우는 모양이다.
그 다음 순간 C샤프 단음계의 알레그로가 시작되었습니다.
그 다음 순간 기천 의눈에서는 번갯불이 뻔쩍하였다.
그 담엔 간난이 아버지가 집에 있는가 하고 동정을 보았다.
그 돈 달라고 온다는 사람이란 말할 것도 없이 빗장이다.
그 동안 결혼 이야기만 나오면 서로 손가락 셋을 펴들어 보이며 입을 막았다.
그 동안 기천이는 장근 두 달째나 누워 있었다.
그 동안 동혁의 동작은 비호같이 날래었다.
그 동안 한곡리 한복판에는 커다란 새 집 한 채가 우뚝하게 솟았다.
그 동안 혼자서 곡기도 끊고 며칠 밤을 울며 밝힌 모양이다.
그 동안에 집은 매우 찌들어 보였다.
그 동안의 한 달 반쯤은 농군들이 추수를 할 때까지 숨을 돌리는 농한기다.
그 되바라진 목소리로 머슴애를 꾸짖는 목소리가 똑똑히 들렸다.
그 뒤로 게 딱지 같은 집들이 오글오글 쫓겨서 몰려들어 간다.
그 뒤로 수세미외 덩굴이 울바자를 타고 보기 좋게 뻗쳐 올라가며 노란꽃이 여기저기 피었다.
그 뒤로 회원들은 물론 동네의 인심은 동혁에게로 쏠렸다.
그 땅의 금은 정금이요 그곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며
그 때부터 그의 가난함은 시작되었습니다.
그 때였습니다.
그 뚜껑의 깨어진 작은 구멍 같은 초나흘 반달이 서쪽에 비껴 걸려 있다.
그 말에 대낮 같으면 영신의 얼굴이 석류처럼 빨개진 것을 볼 수 있었으리라.
그 말에 선전부장이 잠자코 있을 리 없다.
그 말에 신경질인 정근의 눈꼬리는 샐쭉해졌다.
그 말에 여기저기서 픽픽 웃는 소리가 들렸다.
그 말에 영신은 참았던 눈물이 핑 돌았다.
그 말에 회원들은 손바닥이 뜨겁도록 박수를 한다.
그 말을 듣고도 동혁은 머리를 흔들었다.
그 말을 듣는 청년들의 얼굴빛은 금세 흙빛으로 변하였다.
그 말을 듣자 동혁은 벌떡 일어섰다.
그 말이 어느 정도까지는 속임 없는 고백일 것이다.
그 모양은 마치 자기 집
그 모양은 마치 자기 집, 곧 불행을 향하고 달아가는
그 목소리는 몸집과 딴판으로 연하고 싹싹하였다.
그 못이 내려다보이는 저 푸른 못이다.
그 무서운 눈을 굴려 딸을 보았다.
그 무슨 무거운 것이 자기의 머리에서도 누르고 가슴에서도 누르는 듯 하였다.
그 바람에 그의 바른손이 가마 물 속에 미끄러져 들어갔다.
그 바람에 나무다리는 어디로 달아났는지 암만 찾아봐도 없다.
그 바람에 담배를 태우는 체하다가 다시 들어오는 사람은 모두 양반 행세를 하는 갓쟁이들이다.
그 바람에 덕호가 할멈을 내보냈던 것이다.
그 밤을 고스란히 새우고 난 첫째네 모자는 아침이면 이서방이 오겠지 하고 기다렸다.
그 밤을 고스란히 새운 신철이는 지갑을 톡톡 털어 동무를 주었다.
그 밤을 무사히 지낸 그들은 다음날 정오쯤이나 되어 눈을 떴다.
그 밤을 자고 난 세 동무는 드디어 대동방적공장 안에 있는 기숙사로 들어오게 되었다.
그 백 모의 아들이 아닌가.
그 빛이 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어두움을 나누사
그 사람들의 대표적인 문화생활은 영화 관람, 노래방이라고 한다.
그 사람은 오랜 시간동안 오해를 받아온 사람이다
그 사람의 마음까지 오는 것은 아니거든.
그 사람의 일대기를 이야기할게 들으시고
그 사람의 천재와 범죄 본능을 한꺼번에 끄울러 내었다면 우리는 그 기회를 저주하여야겠습니다.
그 사람이 미리 알면 다 틀릴 테니 명심들 허게.
그 사실을 잊지 마라.
그 사품에 몇 푼 은전이 잘그랑 하며 떨어진다.
그 산법을 풀 서양 기구가 있는데 세례를 받으면 준다 하지 않겠소?
그 소나타에 취하여 한참 정신이 어리둥절해 앉았던 나는
그 소리는 물결처럼 멀리 흩어졌다가는 또다시 밀려오곤 하였다.
그 소리는 이 고요한 숲을 한층더 고요하게 하였다.
그 소리야말로 꾀꼬리 소리지, 허허!
그 소리엔 안 죽은 것을 믿으려고 애쓰는 가락이 있었다.
그 속에서 네가 취함을 입었음이라
그 솜은 몇 해나 묵었는지 맥이 없고 가는 심사를 발견할 수가 없었다.
그 순간
그 순간 그는 어깨에서 우쩍 하는 소리가 들리는 듯하였다.
그 순간 그는 이 방 안에 아무도 없는 것을 보았다.
그 순간 그는 전신의 피가 갑자기 활기를 띠고 숨이 가쁘도록 심장이 뛰었다.
그 순간 신철의 머리에는 국사발을 든 선비의 모양이 휙 떠오른다.
그 순간 신철이는 물 속에 잠겨 흔들리던 달이 휙 지나친다.
그 순간 신철이는 선비를 멀리 바라보았다.
그 순간 신철이는 옥점이가 그의 의모와 흡사하다는 것을 새삼스럽게 발견하였다.
그 순간 첫째는 흙짐을 벗어던지고 따라가서 그가 참말 선비인가 아닌가를 알고 싶었다.
그 순간에 신철이는 저 퍼런 물에라도 뛰어들어서 이 자리를 벗어나고 싶었다.
그 스승 때문에 우리는 더욱 단련되는 것이다.
그 시절은 결코 돌아오지 아니할지니 오직 현재를 의지 하라.
그 신기하던 생각이 바로 어제런 듯 눈에 선하다.
그 신발 소리를 듣고 한 사람이 아니고 여러 사람이라는 것을 직각하였다.
그 신사가 빈 상점을 들여다보고 혹은 이렇게 생각할 수도 있지 않아요?
그 신사는 재산도 있고 명망도 있는 점잖은 사람인데
그 신사를 가해자로 인정할 수밖에는 지금은 없지요.
그 아우의 이름은 유발이니 그는 수금과 퉁소를 잡는 모든 자의 조상이 되었으며
그 애 아버지가 죽은 뒤부터는 그 애의 소식이며 그 애 어머니의 소식은 일체 몰랐습니다.
그 야말로 까치집 같은 환자의 머리를 꺼들어 흔들었다
그 얼굴로 퍽이나 결혼하시겠어요.
그 얼굴빛은 현기증이 나서 금방 쓰러지려는 사람처럼 해쓱 해졌다.
그 여자는 이상한 듯이 신철의 아래위를 훑어보았다.
그 여종을 보내어 성중 높은 곳에서 불러 이르기를
그 여학생인지 만지가 한참은 매우 때깔을 빼며 입술을 꼭 다문 채 김첨지를 거들떠보지도 않았다.
그 여학생인지 만지가 한참은 입술을 꼭 다문 채 김첨지를 거들떠보지도 않았다.
그 오라질 년이 밥을 죽이지.
그 오라질년이 숟가락은 고만두고 손으로 움켜서
그 웃음 소리가 어떻게 컸던지 술집에 있는 이의 눈은 모두 김첨지에게로 몰리었다.
그 위로 하늘이 파랗게 달음질쳐 갔다.
그 유복자로 세상에 나온 것이 백성수였습니다.
그 음성에 첫째 어머니는 왈칵 내달았다.
그 의 머리카락이 춘우의 귀를 간질였다.
그 이름만 들어도 피가 치솟는다.
그 이야기에 의지하면 대략 그의 경력이 이러하였습니다.
그 이웃을 쳐서 거짓 증거하는 사람은 방망이요 칼이요 뾰족한 살이니라
그 이튿날 영숙은 밥지으러 나오는 시간이 전보다 많이 늦었었다.
그 입 모습을 스치고 지나가는 미소를 보았다.
그 자리에 쓰러져 죽어도 눈이 감길 성싶었다.
그 점에 들어서는 나는 절대로 양보할 터일세.
그 정도면 충분했잖아, 뭘 더 바라.
그 종소리는 흰눈을 뚫고 멀리멀리 사라진다.
그 종은 새로 사다가 한 번도 울려 보지 않았던 것이다.
그 중 항아리에 해 넣은 것 있지 않느냐.
그 중에 그의 와이샤쓰가 얼핏 눈에 띄었다.
그 중에 머리가 좀 굵은 아이가 발딱 일어나며 질문을 한다.
그 중에도 계집애들은 명절때처럼 울긋불긋하게 입고 어깨동무들을 하고는 학원 마당으로 모여들었다.
그 중에서 손님을 물색하는 김첨지의 눈엔
그 중에서 손님을 물색하는 김첨지의 눈엔 양머리에 뒤축 높은 구두를 신였다
그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라
그 지으신 사람을 거기 두시고
그 진찬을 탐하지 말라 그것은 간사하게 베푼 식물이니라
그 집은 돈 아니라 금덩어리를 가지구두 팔거나 사지를 못 헙니다.
그 집을 바라다보는 그들의 기쁨은 형용 할수 없을 만치나 컸다.
그 찰나에 어머니는 확실히 아버지 환영을 보는 모양이다.
그 취리허는 법이나 장릿벼를 놔먹는 수단이 알구 보면 기막히지요.
그 태도는 기부금을 못 내겠다고 버티던 때와는 딴판이다.
그 틈에 그 짐짝은 딴놈이 메고 달아난다.
그 틈에 주전자 뚜껑은 또 소리 없이 열렸다.
그 틈을 이용해서 농우회관을 지은 것이다.
그 판에 영신의 일행은 사랑대문 안으로 들어갔다.
그 편지 뭉텡이를 어린애처럼 붙안고 잤다.
그 학교 문을 돌아 나올 때였다.
그 학교 문을 돌아나올 때였다
그 학생은 다짜고짜로 물었다.
그 학생은 다짜고짜로
그 학생을 태우고 나선 김첨지의 다리는 이상하게 거뿐하였다.
그 활발하고 장쾌한 멜로디는 여러 사람의 심장까지 울리면서 장내의 공기를 진동시킨다.
그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라
그 후, 일주일이 지난 후였습니다.
그 후로 이 공장에서는 여공들에게 이런 작업복과 수건을 쓰라고 엄명하였다.
그 후로부터 신철이는 자취생활에 익숙해져서 밥도 짓고 내의도 빨아 입곤 하였다.
그 후부터 신철이는 노동시장에 나갈 생각을 단념하고 말았다.
그 후부터는 춘우의 형적이 어디로인지 사라졌다.
그 후에 아버지는 김주경이 서울 각 아문에 드렸던 소송 문서 전부를 가진다.
그, 아들은 할머니 집에 잘 있죠?
그가 가로되 내가 알지 못하나이다
그가 거리를 지나 음녀의 골목 모퉁이로 가까이 하여 그 집으로 들어가는데
그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고
그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다
그가 그 손을 들어 생명나무 실과도 따먹고 영생할까 하노라 하시고
그가 넣고 싶어 넣는 것보다도 무의식간에 이렇게 넣게 되는 것이다.
그가 또 가인의 아우 아벨을 낳았는데
그가 머리를 돌이키는 순간, 달빛에 얼핏 나는 그의 얼굴을 처음으로 보았습니다.
그가 문밖을 나서며 다는 얼굴을 부비 쳤다.
그가 반생을 살아오면서 막히고 얽혔던 수수께끼는 바라보이는 저 신작로같이 그렇게 뚫려 보였다.
그가 방문을 소리 없이 열고 나서니 옆집에서는 시계가 새로 두시를 친다.
그가 방으로 들어오니 간난이가 와서 그의 하던 일을 하고 있었다.
그가 변소까지 오니 간난이는 벌써 와서 있었다.
그가 변소까지 왔을 때 우뚝 섰다.
그가 솥에 물을 붓고 불을 살라 넣을 때 누가 싸리문을 흔든다.
그가 신철의 하숙까지 왔을 때 신철이는 반가이 맞아 주었다.
그가 신철이를 만나 본 후로는 세상에 모를 것이 없는 듯하였다.
그가 싸리문을 열 때 선비 모녀는 뛰어나왔다.
그가 아들을 낳아 그 이름을 셋이라 하였으니
그가 어려서부터 캄캄한 방에서 자란 까닭에 이렇게 캄캄한 가운데 앉은 것이 퍽으나 좋았다.
그가 연못까지 왔을 때는 계집애는 보이지 않았다.
그가 영숙을 본 뒤부터 웬일인지 세상이 또다시 꿈같다.
그가 옥점의 하숙까지 와서는 곧 들어가지 못하고 한참이나 동정을 살폈다.
그가 원하는 회사에 취직을 해서 기쁘지만 현수 씨를 못 보아 아쉽습니다.
그가 이층에서 내려와서 큰문을 소리나지 않게 잘 비틀어서 열고 나왔다.
그가 일생을 통하여 이러한 감격에 취하여 보기는 아마 처음일 것이다.
그가 자리에 누울 때 선비가 돌아누웠다.
그가 잠자려 할 때에는 슈베르트의 자장가로서 그의 잠을 도왔으며
그가 좋아할 때마다 이런 버릇이 있었다.
그가 직접 본 것이란 그것뿐이니까 그러하였던 것이다.
그가 참외막까지 왔을 때 갑자기 우뚝 섰다.
그가 하필 이 말귀만을 못 알아들은 게 아니라 종종 그러하였다.
그가 한참 자고 어느 때인가 눈을 번쩍 뜨니 유리창에 달이 둥글하였다.
그가 흥이 나서 지껄이는 것이란 건넌방 미인 이야기와 누구의 험담밖에 아무것도 없었다.
그거 일단 내사로 돌려서 찾아
그거 참 말 한 번 시원시원하게 하네
그것 이이 항아리로 가득 찼던 것이다.
그것도 두 사람이 머리 속으로만 향락할 수 있는 공상이었다.
그것도 벌써 십 년이라는 옛날로 돌아가고 말았다.
그것도 춘우에게 어머니 없는 탓으로 돌려 보내지 않을 수 없었다.
그것도 폭력으로는 되지 않을 성질의 일인 것을 알고 있기 때문이다.
그것야 제가 변명을 한다고 곧이들으시지 않으시면 곧이 듣지 않으실 터이오.
그것은
그것은 그렇게 해야 그가 참으로 말대답을 할 터임이었다.
그것은 동혁이가 제 곁에 있지 않으면 긴긴 밤에 잠을 이루지 못하는 것이다.
그것은 두 사람의 평생을 두고 잊으려야 잊을 수 없는 무한히 정다운 추억이었다.
그것은 마시면 마실수록 목이 말라진다.
그것은 마치 야반의 종소리와도 같이 사람의 마음을 무겁고 음침하게 하는 음향인 동시에
그것은 막연하나마 검정이에게 밥을 주는 까닭이라고 생각되었다.
그것은 물 속에의 어떤 부분을 대표한 듯하였던 것이다.
그것은 물론 시급히 닥쳐오는 문제는 아니었다.
그것은 베토벤 이래로 근대 음악가에게서 보지 못하던 광포스런 야성이었습니다.
그것은 생리 시간에도 배웠고 저를 치료해 주던 의사에게도 들은 말이다.
그것은 석 돌의 목소리인 것이 틀림없었다.
그것은 순전한 야성적 음향이었습니다.
그것은 아저씨가 나의 마음을 모르고 하시는 말씀이지.
그것은 예수가 십자가에 못박히며 최후로 부르짖은 말이었다.
그것은 이십 개나 되는 와꾸를 혼자서 조종 하려니 그러지 않고는 도저히 불가능하였던 것이다.
그것은 자기의 과거를 미루어서 그렇게 짐작되었던 것이다.
그것은 절대로 물리학이나 윤리학의 문제가 아니다.
그것은 집 얻는 날 말씀한 세음치고요.
그것은 희망이다.
그것을 다스리며 지키게 하시고
그것을 대항하려면 우리들은 단결하지 않으면 안 될 것이라던 그 말을 그는 다시 생각하였다.
그것을 몸에 지니라.
그것을 보자 마당에서는 떼웃음이 까르르 하고 터졌다.
그것을 손쉽게 풀어 보려고 덤비는 것버텀 망령된 짓이다.
그것을 좀 갖다가 물에 타서 먹게 하여라.
그것이 너무 꾸미고 거짓 같아서 도리어 불쾌감을 느끼게까지 하였다.
그것이 옆에 있어서 자기를 위로하는 것보다도 더 자세하게 보일 때가 오히려 많았다.
그것이 은희의 눈에는 돌아가신 어머님의 인자스러운 눈같이 보였습니다.
그것이 자기의 힘으로 되지 않을 것을 짐작하였다.
그것이 천륜이 되어 그러한지 무정하게 어린 것을 떼어 버릴 수는 없었어요.
그나마 그때가 자신에게 있어서는 얼마나 행복스러운 시절 이었는지 몰랐다.
그나마 덕호만이야 그의 억울함을 알아주려니 하였던 것이다.
그나마 부두노동에 있어서는 신철이가 맡았던 붉은 끈이 제일 임금이 많은 듯하였다.
그나마 억지로 골라 내라면 역시 선비일 것이다.
그나마 일표를 얻지 못한 노동자들은 실망을 하고 그들을 부럽게 바라보면서 머리를 빠트리고 돌아선다.
그날 밤 덕호네 집에서는 온 집안이 다 예배당으로 갔다.
그날 밤 밤이 퍽 깊은 후에 첫째는 밖으로부터 들어왔다.
그날 밤 영신은 어머니를 꿈속에 만나서 마주 붙들고 느껴느껴 울었다.
그날 밤도 그 예배당에서 혼자서 눈을 감고 조용한 맛을 즐기고 있노라는데
그날 밤이 새도록 그는 흥분이 되어서 자기의 과거를 일일이 다 이야기하였습니다.
그날 입힐 복색까지도 영신이와 원재 어머니가 며칠씩 밤을 새우며 꿰매 놓았다.
그날 저녁 동혁은 거의 실신이 된 사람처럼 청석골을 향하여 길을 떠났다.
그날 저녁 때 춘우는 설성월을 찾아갔다.
그날 저녁 때 춘우는 집으로 돌아가는 도중에서 말성꾼 친구 몇 사람과 만났다.
그날 저녁 영숙의 집 공기는 매우 엄숙하여지었다.
그날 저녁부터 가슴이 땡긴다, 배가 켕긴다고 눈을 흡뜨고 지랄병을 하였다.
그날 저녁부터 춘우는 집에 들어가는 것을 고만두었다.
그날 저녁에 실례한 것은 이 사람이었소이다.
그날 저녁에는 무사히 잠이 들어 잘 자고 났다.
그날 창하는 기뻐 뛰며 춘우를 찾아왔다.
그날부터 민수는 자리에서 일지 못하고 몹시 앓았다.
그네들과 긴밀한 연락을 취해서 같은 정신과 계획 아래에서 농촌운동을 통일시키도록 힘써 보리라.
그네들의 머릿속에도 감격의 물결이 출렁거리고 있었던 것이다.
그녀는 수년 동안 음악을 공부했습니다.
그녀는 유아 치고는 매우 밝습니다.
그는 가만히 일어나서 문을 열고 나왔다.
그는 가볍게 한숨을 몰아쉬며 그의 방으로 도로 들어왔다.
그는 가슴 벅차게 용솟음치는 과격한 감정을 발뒤꿈치로 누룩을 디디듯이 이지의 힘으로 꽉꽉 밟았다.
그는 가슴을 문질러 내려앉히고 날이 밝도록 잠을 이루지 못하였다.
그는 가슴을 울렁거리며 줌 안의 조그만 종이를 펴보았다.
그는 가슴이 무엇에 짓눌리는 것처럼 답답해서 벌떡 일어났다.
그는 간난이를 보고야 그의 손에 쥐어진 것이 무엇이라는 것을 짐작하며 꼭 쥐었다.
그는 간난이를 찾아가서 덤벼 드는 감독을 대항할 방침을 문의하고 싶었다.
그는 감독이 그의 기침소리를 들었을까 하여 얼른 감독의 뒷모양을 바라보았다.
그는 갑자기 속이 쓰려서 견딜 수 없었다.
그는 거기에 어디까지든지 후원을 하여 보마 하였다.
그는 걷잡을 수 없는 질투의 감정이 욱 쓸어 일어난다.
그는 검버섯이 돋은 이마에 주름살을 잡으며 머리 위를 우러러본다.
그는 곁에서 빙수를 먹는 여자의 음성이 차츰 옥점의 그 음성과 흡사하였다.
그는 계동 넓은 길을 모자도 쓰지 않고 다섯 번을 오르락내리락 하여 보았다.
그는 계집애가 사라진 버드나무숲 저편을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.
그는 고개를 돌리고 눈을 꿈벅 하고 감았다가 떴다.
그는 곧 울고 싶은 감정을 느꼈다.
그는 과자 가게에 가서 과자를 샀다.
그는 구두를 벗고 방 안을 얼른 살펴보았다.
그는 궐련을 피워 물고 단장을 짚었다.
그는 그 대문이 자기의 마음 문을 틀어막는 듯이 답답하였다.
그는 그 별이 사라진 곳을 멍하니 바라보며 선비의 눈등의 검은 사마귀를 생각 하였다.
그는 그 사람을 보면서 바람직한 인간의 삶이 무엇이니를 깨닫는다.
그는 그 생각을 하지 않으려고 하였다.
그는 그녀를 보며 의아해 했어요.
그는 그녀를 어렇게 떠나보낼 수 없었다.
그는 그만 일감을 착착 개어 놓으며 멍하니 등불을 바라보았다.
그는 그와 한 학급에 있는 인호였다.
그는 그의 방까지 아무 변동 없이 잘 들어와서 자리에 누웠다.
그는 기가 막혀서 묵묵히 앉았을 뿐이다.
그는 기둥을 가려서서 이 등에 앉아 있는 영숙을 보았다.
그는 기천에게 매수된 회원에게도 똑같은 태도로 임하였다.
그는 기침을 안 하려고 입을 꼭 다문 후에 숨을 쉬지 않았다.
그는 기침을 하고 휘 돌아본 후에 말을 꺼냈다.
그는 길가 국밥집에서 국밥을 한 그릇 사먹은 후 집으로 돌아왔다.
그는 길거리로 걸어가며 울고 싶은 대로 마음껏 울었다.
그는 깜짝 놀라 어둠 속으로 얼른 몸을 피하였다.
그는 끝이 떨리는 손을 들어 영숙의 손을 잡았다.
그는 나를 고요한 강가로 이끈다.
그는 나를 밀쳐 버린 다음에 그 음보를 들고서 읽기 시작하였습니다.
그는 나무 밑에 꼭 숨어 서 서 사람이 있는가 없는가를 훑어보았다.
그는 나뭇가지 곁으로 와서 우두커니 서 있었다.
그는 나의 목자이다.
그는 너한테 관심 있는 것 같은데.
그는 논둑으로 건너 서며 발을 탁탁 굴러 보았다.
그는 놀라 자세히 보니 그가 찾아가던 동무였다.
그는 누가 볼세라 하여 바자 곁에 착 붙어 서서 조금씩 조금씩 앞으로 나왔다.
그는 눈결에 보니 남녀는 저편 화초 진열장으로 들어간다.
그는 눈물 어린 눈을 바로 들고서 또다시 생각하여 보았다.
그는 눈을 꾹 감고 으흠 하고 신음을 하였다.
그는 눈치를 채지 못한 체하고 이렇게 말하였다.
그는 다리를 걷고 버선까지 벗어 던지고 덤벼들었다.
그는 다만 말 한 마디 없이 앉아 있을 뿐이다.
그는 다만 청정무구한 새 세상으로 돌아온 듯하였을 뿐이다.
그는 다시 바리를 끌어당기어 가슴에 꼭 붙안았다.
그는 다시 벌떡 일어나 셈을 하여 주고 문 밖으로 나왔다.
그는 다시 이편 골목으로 와서 한참이나 보았다.
그는 다시 일어나서 자세를 바르게 해가지고 도로 앉았다.
그는 다시 전차를 타고 집으로 향하여 갔다.
그는 담 밑에 착 붙어 섰다.
그는 담배를 빨아 연기를 후 뿜었다.
그는 대답 대신에 늘 이렇게 웃는 것이 버릇이다.
그는 도리어 반가운 생각이 들어 벌컥 일어났다.
그는 독 위에서 달걀 바구니를 내려 들여다보았다.
그는 동혁에게 생후 처음으로 깊은 인상을 준 채영신이었다.
그는 두 번 부르기가 어려운 무게가 있음을 알았다.
그는 두리번두리번 사면을 살피었다.
그는 들창에 귀를 기울이고 방 안의 공기를 들여다보았다.
그는 딸기 송이를 들고 이리저리 보다가 모자에 꽂았다.
그는 뜨뜻한 이 방에서 한잠 자고 그의 숙박소로 돌아가고 싶었던 것이다.
그는 마시고 빈궁한 것을 잊어버리겠고 다시 그 고통을 기억지 아니하리라
그는 마악 전깃불이 나가서 황혼 때와 같이 으스레한 정거장 넓은 마당에서 머리를 들었다.
그는 마음이 두근거려지며 머리속에는 도적이라는 것까지 연상이 되었다.
그는 마침내 구역질을 욱 하고 하였다.
그는 말년에 엄청난 명성을 얻을 것이다.
그는 말만 해도 좋은지 방긋방긋 웃는다.
그는 머리를 냉정히 하여 보려고 애를 썼다.
그는 머리를 돌려 가며 몇 번이나 이렇게 중얼거렸다.
그는 머리를 번쩍 들었습니다.
그는 머리를 숙이고 부엌 편으로 돌아간다.
그는 머리를 푹 숙이고 이편 골목으로 들어섰다.
그는 머리를 푹 숙이더니 다시 번쩍 든다.
그는 멈칫 섰다가 대문 밖으로 쫓겨 나오는 듯이 나와 버렸다.
그는 멍하니 그 발자국을 바라보다가 이서방이 오늘은 오려나 하고 저 앞을 바라보았다.
그는 멍하니 어젯밤 일을 다시금 되풀이하며 가만히 부엌문을 열었다.
그는 몇 번이나 간난의 소식을 알고자 달밤이면 이렇게 찾아오곤 하였다.
그는 목화 송이를 꼭 쥐고 멍하니 등불을 바라보았다.
그는 몸이 불편하다는 핑계로 오정 칠 때 일을 고만두고 회사 문 밖으로나 왔다.
그는 몹시 화증을 내며 누구에게 반항이나 하는 듯이 게걸거렸다.
그는 무릎을 금세 꺾어진 것처럼 꿇으며 관머리를 얼싸안는다.
그는 무슨 난처한 일이나 있는 듯이 유쾌하지 못한 표정으로 술만 따른다.
그는 무슨 생각을 하고 밖으로 튀어나왔다.
그는 무슨 여왕이나 모셔다 놓은 것처럼 수선을 부리며 돌아다닌다.
그는 무심히 곁에 놓아둔 나무다리를 슬슬 어루만졌다.
그는 무엇에 쫓기는 모양인지 자주자주 뒤를 돌아보며 숨이 차서 달아 내려온다.
그는 무엇을 생각하느라 물끄러미 등불을 바라보다가 부스스 일어나서 윗방으로 올라간다.
그는 무의식간에 벌컥 일어나서 항아리 곁으로 왔다.
그는 무의식간에 볼을 슬슬 어루만지며 벌컥 일어났다.
그는 무의식간에 약간 눈살을 찌푸리다가 얼른 웃어 보였다.
그는 물그릇을 든 채 건넌방으로 건너갔다.
그는 바구니를 쓸어 보고 부엌으로 나왔다.
그는 바스켓 속에 감추어 가지고 왔던 조그만 손풍금을 꺼냈다.
그는 박수 소리가 그치기를 기다려 두툼한 입술을 열었다.
그는 밤송이 동무의 집까지 왔으나 그 를 만나지 못하였다.
그는 방 안으로 들어오며 이렇게 물었다.
그는 벌떡 일 어나 벽에 몸을 기대었다.
그는 벌떡 일어나서 담배를 피워 물고 창문 곁으로 다가앉았다.
그는 벌써 나뭇 가리 옆을 돌아서 부엌으로 들어가는 치맛귀가 얼핏 보이고 사라진다.
그는 벽에 비스듬히 기대어 앉아 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.
그는 변소 앞에 섰기도 좀 우스운듯 하여 선비의 뒤를 따라섰다.
그는 병이란 놈에게 약을 주어 보내면 재미를 붙여서 자꾸 온다는
그는 보자기를 들여놓고는 곧 돌아서 나간다.
그는 봇짐 위에 칵 엎어지며 어서 밤 되기를 기다렸다.
그는 부끄러운 듯이 연하여 고개를 기울이며 이렇게 말하였습니다.
그는 불도 켜지 않은 채 우두커니 앉아 있었다.
그는 불을 끄고 이불을 뒤집어쓰고 누웠다.
그는 불행에 다닥치기 전 시간을 얼마쯤이라도 늘이려고 버르적거렸다.
그는 불행에 닥치기 전 시간을 얼마라도 늘이려고 버르적거렸다.
그는 비를 그대로 맞으면서 집 한 바퀴를 휘돌았다.
그는 빗을 들어 더부룩한 머리를 빗은 후 화나는 사람처럼 책상에다가 탁 내던지었다.
그는 뿌옇게 보이는 앞벌을 바라보며 한숨을 푹 쉬었다.
그는 사각모를 팽팽히 눌러 쓰고 대모테 안경을 썼다.
그는 사진은 보지도 않으면서 다만 머리속으로 수없는 생각을 하고 있었다.
그는 산등에 올라 되는 대로 주저앉았다.
그는 상긋 웃으며 달걀을 둥우리 안에서 집어내었다.
그는 새끼 꼬던 짚을 밀어 내고 벌컥 일어났다.
그는 생각지 않은 웃음이 픽 나왔다.
그는 생각지 않은 웃음이 픽 하고 나왔다.
그는 세 살 났을 적에 어머니의 품에 안겨서 오르간을 장난하여 보았습니다.
그는 소리 없이 변소문을 열고 내다보았다.
그는 손을 볼에 대며 진저리를 쳤다.
그는 숨이 가쁘게 이편 집모퉁이로 와서 한참이나 그곳을 바라보았다.
그는 숨이 차서 쌀을 주워 모았다.
그는 숨이 콱콱 막히며 입 안에 침기라는 것은 조금도 없이 먼지만 들이쌓이는 듯하였다.
그는 슬근슬근 그 여자의 곁으로 다가들었다.
그는 시간이 급하므로 세수를 하려고 언덕 아래로 내려와서 물에 손을 담그며 바라보았다.
그는 시계를 바라보면서 감독이 이리로 오면 말하겠다 하고 생각하였다.
그는 시끄러운 듯이 벌떡 일어섰습니다.
그는 신문을 펴들자 정치면부터 보기 시작 하였다.
그는 아무 말 없이 머리를 돌리어 저 퍼런 물을 바라보았다.
그는 아무 말 없이 영숙의 손을 잡았다.
그는 안동으로 별궁 앞 넓은 뜰에 나섰다.
그는 안에 누구들이 마을이나 오지 않았는가를 살폈다.
그는 앞을 가누지 못하도록 술이 취한 이 집의 주인이었다.
그는 애원하듯이 춘우의 팔에 실리며 말을 하였다.
그는 야인이었습니다.
그는 어디라 없이 멍하니 바라보며 손으로 허리를 꽉 짚었다.
그는 어디서 밥술이나 얻어 보려고 바가지를 들고 밖으로 나왔다.
그는 어떤 공장의 직공이 되었습니다.
그는 어머니를 붙들고 물을 입에 대어 주었다.
그는 어정어정 걸으며 사면을 휘휘 돌아보았다.
그는 언제나 닭을 잡게 되면 살을 다 바른 닭의 뼈를 먹기 좋아하였다.
그는 언제나 속이 답답할 때마다 이 나무다리를 어루만지는 것이다.
그는 언제나 저 시계가 두시를 칠 때 이 문밖을 나서는 것이다.
그는 언제나 전등불을 켜지 않은 채 자고 만다.
그는 언제나 컴컴해서 일어나 나가곤 하였던 것이다.
그는 얼른 그리로 가서 참외를 만져 보았다.
그는 얼른 뒷문 편으로 몸을 피하였다.
그는 얼핏 선비를 눈앞에 그리며 이상스러운 감정에 가슴이 뒤설레었다.
그는 얼핏 일어나 그의 집으로 왔다.
그는 여전히 쓸쓸하게 벽을 기대고 선 것을 발견하였다.
그는 영락정을 거쳐 황금정을 건너서서 수표교까지 왔다.
그는 영신의 감화로 오늘날까지 품삯도 못 받고 일을 한 목수 였다.
그는 옛적 홍릉 쪽을 향하여 갔다.
그는 오던 길을 다시 종로로 향해 갔다.
그는 옥점이가 일어나니 방 안이 쓸쓸해지는 것 같았다.
그는 온몸이 젖어 쥐어짜게 되었어도 그 자리에서 떨어질 수가 없었다.
그는 온몸이 후끈후끈하도록 달음질하다시피 하여 종로까지 왔다.
그는 옷을 주워 입고 밖으로 나왔다.
그는 요새 밤마다 이 집 주위를 한 번씩 둘러 가곤 하였다.
그는 우두커니 서서 차츰 새어 오는 하늘을 바라보았다.
그는 으흠 하는 아버지의 기침소리에 안방을 흘금 바라보고나서 구두를 벗고 방문을 열었다.
그는 이 순간 노엽던 그 맘이 약간 풀어지는 것을 느꼈다.
그는 이 우중에 우장도 없이 그 먼 곳을 철벅거리고 가기가 싫었음일까?
그는 이때까지 결혼 문제 같은 것은 아직 생각해 보지 않았던 것이다.
그는 이러한 생각에 그의 온 가슴은 뒤끓기 시작하였다.
그는 이러한 생각을 되풀이하는 새 벌써 간난네 집까지 왔다.
그는 이러한 생각을 하며 바라보니 벌써 풀에는 사람들이 많이 모여서 와와 떠들고 있다.
그는 이러한 생각을 하며 쌀항아리를 다시금 들여다보았다.
그는 이러한 생각을 하며 원소까지 왔다.
그는 이러한 생각을 하며 첫째 곁으로 바싹 가서 가만히 들여다보았다.
그는 이러한 생각을 하며 할멈을 다시 한번 쳐다보았다.
그는 이러한 생각이 아주 비열하고 더러운 생각이라고 하면서도 어쩔 수 없었다.
그는 이런 생각 저런 생각을 하며 종로까지 왔다.
그는 이런 생각에 얼굴이 화끈 달았다.
그는 이런 생각을 하며 어정어정 걸었다.
그는 이렇게 가슴을 졸이며 대동방적공장까지 왔다.
그는 이렇게 뚝 잘라 말하며 다시 머리를 숙였다.
그는 이렇게 생각하며 다시 봇짐을 보았다.
그는 이렇게 생각하며 우선 며칠 더 적당한 구멍을 찾아보다가 결정하리라 하고 들어오고 말았다.
그는 이렇게 우두커니 서 있으니 아까 집어던지던 익모초 담배나마 생각히었다.
그는 이리저리 피하면서 길 한 옆으로 걸어갔다.
그는 이마에 척척 하게 흐른 땀을 씻으며 달을 향하여 누웠다.
그는 이번에는 살살 기어서 동북편 담모퉁이를 향하였다.
그는 이불을 꼭 덮어 준 후에 밖으로 나왔다.
그는 이불을 막 쓰고 숨을 죽이었다.
그는 이태껏 옥점에게서 느껴 보지못한 이상한 충동을 받았다.
그는 인우의 경우를 다시 청아와 영숙에게 갖다 대보았다.
그는 일상 영신의 것을 장난 해 보아서 곧잘 뜯을 줄 안다.
그는 일어나는 호기심과 아울러 선비가 아닌가 하는 의문에 역시 가슴이 뛰놀기 시작 하였다.
그는 일을 마치고 이제야 돌아온 눈치다.
그는 입맛을 쩍쩍 다시며 풀밭에 털썩 주저앉았다.
그는 자기 집 건넌방자리 속에 누워서 두 눈을 깜작깜작하며 담뱃불만 피우고 있다.
그는 자기가 누운 동안 하루도 주야학을 쉬지 못하게 하였다.
그는 자리에서 일어나서 불을 켜고 목화 송이를 고르기 시작하였다.
그는 작곡과를 전공하였는데
그는 작년 여름에 옥점이와 같이 그 넓은 서해에서 뛰놀던 생각이 얼핏 들었다.
그는 잠을 들려고 눈을 꾹 감아버렸다.
그는 저 싸락눈을 보니 한층더 가슴이 죄어들었다.
그는 전차 궤도 앞으로 올 때까지 그의 눈에는 눈물이 마르지를 않았다.
그는 정직한 자를 위하여 완전한 지혜를 예비하시며 행실이 온전한 자에게 방패가 되시나니
그는 제게 햇빛이고 공기였어요
그는 조금 높은 곳에 올라서서 멀리 달 그림자로 영숙의 오는 것을 보리라 하였다.
그는 조선극장 앞을 지나 안국동 네거리로 들어섰다.
그는 종이 조각을 저어 가는 듯이 배가 가벼웠다.
그는 종잇조각과 연필을 내어 신철에게 무엇을 써서 보였다.
그는 주말에 보통 운동을 하거나 텔레비전을 본다.
그는 죽음으로써 모든 것을 당 하리라고 최후의 결심을 굳게 하였던 것이다.
그는 지금에 그의 머리 속에서 일어나려는 환상의 활동을 거기에 전개시키려 한다.
그는 진저리를 치고 바리를 저편으로 밀어놨다.
그는 집으로 갔다가 다시 돌아나와서 홀로 해변을 거닐며 영신의 신변을 지키고 있었던 것이다.
그는 참말 요새같이 감정이 예민해 가다가는 큰일이라고 생각되었다.
그는 창문 곁으로 와서 우두커니 밖을 내다보았다.
그는 천천히 삼청동 비탈길을 내려오기 시작하였다.
그는 철수가 손질해 주는 대로 맡겨 버리고 말았다.
그는 첫째의 귀에다 입을 대고 뭐라고 수군수군하고 나가 버렸다.
그는 청아를 자기 가슴에다 꼭 끼어안아 보았다.
그는 춘우가 거의 시골 사람같이 된 것을 보았다.
그는 춘우에 대하여서도 이와 같이 절대의 결심을 하여 본 일이 아직 없었다.
그는 춘우의 이 말을 듣고서 다만 뜨거운 핏속에 감격의 떨림이 있을 뿐이다.
그는 치마를 갈아입고 새 버선까지 꺼내 신었다.
그는 치마를 입히고 나서 저고리를 들었다.
그는 칼로 참외 꼭지를 자르며 한숨을 가볍게 쉬었다.
그는 큰대문을 나서면서 한참이나 망설망설 하였다.
그는 파고다공원 앞까지 와서 우뚝 섰다.
그는 편지를 뜯은 채로 다시 피봉에다 넣었다.
그는 포켓에서 수건을 내어 이마를 씻었다.
그는 포켓에서 시계를 내어 보면서 점점 가슴이 죄어들었다.
그는 풍금 타던 손을 쉬고 다시금 머리를 숙이고 묵묵히 생각에 잠겼다.
그는 피아노를 향하여 앉아서 머리를 기울였습니다.
그는 피아노에 향하여 앉아서 생각나는 대로 키를 두드리곤 하였습니다.
그는 하는 수 없이 이편으로 슬슬 뒷걸음질하였다.
그는 하루 종일 이 도서실에 앉아서 강의 시간에도 강당에 들어가지 않았던 것이다.
그는 한숨을 길게 쉬며 눈을 꾹 감았다.
그는 한숨을 길게 쉬며 머리를 숙여 버렸습니다.
그는 한숨을 푹 쉬고 무심히 발끝을 굽어보았다.
그는 한숨을 푹 쉬며 원소를 향하여 걸었다.
그는 한숨을 후 내쉴 때 땀방울이 등 허리를 씻어 근질근질하게 흘러내리는 것을 느꼈다.
그는 한잠을 푹 자고 부스스 일어났다.
그는 한참이나 멍하니 바라보다가 문바람에 꺼질 듯 꺼질 듯하는 등불로 시선을 옮겨 버렸다.
그는 한참이나 서서 이런 생각을 하다가 숙직실 문 앞에까지 와서 귀를 기울였다.
그는 한참이나 서서 주위를 살피며 말할 수 없는 흥분과 감격을 느꼈다.
그는 혼자 콧소리도 하여 보고 또는 입속으로 노래도 불러 보았다.
그는 회사에 도착하자마자 퇴근 시간을 기다리고 있었다.
그는 휙 돌아서 어디로든지 달아나고 싶은 충동이 강하게 일어나는 것을 느꼈다.
그는 흙을 나르면서도 어젯밤 밤새도록 신철이와 자유노동자의 조직에 대하여 토의하던 것을 생각하였다.
그다지 사랑하던 남자를 놓칠 생각을 하니 분하기도 하였다.
그대 자신의 영혼을 탐구하라.
그대 혼자 가야할 길임을 명심하라.
그대로 꼭 저금을 해두었다가 가을에 지으려는 학원 마당 앞에 종을 사서 달겠습니다.
그대의 여정에 다른 이들이 끼어들지 못하게 하라.
그대의 하루 하루를 그대의 마지막 날이라고 생각하라.
그도 모르게 그는 소리를 지르고 나서 우뚝 섰다.
그들 앞에는 그날 신문의 여러 가지가 놓여 있습니다
그들 중에는 작년 것도 채 갚지 못한 사람이 있었다.
그들 중에서 이 회관을 짓는 데는 오십 원도 다 들이지를 않았던 것이다.
그들은 갑자기 부끄러움과 함께 무시무시한 생각이 그들의 젖가슴을 사르르 스쳐가는 것을 느끼었다.
그들은 강도사 집의 작인들이나 그렇지 않으면 돈을 얻어 쓴 사람의 자질들인 것이다.
그들은 곁눈으로 흘금 농부들을 보고 나서 지나친다.
그들은 고개를 숙이고 합수를 하고 섰다.
그들은 긴 그림자를 땅 위에 던지며 천천히 걸었다.
그들은 나에게 힘을 준다.
그들은 나오는 길로 아침밥도 잘 먹지 못하고 곧 타작 마당으로 왔다.
그들은 누구나 상대의 눈동자에서 담배 먹고 싶다는 것을 발견하였다.
그들은 다행으로 숨을 몰아쉬며 선비의 입에서 무슨 말이 나올까 하고 쳐다보았다.
그들은 덕호를 보자 가슴이 울울해지며 저절로 머리가 숙여진다.
그들은 뜻하지 않은 덕호가 들어오매 놀라 일어난다.
그들은 뜻하지 않은 한숨이 후 나왔다.
그들은 마주 앉고 한참이나 말을 건네지 않았다.
그들은 말을 그치고 흘금 문을 바라보았다.
그들은 맡은 이랑을 다 매고 딴 이랑을 돌려 잡았다.
그들은 멍하니 어제 일을 되풀이하며 첫째를 돌아보았다.
그들은 바람 소리로 알았을 때 겨우 안심은 하였으나 가슴이 울렁거리고 숨이 차왔다.
그들은 배가 고파서 창문에 맥없이 기대어 저 밖을 내다보고 있다.
그들은 백여 간이나 넘는 듯한 기숙사를 둘러보고 공장 안을 살펴보았다.
그들은 벌써 눈치를 채고 나는 듯이 방으로 뛰어들었다.
그들은 볏짚 단 위에 펄썩펄썩 주저앉았다.
그들은 빵을 씹으며 서로 인사를 하고 픽 웃었다.
그들은 식욕이 일어 배에서는 꼬록꼬록 소리가 났다.
그들은 얼른 이불을 막 쓰고 잠든 체하였다.
그들은 영철의 부은 볼을 바라보며 웃었다.
그들은 옷을 훌훌 벗고 자리에 누우면서 이렇게 서로 묻는다.
그들은 이 종잇조각을 발견할 때마다 머리를 맞대고 재미나게 읽어 보았다.
그들은 이렇게 농을 하며 흘금흘금 곁눈질을 하여 지나치는 행렬을 보았다.
그들은 이렇게 별명을 불러 가며 잡담을 늘어놓곤 하였던 것이다.
그들은 이번 신임 된 군수라는 뚱뚱한 양복쟁이를 눈이 둥그래서 바라보았다.
그들은 이제까지 깜박 잊었던 하루 종일의 피로가 조수와 같이 밀려드는 것을 깨달았다.
그들은 일 하기가 조금도 힘들어하는 것 같지 않았다.
그들은 일시에 일어나 감독에게 경례를 하고 강당에서 몰려나왔다.
그들은 일을 하니 안 아픈 곳이 없었다.
그들은 자기들의 농사하는 이치를 이렇게 꼭꼭 알아내는 것이 얼마나 감사하게 생각 되었는지 몰랐다.
그들은 장차 새어 오려는 동 편 하늘을 바라보면서 다시금 굳은 결심을 하였다.
그들은 저 해를 바라보면서 단결의 힘이란 얼마나 위대함을 깨 달았다.
그들은 저도 모르는 겨를에 목례를 주고받았다.
그들은 지게를 지고 갈서서 가면서 이런 말을 하였다.
그들은 풀기 없는 선비를 보며 감독에게서 단단한 나무람을 들은 듯하였다.
그들은 한숨을 후 쉬고 머리를 숙였다.
그들은 해당 국가에 손해배상 소송을 제기했다.
그들은 호호 웃으며 조선신궁 앞을 지나 솔밭으로 내려와서 가지런히 앉았다.
그들의 가만히 엎드림은 자기의 피를 흘릴 뿐이요 숨어 기다림은 자기의 생명을 해할 뿐이니
그들의 그림자가 산 아래까지 길게 달려 내려갔다.
그들의 놀란 가슴은 아직도 벌렁 거린다.
그들의 마음은 강포를 품고 그 입술은 잔해를 말함이니라
그들의 머리에는 전날 밤 일이 휙 떠오른다.
그들의 모양을 보아 자기의 말에 얼마나 감격 하였는지를 그는 짐작하였던 것이다.
그들의 시선이 마주칠 때마다 뜨거운 사랑이 무언중에 알려진다.
그들의 입 모습에는 일종의 비웃음이 떠돌았다.
그들이 간난이 집까지 왔을 때 간난이는 맞받아 나왔다.
그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고
그들이 밥을 퍼가지고 방으로 들어왔을 때 대문 소리가 쿵쿵 났다.
그들이 식당까지 왔을 때는 몇백 명의 여공들이 가뜩 들어앉았다.
그들이 점심을 다 해서 퍼들이고 부뚜막에서 밥을 먹을 때 덕호가 들어왔다.
그들이 집까지 왔을 때는 어슬어슬한 황혼이었다.
그때 가면 더 있겠다고 할 것이오.
그때 가벼운 약내가 방 안에 떠도는 것을 느꼈다.
그때 감독이 그의 앞을 지나치는 듯하여 그는 입을 떼려 하였다.
그때 갑자기 은희의 고운 노래 소리가 고요하게 들려왔습니다.
그때 강하게 궐련내가 끼치므로 신철이는 머리를 돌렸다.
그때 그 의눈에서는 눈물이 술술 흘러내렸다.
그때 그는 경찰서에서 고문받던 생각을 하고 소름이 쭉 끼쳤다.
그때 그는 극도의 감격에 눈물이 글썽글썽해졌다.
그때 그는 덕호에게 그의 처녀를 유린받던 장면을 다시금 회상하며 부르르 떨었다.
그때 그는 씩씩 하며 자기를 껴안아 주던 덕호가 떠오른다.
그때 그는 어젯밤 철수에게로 나왔을 대동방적공장의 보고를 듣고 싶은 생각이 부쩍 났다.
그때 그는 얼핏 생각나는 것이 있었다.
그때 그는 유서방이 자기를 생각하여 이렇게 신까지 삼아 주는것이 끝없이 고마웠다.
그때 그의 머리에는 이러한 것을 생각하였다.
그때 김첨지는 열화와 같이 성을 내며
그때 김첨지는 열화와 같이 성을 냈다
그때 노동자 몇 사람은 그들의 대표로 요구조건을 제출하려고 해륙 운수 조합 사무실로 들어갔다.
그때 다리를 빼앗기던 장면이 휙 떠오른다.
그때 덕호는 손에 든 단장을 휙휙 돌린다.
그때 뜻 하지 않은 첫째의 얼굴이 또다시 휙 떠오른다.
그때 마루 위를 누가 걸어오는 소리가 나더니 바스스 방문이 열렸다.
그때 맞은편 방에서는 웃음소리가 하하 하고 흘러나왔다.
그때 멀리 들리는 기선의 기적 소리가 우웅하고 인천 시가를 은근히 울려 주었다.
그때 멀리 들리는 택시의 경적소리가 뿡빵 하고 들려 왔다.
그때 모자의 머리에는 어젯밤 일이 휙 지나친다.
그때 바람이 가늘게 불어와서 좃대를 살랑살랑 흔들어 준다.
그때 밖에서 신발 소리가 벼락치듯 나더니 문이 홱 열리었다.
그때 밖으로부터 그의 동무가 무어라고 떠들며 들어오는 것을 알았다.
그때 발가락에 개미 한 마리가 오르고 내리는 것이 보였다.
그때 방문이 열리며 어디서 많이 본 듯한 사나이가 나타난다.
그때 별안간 문이 바스스 열리며 회중전등이 쏴 하고 비쳤다.
그때 비창한 어떤 결심이 그의 전신을 뜨겁게 하였다.
그때 사무실 문소리가 요란스레 나며 감독이 아래층으로 내려가는 구둣발 소리가 들린다.
그때 선비가 방망이를 놓고 빨래를 헹구며 흘금 바라본다.
그때 선비가 빨래 함지 를이고 부엌으로부터 나온다.
그때 선비는 간난이가 일상 하던 말이 문득 생각히었다.
그때 선비는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
그때 선비는 덕호에게 유린받던 경험을 미루어 감독이 어떻게 어떻게 할 것이 선뜻 떠오른다.
그때 선비는 웬일인지 가벼운 한숨과 함께 질투 비슷한 감정을 확실히 느꼈다.
그때 선비의 머리에는 그의 눈등을 아프게 찌르던 첫째의 시커먼 손이 문득 떠오른다.
그때 세계 경제의 흐름이 심상찮았다.
그때 순사의 구둣발에 툭툭 채는 칼은 햇빛에 번쩍번쩍 하였다.
그때 신철이는 옥점 어머니가 선비를 나무랄 때 찡그리던 얼굴임을 얼핏 발견하였다.
그때 신철이는 전날 옥점에게서 들은 말이 얼핏 생각났다.
그때 싸우던 놈들은 부스스 일어나서 짐짝을 다우쳐 가서는 또 쌈이 벌어진다.
그때 안 방문이 가만히 열리는 소리가 들린다.
그때 안방에서 콩콩 하는 기침소리가 건넌방 문을 동동 울려 주었다.
그때 어깨 위가 오싹해지며 오슬오슬 추워 왔다.
그때 어린애가 대답했습니다.
그때 어멈이 들고 들어오는 화로를 신철의 의모는 받아서 신철의 앞으로 밀어 놓았다.
그때 얼핏 떠오른 것은 소태 뿌리였다.
그때 옆에 섰던 간수는 호령을 하였다.
그때 요란스러운 소리에 그들은 머리를 돌렸다.
그때 욱 하는 무서운 움직임이 들려 왔다.
그때 위층으로 올라오는 신발 소리가 요란스레 들리었다.
그때 유리문이 우르릉 소리를 내며 나뭇잎 떨어지는 그림자가 얼씬얼씬 비친다.
그때 이리로 오는 듯한 신발 소리가 나므로 그는 두 눈을 고양이 눈처럼 떴다.
그때 잠깐 끊어졌던 버들피리 소리가 아우아우 하고 들려 왔다.
그때 저 산등 위로 그믐달이 삐죽이 내밀었다.
그때 저편에서 회중전등이 번쩍 하고 이리로 왔다.
그때 전깃불이 꺼풋 하고 꺼져 버렸다.
그때 절그럭 하는 소리에 신철이는 깜짝 놀라 펄썩 주저앉았다.
그때 젊은 두 부부는 안개 사이를 베어 집고 곱게 울려오는 은희의 노래 소리를 들었습니다.
그때 조선은행 앞 저리로부터 오는 인력거 한 채가 보인다.
그때 첫째는 마주치는 시선과 함께 깜짝 놀랐다.
그때 첫째는 멀리 수림 위로 보이는 대동방적공장의 연돌을 바라보았다.
그때 첫째는 식욕이 욱 하고 치밀어 그의 어머니까지 밥으로 보였다.
그때 첫째는 앞이 아뜩해지며 이때까지 이서방이 오지 않았음을 알았다.
그때 첫째도 새삼스럽게 담배 먹고 싶은 것을 느끼며 난장보살을 바라보았다.
그때 첫째의 머리에는 풍헌 영감의 모양이 휙 떠오른다.
그때까지는 아무리 만나고 싶어도 꽁꽁 참으리라 하였다.
그때도 김첨지가 오래간만에 돈을 얻어서 좁쌀 한 되와
그때도 김첨지가 오래간만에 돈을 얻어서 좁쌀 한 되와 십 전짜리 나무 한 단을 사다 주었다
그때마다 그는 찬 냉수를 마시는 듯하여 가슴이 선뜻하곤 하였다.
그때마다 선비는 웬일인지 말로 형용할 수 없는 아쉬움에 가슴이 울울 하여지곤 하였다.
그때에 그는 어머니와 그가 살던 아랫 마을 집이 문득 생각히었다.
그때에 그의 이지가 무 참히도 깨어지는 소리가 그의 귓가를 지나치는 듯이 들렸다.
그때에 김첨지는 대수롭지 않은 듯이
그때에 김첨지는 대수롭지 않은듯이
그때에 무심히 앞에 늘어진 버들가지 하나를 잡아 뚝 꺾었다.
그때에 비단을 찢는 듯한 옥점의 조소가 들리는 듯하여 그는 얼핏 머리를 숙였다.
그때에 신철이는 범치 못 할계 선을 벗어난 듯한 가벼운 쾌감을 느꼈다.
그때에 얼핏 떠오른 것은 자기의 남편이다.
그때에 창 밖에 나직한 목소리가 들렸다.
그때의 그가 부럽게 바라보던 가지가지의 색실 타래가 눈앞에 보이는 듯이 나타났다.
그때의 기분이 너무나 로맨틱하였던 것을 몇 번이나 후회하였다.
그때의 일이 번개같이 그의 머리를 싸고도는 것이다.
그때의 춘우 마음은 이상하게도 비어지는 듯하였다.
그래 그는 이전에도 여러 번 해본 일이라
그래 그는 이전에도 여러 번 해본 일이였다
그래 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?
그래 내 어저께 싸운 것이지 결코 장인님이 밉다든가 해서가 아니다.
그래 버리면 그뿐이지만, 그 신사는 점잖은 사람으로서
그래 애당초에도 내가 자네더러 그러지 않았나.
그래 얼마를 벌었단 말인가.
그래 이자까지 하면 이십 원이 넘네그리.
그래 전차 정류장에서 어름어름하며 손님 하나를 태울 궁리를 하지 않았나.
그래, 뭐 장이라도 보려면 타야지?
그래도 나는 십여 원을 받지 못하는 셈일세.
그래도 내가 삼사 원은 못 받는 속일세.
그래도 대동의 큰 회합이니만치 회관이 빽빽하게 들어찼다.
그래도 영신은 성적한 색시처럼 눈을 꼭 내리감고는 입을 열려고 들지를 않는다.
그래도 원재 어머니는 대답이 목구멍에서 나오지를 않았다.
그래도 좀 여유 있게 넣어 둔 게 있어서 좀 버틴 건데
그래두 술 담배 사먹는 돈은 있겠지.
그래두 오늘은 일을 헌다구 반찬이 좀 나은 셈인데요.
그래두 우리들 보구 웃으시는 걸 보니깐 어떻게 반가운지 눈물이 나겠지요.
그래봐야 아무것도 얻을 것이 없다.
그래서 간난 어머니는 눈을 둥그렇게 뜨고 눈치를 살폈다.
그래서 거지 안을 뒤져 보니 아무것도 잡히지 않았다.
그래서 그는 가방을 들고 벌컥 일어났다.
그래서 그는 또다시 잠잠하고 고름 끝만 돌돌 말고 있었다.
그래서 그는 머리를 돌리며 재채기를 두어 번하고 나니 눈물까지 흘렀다.
그래서 그는 머리를 들고 말을 하려니 입술이 떨어지지를 않는다.
그래서 그는 문 편만 흘금흘금 바라보면서 가만히 있다.
그래서 그는 문틈이 어디가 났는가 하고 두루두루 찾아보았으나 바늘구멍만한 구멍도 발견하지 못하였다.
그래서 그는 벌떡 일어서며 땀 밴 적삼을 벗어 풀밭에 휙 집어던지고 언덕 아래로 내려갔다.
그래서 그는 선비에게서 시선을 옮겨 저 앞을 바라보았다.
그래서 그는 씨아틀을 발길로 차서 밀어 놓고 선비를 안고 넘어졌다.
그래서 그는 억지로 웃어 보이고 말았다.
그래서 그는 얼른 물그릇을 받아 입에 대었다.
그래서 그는 여기 섰기가 좀 열적은 듯하여 버드나무 옆을 떠났다.
그래서 그는 이렇게 숨어 걷지 않고는 견디지 못하였다.
그래서 그는 잘못 찾아왔는가 하여 도로 나와서 주저하다가 다시 들어갔다.
그래서 그는 저편 사람에게 자기가 있는 것을 눈치채이지 못하게 하려고 조금씩 뒷걸음질을 하였다.
그래서 그는 한 발걸음에 주저하고 두 발걸음에 망설였다.
그래서 그는 할 수 없이 주저앉곤 하였다.
그래서 그들은 밤에 남직공을 틈틈이 만나 보려고 애를 쓰곤 하였던 것이다.
그래서 그들은 언제나 연못를 바라보며 위안을 얻었다.
그래서 그들은 제각기 기숙사 당번을 즐겨 하고 집에 나가기를 싫어하였다.
그래서 그런지 그를 대하면 다정해 보이기도 하고 또 쌀쌀해 보이기도 하였다.
그래서 그렇노라고 하니깐
그래서 그의 배달 구역을 향하여 걸었다.
그래서 꼼짝을 못 하고 서 있노라니까 그 사람은 한창 정신없이 서 있다가 한숨을 쉽니다.
그래서 나더러 뭘 또 어쩌라고.
그래서 남의 손인지 내 손인지 분간할 수가 없었다.
그래서 눈을 번쩍 뜨니까 화광이 충천하였는데
그래서 다시 말 할까 하고 덕호를 흘금 쳐다보았다.
그래서 단박에 달려들어 그를 쓸어안고 싶었다.
그래서 두 부부는 다시 어린애를 데리고 집으로 돌아갔습니다.
그래서 두루 찾아보니 계집애는 벌써 연못를 돌아가고 있다.
그래서 둘이서는 손을 맞잡고 다시 길거리로 향했습니다.
그래서 멍하니 옥점 어머니의 얼굴만 바라본다.
그래서 몽금포에 가서도 오래 있지 못하고 곧 올라왔던 것이다.
그래서 무엇보다도 먼저 계급의식을 전해 주고 싶었다.
그래서 무엇을 하나 보자하고 있노라니까, 뚜껑을 열더니 한 번 뚱하고 시험을 해 보아요.
그래서 바가지를 빼앗듯이 받아 가지고 손으로 움켜쥐어 먹었다.
그래서 벌써 중방까지 꿰고 욋가지를 얽게 되었다.
그래서 별별 추측도 다 해보곤 하였던 것이다.
그래서 서로 돌아보며 입을 쩍쩍 벌렸다.
그래서 선 채 우두머니 서 있었다.
그래서 선비는 한층더 가슴이 떨리고 다리가 허둥거렸다.
그래서 손목에 붉은 끈 동인 사람들만 주의해 보고 그들의 뒤를 슬금슬금 따라 섰다.
그래서 신철이는 머리맡에 놓인 몇 권의 책을 척척 덧놓아서 밀어 놓았다.
그래서 안팎 뜰을 쓸고 소여물까지 끓여 놨을 때 덕호는 나왔다.
그래서 어디가 아프냐고 물으려니 민수는 눈을 꾹 감고 돌아눕는다.
그래서 어린애들로부터 어른까지 이 전설을 머리에 꼭꼭 기억하고 있다.
그래서 어제는 걷기에도 별한 지장은 없었다.
그래서 영신과 정도 들었거니와 그를 천사와 같이 숭앙하고 친절을 다하는 터이다.
그래서 영신은 청년 회원들과 아이들까지 총동원을 시켰다.
그래서 오늘 아침까지 끽소리 없이 왔다.
그래서 온 동네 사람들까지도 민수를 믿어 왔으며 덕호 역시 믿었다.
그래서 제가 프론트에 갔다 왔습니다
그래서 제각기 야근 차례만 돌아오면 얼굴을 찡그리고 머리를 흔들었다.
그래서 편지봉투만 이리저리 만지다가 풍헌을 주었다.
그래서 피치 못하여 마주치게나 되면 눈웃음으로 인사를 건네고 말 뿐이었다.
그래서 한창 나이에 영양이 대단히 부족되어 건강을 상한 것이었다.
그래서 할멈 방에 누가 자지 않는 것을 어떻게 알까 하고 이리저리 궁리 하였다.
그래서 휘휘 돌아보니 이서방이 나무다리를 짚고 씩씩하며 이편으로 온다.
그래서.
그래야만 환자는 비로소 마음을 놓고 잠이 든다.
그랬더니 그 중에 몇 계집애가 싹 돌아서서 글쎄 감독에게 고해 바쳤구나.
그러고 그의 가슴에서 인정이 일어날 때 의리가 생겨나는 듯하였다.
그러고 부드러운 손으로 어머니의 젖을 만지었다.
그러고 알 수 없는 괴로운 경우에서 저를 끌어내어 주셔요.
그러고 영숙을 보는 눈에는 시기의 광채가 번득거리었다.
그러고 집에서 나오기는 오후 여섯 시가 조금 넘어서였다.
그러고 철수에게로 돌아가서 행복스럽게 살기만 하면 나는 더 만족한 것이 없다고.
그러고 코를 골고 자는 체 하였다.
그러고 혼자 얼굴에 피가 끓어올라오는 듯이 부끄러웠다.
그러고는 발길 내키는 데로 안동 별궁 앞까지 걸어갔다.
그러고는 손끝은 으레 양말짝에 부벼치는 것이 그의 늘 하는 버릇이다.
그러고는 안방을 향하여 충충 들어가는 신발 소리가 뚜렷이 들렸다.
그러고는 자기가 오늘 지낸 일을 모조리 잊어버렸으면 좋겠다 하였다.
그러고는 죄지은 사람처럼 조심스럽게 춘우 앞에 와서 앉아 춘우의 머리를 짚어 보았다.
그러고는 주먹으로 두어 번 입가를 씻더니 신철이를 흘금 바라보며 벌떡 일어나 나간다.
그러나 가슴은 무어라고 형용할 수 없이 바작바작 죄어 들어서 목이라도 놓고 울고 싶었다.
그러나 가을날처럼 새파란 하늘에는 구름 한 점 찾아 낼 수가 없다.
그러나 검정개 한 마리 얼씬하지 않았다.
그러나 결국은 옥점 어머니 몰래만은 할 수 없는 일이다.
그러나 결혼을 한다고 나 한몸을 그에게 의지하려는 것은 아니다.
그러나 계집은 한참이나 지나도 나오지 않는다.
그러나 고향을 말하는 것이 재미없을 듯 하여 눈을 내려떴다.
그러나 교양이 있고 어질은 그의 어머니는 품팔이를 할지언정 성수는 곱게 길렀습니다.
그러나 그 간단한 말은 동혁의 어깨가 휘 도록 무거웠다.
그러나 그 결심만으로는 일이 되지 못하였다.
그러나 그 곡조는 너무나 애상적이라고 템포를 빠르게 해서 짧고 쾌활하게 부른다.
그러나 그 말을 하지 못하는 것은 무슨 까닭이냐.
그러나 그 말이 참말 같지는 않았다.
그러나 그 말쯤에 노염을 탈 동혁이가 아니다.
그러나 그 문이 결코 자기를 기다리고 있던 문은 아니었다.
그러나 그 바리만은 웬일인지 놓고 나가기가 아까웠다.
그러나 그 선비는 옛날의 그 선비와는 어딘지 모르게 거리가 먼것을 그는 느끼곤 하였다.
그러나 그 소리는 확실히 선비의 가슴 복판을 찔러 주었다.
그러나 그 손끝과 목소리는 함께 떨려 나왔다.
그러나 그 애의 출생을 보지 못하고 아깝게도 심장마비로 죽어 버리고 말았습니다.
그러나 그 여자는 돌아가며 무엇을 부지런히 찾고 있다.
그러나 그 웃음 소리들이 사라도 지기 전에 김첨지는 훌쩍훌쩍 울기 시작하였다.
그러나 그 웃음 소리들이 사라지기 전에 김 첨지는 훌쩍훌쩍 울기 시작하였다.
그러나 그 한 때를 최선을 다해 최대한으로 살수 있어야 한다.
그러나 그 환영은 순간으로 희미하게 사라졌다.
그러나 그가 학교를 졸업하고 난 뒤에는 그 야성은 다른 곳으로 발전되고 말았습니다.
그러나 그것은 도저히 할 수 없는 일이었다.
그러나 그것은 순간이고 또다시 달걀을 들여다보니 볼수록 귀여웠다.
그러나 그것은 쓸데없는 자기의 생각 같았다.
그러나 그것이 준 교훈은 절대 잊으면 안 된다.
그러나 그네들은 운동꾼이 아니요 구경꾼인 것은 물론이다.
그러나 그는 꾹 참으며 나무다리를 얻어 짚고 밖으로 뛰어나왔다.
그러나 그는 모른 체하고 그 고비를 넘겨 버렸다.
그러나 그는 시치미를 떼고 그중 친한 노동자를 불렀다.
그러나 그는 이 여자의 몸에서 손가락 하나 움직일 수 없는 것을 그는 발견하였다.
그러나 그렇다고 인제 와서 무슨 매매계약을 한 것처럼 약혼을 해약할 수도 없는 노릇이다.
그러나 그리 좋을 것은 되지 못하였다.
그러나 그와 동시에 이 몸의 책임이 더한층 무거워진 것을 깨닫습니다.
그러나 그의 머리는 강하게 흔들리지를 않고 아주 약하게 흔들리는 것을 그는 깨달았다.
그러나 그의 시선은 다시 무릎 위로 떨어졌다.
그러나 그의 어머니의 병은 차도가 보이지 않았습니다.
그러나 그의 예감은 틀리지 않았다.
그러나 그의 행운은 그걸로 그치지 않았다.
그러나 기침은 안타깝게 목구멍에서 간지럼을 태우며 올라오려고 애를 썼다.
그러나 꾸지람을 듣는 것쯤으로 그 분이 꺼질까 싶지가 않다.
그러나 나 같은 명상을 즐기는 사람에게는 다른 데서 구하기 힘들도록 온갖 것을 가진 집이었습니다.
그러나 나는 아직도 그런 곳에서 그런 것을 본 적은 없다.
그러나 나는 자네의 그 웃음을 보지 않으려 하네.
그러나 남직공과 친해진 여공들은 야근하기를 좋아했다.
그러나 내겐 장인님이 감히 큰소리할 계제가 못된다.
그러나 노동자들은 손발 하나 까딱하지 않고 바라만 볼 뿐이었다.
그러나 농우회의 회원들밖에는 호명이라든지 거수라든지 하는 말조차 못 알아듣고 어리둥절하는 사람이 태반이다.
그러나 다섯 번, 여섯 번을 다시하여 보았으나 아무 효과도 없었습니다.
그러나 달은 지붕을 넘어간 까닭에 잘 보이지 않았다.
그러나 덕호에게서 맞은 것이 원인이 되었다고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다.
그러나 덕호의 작은집으로 들어가면서부터는 웬일인지 그들의 사이는 벌어졌다.
그러나 돌아보니 아무 데도 상한 곳은 없는 듯하였다.
그러나 동혁은 그와 의형제까지 한사이를 알면서도 영신의 죽음은 짐짓 말하지 않았다.
그러나 두 사람의 형체 없는 영혼만은 무언중에도 가만히 교통한다.
그러나 또 얼마나 불행하랴.
그러나 마침 동무는 금방 나갔다고 하였다.
그러나 마침내 한 개도 남기지 않고 다 먹는 것을 보니 섭섭하였다.
그러나 마침내는 속이기로 결정하고 억지로 마음을 가라앉히려 하였다.
그러나 막상 메고 보니 이것이 돌가루가 되어서 이렇게 무겁다는 것을 깨 달았다.
그러나 말소리는 들리지 않고 무슨 옷갈피를 뒤지는 소리가 부스스 들릴 뿐이다.
그러나 매해 춘추로 좋은 음식을 맨 들어 가지고 산보를 가오.
그러나 몸이 헤츤 것이 옷을 입은 것 같지를 않소.
그러나 무엇이라고 꼭 집어대어 철수와 같이 술술 지껄일수는 없었다.
그러나 반대로 등허리는 오싹오싹 오한이 난다.
그러나 발길에 채이는 건 사람의 살이 아니고 나무등걸과 같은 느낌이 있었다.
그러나 방으로 들어가고 싶지는 않아서 마당가에서 어정어정 돌아다니다가 나뭇가리 옆에 펄썩 주저앉았다.
그러나 뱃속이 꾸물꾸물 하며 얼굴이 빨개졌다.
그러나 병식이는 그의 직무상 옛날 동무로서의 우정을 생각해서 그랬는지 어쨌든 간곡히 말하였던 것이다.
그러나 빈 인력거를 털털거리며 이 우중에 돌아갈 일이 꿈밖이었다.
그러나 선비가 또다시 자기 앞에 물 그릇을 들고 나타날 듯하여 가슴이 두근두근하였다.
그러나 선비는 기어코 할멈을 일으키어 가지고 마루까지 나왔다.
그러나 선비는 어깨에 힘을 쓰기 때문에 그 소리는 듣지 못한 모양이다.
그러나 술만 취하면 남이 알아도 듣지 못할 말을 밤새껏 저 혼자 중얼중얼하곤 하였다.
그러나 신철이는 그나마 여기 아니면 곤한 다리를 쉬일 곳조차도 없었다.
그러나 신철이는 웃지도 않고 그를 마주보았다.
그러나 신철이를 만나 본 그는 술을 끊고 담배를 끊었다.
그러나 실제로 뽑은 숫자는 지난 주에 미치지 못한 것으로 나타났다.
그러나 십년 밖이지 십 년 내로는 될 것 같지는 않았다.
그러나 아까보다 무서운 생각이 한층 더하였다.
그러나 아무것도 눈에 비치지 않으니 그는 다시 발길을 옮겼다.
그러나 아무리 돌려 생각해도 이 집에서는 오래 있지 못할 것 같았다.
그러나 어딘가 모르게 꺼림칙하고 불쾌함이 따랐다.
그러나 어린 인우 하나는 언제든지 잊을 수가 없었다.
그러나 어머니는 듣지 않고 소리 소리치다가 일어나려고 머리를 든다.
그러나 어진 어머니의 교육 아래서 길러난 그는
그러나 언뜻 눈앞에 나타난 것은 기만의 얼굴이었다.
그러나 여름철이 닥친 지금까지도 이 추운 증세는 떨어지지 않고 기침까지 곁들였다.
그러나 역시 맘뿐이지 손가락 하나 까딱 하는 수가 없었다.
그러나 영숙의 몸은 무거운 무엇이 누르는 듯하였다.
그러나 영신은 그렇게 부르짖지 않을 수 없었다.
그러나 영신은 누구에게나 발표하지 못한 고민을 가슴속에 감추고 왔었다.
그러나 오늘 신철의 아버지를 만나 본 결과 혼인은 다 된 혼인 같았다.
그러나 옥점이와 결혼까지 하고 싶은 생각은 꿈에도 없었다.
그러나 외삼촌이 다니는 사무소의 문은 굳게 닫혀 있지 않은가.
그러나 요번에 주선된 것만은 기쁜 일일세.
그러나 우리는 백성수가 세상에 출생되었다는 풍문만 들었지
그러나 우리는 종종 닫힌 문을 멍하니 바라보다가
그러나 웬일인지 신철이는 먹고 싶지 않았다.
그러나 유독 동혁이만은 그야말로 눈의 가시다.
그러나 음악이 아니라기에는 거기에는 너무 괴롭고도 무겁고 힘있는 감정이 들어 있었습니다.
그러나 이 동네 농민들은 이러한 전설을 가지고 있다.
그러나 이 서울에서만 은 차마 그런 일을 할 것 같지 않았다.
그러나 이 아침부터는 너무 배가 고파서 운신을 할 수가 없다.
그러나 이 자리에서 여러 말 하기는 선비의 가슴이 너무나 복잡하였다.
그러나 이 표현도 나를 그대로 그리지는 못했다.
그러나 이렇게 마주앉고 보니 그럴 사나이 같지도 않았다.
그러나 이분이 끼쳐 준 위대한 정신은 여러분의 머릿속에 살어 있을 것입니다.
그러나 이상스러이도 영신의 정신만은 그 말과 함께 똑똑하다.
그러나 이상한 것은
그러나 이제는 정신을 차려 그들을 볼 수가 없이 배가 몹시 고파 온다.
그러나 인기척이라고는 발견할 수 없으며 고요하였다.
그러나 인제 와서는 무형한 그네들을 믿는 것만으로는 도저히 만족할 수가 없다.
그러나 자기를 싸고도 는 환경만은 이렇게 쓸쓸하고 고적만 하였다.
그러나 장사를 지낼 날짜 때문에 의논이 분분하였다.
그러나 저의 건강으로 말미암아 이런 결심까지 하게 된 것이 서럽다.
그러나 조만간 끊어질 줄 알면서도 건배는 그만한 밥줄이나마 물지 않을 수가 없었던 것이다.
그러나 좋은 일에 마가 든다는 것은 이런 경우에 쓰는 말일까.
그러나 차마 지게를 지고 이 거리를 저들과 같이 활보할 수는 없을 것 같았다.
그러나 찬바람이 실실 도는 봉당에 어머니의 짚신만이 놓여 있다.
그러나 첫째의 귀에는 신철이만은 자기들과는 무엇으로 보든지 딴사람 같았다.
그러나 탐스러운 목화 송이에 취하여 지리한 것을 모르고 그 목화를 따곤 하였던 것이다.
그러나 할 말이있는 듯하고도 또다시 생각하면 아무 할 말이 없었다.
그러나 형의 속을 이해하지 못하는 동화는 다른 반대파의 회원들보다도 불평이 많았다.
그러는 동안에 그는 어떤 양가의 처녀를 어떻게 관계를 맺어서 애까지 뱄습니다.
그러는 동안에 그는 자기 집 문앞에 당도하였다.
그러는 동안에 옆에 있던 설성월이가 보이지를 아니하였다.
그러는 동안에 음악에 대한 동경은 그의 가슴에 터질 듯이 쌓였습니다.
그러니 그 시간과 비용도 적지 않다.
그러니 그런 세금들을 꼭꼭 잘 바쳐야 하오.
그러니 내가 읍에 들어가서 잘 알아보고 떠나라.
그러니 농민들의 성쇠는 즉 국가 흥망의 기원이 될 것만은 사실이오.
그러니 먼저 그 밭에 어떤 것이 적당할까를 생각하여 심어야 한단 말이우.
그러니 실끝은 채 이어지지 못한 채 와꾸는 핑글핑글 돌았다.
그러니 실끝이 모두 비에 묻어 나왔다.
그러니 여러분이 필요한 경우에는 이 공장에서 원가대로 배급 해 주는 시설이 있습니다.
그러니 일생을 이 감옥에서 보내지 않으면 안될 것이었다.
그러니 줄잡아도 오륙백 원이나 들여야 할 학원을 지을 엄두가 나지를 않았다.
그러니 화가 나서 술집으로 달아오곤 하였던 것이다.
그러니까 네 말은 차장이 날 내세워서 널 함정에 빠뜨렸다는 거잖아
그러니까 우리 딸이 이관장님한테 순결을 줬다 이거죠?
그러니까 우린 첫대 돈을 모아 가지구 모든 걸 사야만 해요.
그러다 어떻게나 하는지 짝짝 하는 문창지 찢는 소리가 들리더니 문고리가 절걱 벗겨진다.
그러다가 금시 아랫배가 뻗치고 땡기고하다가는 사뭇 송곳으로 쑤시는 것 같아서 자반 뒤집기를 한다.
그러다가 새벽녘에는 동혁이와 첫날밤을 치르는 꿈을 꾸었다.
그러다가 어렴풋이 감기는 눈앞에서 뜻밖에 이러한 글발이 나타났다.
그러다가 하루 아침은 천만뜻밖에 동혁의 편지가 왔다.
그러다가는 다시 의혹이 생기기 시작 하였다.
그러다가는 장소를 불문하고 아무데나 누워서 잡니다.
그러더니 그 음보를 홱 내어 던지며 문득 벼락같이 그의 두 손은 피아노 위에 덮치었습니다.
그러던 터에 오늘은 편지를 뜯어 보고 동혁은 적지 않이 놀랐다.
그러면 나도 내가 생각하였던 것은 모조리 말을 하여 버리리라 하였다.
그러면 달라는 대로 줄 터이니 빨리 가요.
그러면 동혁은 길거리로 산보를 나갔다가도 붙들려 들어와서 그에게 손을 잡혔다.
그러면 땅도 파보고 농부들과 함께 아무것이라도 배워 가면서 할 것 같았다.
그러면 부디부디 건강히 일 많이 하여 주십시오.
그러면 우리 위원회의 심사 결과를 말씀드리겠습니다.
그러면 운명의 바퀴를 붙들어 잡은 것이다.
그러면 일찍이 들어와요.
그러면 자연 기분전환두 될수 있을 테니까요.
그러면 재능이 드러날 것이다.
그러면 진정으로 사랑하는 나의 딸을 자기가 또한 사랑하여 주어야 할것이다 물론 사랑할 것이다.
그러면 집으로 가세, 가.
그러면 투표를 마치겠습니다.
그러면서도 고개는 다시금 부끄러움에 눌려 익은 곡식의 이삭처럼 저절로 수그러진다.
그러면서도 그네들을 하나도 그대로 돌려보낼 수가 없어서 내복약도 주고 겉으로 치료도 해주었다.
그러면서도 피차에 사사로운 생활이나 신변에 관한 일은 단 한 줄도 비치지 않았다.
그러면서도 한번 구경이라도 와달라는 말은 비치지도 아니한다.
그러므로 거액의 돈 받이 같은 것은 일부러 민수에게 맡기곤 하였다.
그러므로 교대하는 그 틈마다 고치통을 들고 들어오는 남 직공과 눈을 맞추었다.
그러므로 선비는 고향 말만 간난의 입에서 떨어지면 불쾌하고도 겁이 나서 가슴이 울울하곤 하였다.
그러므로 신철이는 머리를 돌린 채 그의 묻는 말에 한 마디도 대답지 않았다.
그러므로 자기 행위의 열매를 먹으며 자기 꾀에 배부르리라
그러므로 할멈과 선비는 밤에도 맘놓고 자지를 못하고 방에 불을 끄지 못하였다.
그러자 교회의 장로인 대머리 영감이 단 위에 올라섰다.
그러자 그 돈 벌 용기가 병자에 대한 염려를 사르고 말았다.
그러자 그 돈벌 용기가 병자에 대한 염려를 사르고 말았다. 설마 오늘 내로 어떠랴 싶었다.
그러자 두 볼이 화끈 다는 것을 느꼈다.
그러자 벌써 첫째 어머니는 문을 지치고 들어온다.
그러자 사흘 되는 날 아침에 뜻밖으로 동혁의 편지가 왔다.
그러자 산 사람의 눈에서 떨어진 닭의 똥 같은 눈물이 죽은 이의 뻣뻣한 얼굴을 적시었다.
그러자 어디서 인지 신발 소리가 가볍게 들려온다.
그러자 엉엉 하고 우는 개 똥이의 곡성을 들은 듯싶다.
그러자 엉엉 하고 우는 개똥이의 곡성을 들은 듯싶다.
그러자 이서방의 눈에서는 눈물이 좌르르 쏟아졌다.
그러지 않아도 혹시 오지나 않나 하고 기다렸지.
그러한 것을 지나서 한참 연속되는 완서조의 압축된 감정
그러한 생각을 할 때마다 깜깜한 밤중이 싫었다.
그러한 야성은 그의 음악 속에 풍부히 잠겨 있어서
그러한 칠팔 년이 지난 뒤에 그는 아주 폐인이 되고 말았습니다.
그런 걸 별짓을 다해 가면서 억지루 시작을 했었지요.
그런 게 아냐.
그런 모임을 조직할 필요를 역설하였다.
그런 소문이 미리 나면 일이 더 복잡해질 것을 염려하였기 때문이었다.
그런 야인에게 친구의 권고가 무슨 소용이 있겠습니까?
그런 인사치레는 일부러 하기가 싫었던 것이다.
그런 일이 있을 줄은 정말 몰랐던거지.
그런 절대적 기묘한 찬스만 아니더라면 그런 마음은커녕 염도 내지도 않을 사람이라 생각하면 어찌 됩니까?
그런데 그 놈 이그 은공을 몰라본단 말이어.
그런데 날 보고 냉수를 한 그릇 떠달라고 하기에 떠다 올렸지.
그런데 대학교에서 검도를 시작했어요.
그런데 마침 주인도 없고 사환도 없고 온통 비었을 적에
그런데 많이 하는 사람은 특히 이름을 써서 벽에 붙인다우.
그런데 실상 자기들 사이는 이때까지 아무러한 내약도 없었으며 그러한 눈치도 서로 보이지 않았다.
그런데 여보게
그런데 여보게, 자네 왼몸이 어째 물독에 빠진 새앙쥐 같은가.
그런데 이 누그러움은 안심에서 오는 게 아니요
그런즉 네가 공의와 공평과 정직 곧 모든 선한 길을 깨달을 것이라
그런지라.
그럴 것이다.
그럴 때마다 영숙은 춘우 앞에서 울었다.
그럴 즈음에 그의 머리엔 또 새로운 광명이 비쳤나니
그럴 즈음에 마침 길가 선술집에서 그의 친구 치삼이가 나온다.
그럴수록 두 사람은 털끝만치도 이상한 눈치를 보이지 않았다.
그럼 난 도망갈래
그럼 넌 이 아이에게 무엇일 것 같냐?
그럼 선배 실수라고요?
그럼 어느 해 여름처럼 뇌 빈혈로 길거리에 졸도나 하지 않으셨을까.
그럼 어디있죠?
그럼, 같이 먹으러 가요.
그럼, 내일 오랍쇼니까?
그럼요 확실하죠
그렇건만 아침에 벌떡 일어나서 냉수에 세수를 하고 나면 새로운 용기가 솟는다.
그렇건만 한 달이 지나고 두 달이 지나도 동혁에게서는 전보도 편지도 오지 않았다.
그렇게 깨닫고 나니 병식이가 열심으로 지껄이던 말이 그의 머리에 명랑하게 떠오른다.
그렇게 딱 잡아떼지 않는 것을 보니 사줄 모양이다.
그렇게 생각을 하고 나니 또다시 첫째의 얼굴이 떠오른다.
그렇게 세상 일이 쉬우면 나는 벌써 쌍가마라도 탔겠다.
그렇게 위험을 느끼면서도 그는 아침이면 번번이 그 나뭇길을 다시 올라가곤 하였다.
그렇게 편하고 좋은 집을 내버릴 수가 있단 말이요.
그렇게까지 어리석은 춘우는 아직 세상에 나지를 않았다고 말 하여 주게.
그렇구나
그렇다고 정거장 인력거꾼의 등쌀이 무서우니 정거장 앞에 섰을 수는 없었다.
그렇다고 해서 병식의 앞에서 머리를 굽혀 보이기는 그의 자존심이 아직도 강하였다.
그렇습니다.
그렇지 아니하면 아주 비밀로 덮어 버릴까.
그렇지 않다고 하면 이런 질투가 있을리 없을 것이다.
그렇지 않으면 왜 구두를 채 신지 못해서 질질 끌고
그렇지 않으면 왜 구두를 채 신지 못해서 질질 끌었냐?
그렇지만 난 청석골을 떠날 수가 없어요.
그렇지만 우린 필요한 것과 귀한 걸 구별헐 줄 알어야겠어요.
그렇지만 지금 수학을 조금 싫어해서 매일 섭섭해요.
그렇지만 항상 틀리던 맞춤법을 좀 더 배울 수 있다는 게 장점이라고 봐요.
그르렁거리는 숨소리조차 들을 수 없다.
그를 아담에게로 이끌어 오시니
그리 적혀 있습디까?
그리고 가방 속에 집어넣어 두었던 책을 꺼내어 펴들었다.
그리고 가슴이 뜨거워지며 신철이를 대하여 무엇인지 모르게 묻고 싶은 충동을 강하게 느꼈다.
그리고 간난이가 공장에 간 후에는 무서워서 앞문을 닫아걸고 있었다.
그리고 간난이는 바짓가랑이 속에서 밧줄을 꺼내 들었다.
그리고 간난이에게서 들었던 방적공장의 온갖 기계들이 얼씬얼씬 나타나 보이었다.
그리고 감독의 눈을 슬쩍 맞추고 눈을 스르르 감으며 웃었다.
그리고 감독의 방으로 들어가던 여공을 다시 한번 생각하였다.
그리고 감독이 물으면 대답하려고 어제 밤새도록 준비하였던 말이 어디로 달아나 버리고 말았다.
그리고 감독이 자기를 의심하지 않는 것을 짐작하며 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
그리고 갑자기 뭐라고 형용할 수 없는 힘이 그의 가슴을 짝 채우고말았다.
그리고 검은 연기는 뭉실뭉실 굵은 연돌 위로 피어 올라온다.
그리고 겨울날 산뜻한 바람이 그들의 옷가를 싸늘하게 스친다.
그리고 곁에 놓았던 딸기 송이를 들며 생긋 웃었다.
그리고 고운 소리에 귀를 기울였습니다.
그리고 귀밑까지 빨개지며 그는 머리를 돌렸다.
그리고 그 감독이 덕호로 변하여지는 것을 그는 가슴이 울울하도록 느꼈다.
그리고 그 벽돌에 돌가시가 무섭게 돋아 있는 것을 그는 깨달았다.
그리고 그 사이에 냉이꽃이 하얗게 덮였다.
그리고 그 생각을 묻어 버리렸으나 웬일인지 그때가 그리운듯 하였다.
그리고 그 손은 이슬에 젖은 호박을 뚝 따가지고 천천히 바자를 넘어가고 있었다.
그리고 그 어두운 방 안이 휙 지나친다.
그리고 그 커다란 눈을 둥그렇게 떴다.
그리고 그가 걸어갈 장차의 앞길까지도 저 길가같이 훤하게 내다보였다.
그리고 그가 처음 덕호에게 유린받던 그날 밤 같아서 몸이 한줌만해졌다.
그리고 그가 첫째라면 선비는 서슴지 않고 그의 몸에 피로해진 자신의 몸뚱이를 맡기고 싶었다.
그리고 그것을 피하기 위하여 일부러 옛날을 회상 해 보았다.
그리고 그는 아쉬운 생각과 함께 빨래질하던 선비의 자태가 휙 떠오른다.
그리고 그들의 주위를 싸고 있는 공기조차도 무거운 납덩이 같음을 느꼈다.
그리고 그의 눈에 시커멓게 가로질러 나간 철창을 노려보았다.
그리고 그의 독특한 덧니가 입술 새로 뾰죽 내밀었다.
그리고 그의 머리를 매만지며 빠져나오려는 핀을 다시 꽂는다.
그리고 그의 목을 얼싸안고 목을 놓아 울었다.
그리고 그의 발길은 무의식간에 몇 발걸음 나아갔다.
그리고 그의 방까지 갈 것이 난처하였다.
그리고 그의 방까지 왔을 때 감독의 방에서 두런두런하는 이야기 소리가 들려 왔다.
그리고 그의 방문 앞까지 왔을 때 소곤소곤 하는 소리에 그는 멈칫 서서 들었다.
그리고 그의 실팍한 궁둥이를 툭 쳤다.
그리고 그의 앞가슴을 움켜쥐고 문밖으로 내몰았다.
그리고 그의 양장한 몸에 수숫대 그림자가 길게 걸어나간 것을 신철이는 보았다.
그리고 그의 옷이 땀에 배어 어룽어룽하니 말라진 것을 보았다.
그리고 그의 이면에는 어떤 사람들이 있는듯 하였다.
그리고 그의 입에서 무슨 말 나오기를 기다렸다.
그리고 그의 턱밑으로는 굵단 수염이 삐죽삐죽 나와 있었다.
그리고 그의 품을 벗어나려고 다리팔을 함부로 놀렸다.
그리고 그의 품을 벗어나려고 몸을 꼬며 내려앉으려 하였다.
그리고 그의 하던 말을 곰곰이 되풀이하였다.
그리고 급한 숨결소리가 여자라는 확신을 그에게 던져 주었다.
그리고 기침할 때마다 침에 섞여 나오는 붉은 실 같은 피도 더욱 더욱 관심되었다.
그리고 긴장이 되고 어깨가 무거워지며 금방 자신이 벽돌을 지고 걸어가는 듯하였다.
그리고 까맣게 쳐다보이는 연돌에서 나오는 연기가 달빛에 희게 굽이친다.
그리고 끊일 새 없이 뒤를 이어오는 택시며 또 버스를 눈이 아물아물하도록 바라보았다.
그리고 끊임없이 경관들은 오토바이를 타고 달려온다.
그리고 나는 거기서 뜻밖에, 삼십 년 전에 죽은 벗 백 모의 모습을 발견하였습니다.
그리고 나오는 줄 모르게 한숨을 푹 쉬었다.
그리고 나프탈린의 독한 내가 한층더 그의 숨을 꾹 막아 주는 듯하였다.
그리고 낮에부터 쏟아질 줄 알았던 비는 쏟아지지 않으나 바람만 슬슬 불기 시작 하였다.
그리고 내가 베낀 곳부터 타기 시작하였습니다.
그리고 내일 몽금포나 또 가서 며칠 있다가 상경할까 하고 생각하였다.
그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라.
그리고 너희년네가 간난이를 내보냈지 하고 위협하는 것만 같았다.
그리고 누가 딴사람이 이서방이라고 거짓말을 하지 않는가 하는 불안이 든다.
그리고 눈가로 가는 주름을 잡히며 웃는다.
그리고 눈을 내리뜨며 무릎 위에 그의 큰 손을 올려놓았다.
그리고 늘 보는 버스 걸의 낯익은 얼굴이 차츰 가까워진다.
그리고 다음에는 가슴을 내리 눌러 숨을 통할 수가 없었다.
그리고 단지 우리 모자밖에는 여기 아무것도 없었습니다.
그리고 달빛에 새하얗게 보이던 선비가 천천히 보인다.
그리고 달빛이 비친 내 얼굴을 정면으로 바라보다가
그리고 닭의 뼈나마 빨아 먹은 물이 도로 올라오는 것을 느꼈다.
그리고 닭의 털을 뽑는 할멈 곁에 앉았다.
그리고 담 밑으로 돌아가며 구멍을 찾았다.
그리고 덕호가 첩살림하고 있는 아랫 마을을 돌아보았다.
그리고 덕호를 찾았으나 그는 벌써 어디로 빠져 달아났는지 찾을 수가 없었다.
그리고 도리우치를 푹 눌러 쓴 후에 대문 밖을 나섰다.
그리고 독 위에서 계란 바구니를 내어 들었다.
그리고 뒤도 안 돌아보고 황황히 걸었다.
그리고 뒤로 그런 행렬이 또 오는가 하여 주의를 게을리하지 않았다.
그리고 등에 진 흙짐이 흡사히 벽돌 같아 등허리에서 땀이 버쩍 났다.
그리고 딸을 흘금 돌아보고 나서 다시 신철이를 보며 눈가로 가는 주름을 잡히고 웃는다.
그리고 떨리는 가슴을 진정하였으나 자꾸 뛰놀았다.
그리고 또 인력거가 가벼워지니 몸은 다시금 무거워졌건만
그리고 또 인력거가 가벼워지니 몸은 다시금 무거워졌건만 이번에는 마음조차 초조해 온다.
그리고 뛰노는 가슴을 진정하며 기침을 하였다.
그리고 뜻하지 않은 서울 손님이 휙 떠오른다.
그리고 마치 벽돌 질 때와 같이 힘이 쥐어지고 전신에서 경련이 무섭게 일었다.
그리고 마침표 이런 거 문자 할 때 전혀 안 쓰던 사람이거든요.
그리고 말할 수 없는 감격에 붙들리었다.
그리고 말할 수 없는 비애가 이 방 안으로 가득히 들어차는 것을 그는 깨달았다.
그리고 맘대로 하면 일떠나며 감독의 상통을 후려치고 싶었다.
그리고 머리를 숙이며 덕호의 시선을 피하였다.
그리고 명주 저고리 바지에 세루 조끼를 말큰말큰하게 입었다.
그리고 목도리에 입김이 닿아 후끈하고 그의 볼을 적실 때그는 울음이 북받치는 것을 깨달았다.
그리고 목화 송이 속에 묻힌 고추 꼬투리를 골라 바구니에 넣었다.
그리고 무슨 말을 할 듯 할 듯하다가 그만 웃어 버린다.
그리고 무슨 사정이든지 생기어 영영 아니 데려오기를 가만히 기대하였다.
그리고 무슨 이야기 소리가 나는가 하여 한참이나 귀를 기울였다.
그리고 무심히 머리맡에 놓인 목화 송이를 집어다 볼에 꼭 대었다.
그리고 무어라고 손질을 두어 번 치고 모밀 밭뒤로 사라진다.
그리고 무어라고 형용 못 할 슬픔이 그들의 가슴을 찌르르 울려 주었다.
그리고 무엇에 놀란 사람같이 두리번두리번 사면을 살피더니, 그래도 내가 있는 것은 못 보았는지
그리고 무엇이든지 전당 잡힐 것이 없는가 하고 두루 두루 생각해 보았다.
그리고 무의식간에 그들은 눈을 썩썩 비비치고 동무의 어깨를 누르며 바짝바짝 다가들었다.
그리고 뭐라고 나무라지나 않으려나 하는 불안에 쩔쩔매었다.
그리고 바짓가랑이 속에서 뭉텅이를 내어 얼른 구멍 속에 쓸어 넣고 돌아섰다.
그리고 반항의 불길이 확 일어남을 깨달았다.
그리고 발전기 소음 때문에 귀가 막막하게 메어지는 것 같았다.
그리고 밤송이 동무가 써서 뵈던 종잇조각을 다시 생각해 보았다.
그리고 밤이니 감독들은 낮과 같이 그렇게 심하게 보지를 않았다.
그리고 밥에 돌을 고르는 체하다가 머리를 들며 빙긋이 웃었다.
그리고 베개를 자리 속에 집어넣어서 마치 사람이 누운 것처럼 꾸미고 그는 문밖을 벗어났다.
그리고 벼락치듯 문을 열어 젖히고 나와 버렸다.
그리고 병자의 움쑥 들어간 눈이 원망하는 듯이 자기를 노리는 듯하였다.
그리고 보리알 같은 이를 잡아 내기 시작하였다.
그리고 봇짐을 모두 한데 싸며 옥점의 하던 말을 다시금 되풀이하였다.
그리고 부끄럽지만 않으면 어젯밤 일을 아버지에게 자랑하고 싶었다.
그리고 부득이 만날 일이 있어야 혹간 오곤 하였다.
그리고 부스스 일어나며 좌우 손에 봇짐을 들었다.
그리고 부엌에서는 나무 꺾는 소리가 딱딱 하고 들린다.
그리고 불행히 옥점이가 그의 뒤를 따르지 않는가 하여 자주자주 뒤를 돌아보았다.
그리고 비록 작곡상 온갖 법칙에는 어그러진다 하나
그리고 빛나는 눈에 이상한 광채를 띠었다.
그리고 빵을 저마다 빼앗아 들고 맛있게 뚝뚝 무 질러 먹었다.
그리고 뽀얀 탁배기가 눈에 보이는 듯 하여 침을 넘겼다.
그리고 뿡뿡 하는 경적 소리가 가는 철사의 울림 과같이 귓가를 스친다.
그리고 사람들의 틈을 뻐개려고 애를 쓰나 뻐개는 수가 없었다.
그리고 사람을 달달 볶아 죽이고야 말려는듯 한 지독한 볕은 신철의 피부를 벗기는 듯하였다.
그리고 사람이 죽어지면 아무리 부모라도 무서워진다지 하는 생각이 들었다.
그리고 사면을 휘휘 둘러본 후에 사정으로 향 하였다.
그리고 상층으로 부리나케 달아올라가서 그의 방으로 들어왔다.
그리고 새로 목욕이나 하고 나오는 듯이 그의 얼굴은 윤택 하였다.
그리고 선비 입에서 무슨 말이 나오기를 기다렸다.
그리고 선비를 꾹 찌르며 문 밖까지 따라 나가라는 뜻을 보였다.
그리고 선비를 흘금흘금 곁눈질해 보며 수첩을 포켓에 집어넣고 그의 앞을 떠났다.
그리고 선비의 그 고운 얼굴이 미소를 띠고 지나치는 것을 그는 확실히 보았다.
그리고 선비의 그 모양까지도 차디찬 얼음 덩이 같아지는 것을 그는 우뚝 서며 보았다.
그리고 선비의 놀라던 모양이 문득 생각난다.
그리고 선원들이 죽 나와서 이상한 듯이 그들을 바라보았다.
그리고 속으로는 좋은 기회를 만났다 하고 생각하였다.
그리고 속이 달아 못 견디겠으므로 밖으로 나왔다.
그리고 손끝은 물에 부풀어서 허옇게 되었다.
그리고 손목에 동였던 붉은 끈과 점심값 오 전을 제한 구십오 전과 바꾸었다.
그리고 손에 쥔 나뭇잎만 바삭바삭 소리가 나도록 손끝으로 누른다.
그리고 손을 펴보니 개미는 어디로 갔는지 몰랐다.
그리고 손이 아프도록 잎을 죽 훑어서 후르르 물 위에 뿌리며 천천히 내려왔다.
그리고 솜보 밑에서 말큰말큰한 햇솜을 꺼내어 옥점이를 주었다.
그리고 수없는 버스며 택시가 서로 경쟁을 하며 달려오고 달려간다.
그리고 술을 들 용기가 나지 않았다.
그리고 술을 먹고는 여편네들에게 행패를 하고
그리고 술을 붓는 열다섯 살 됨직한 중대가리에게로 달려들며
그리고 술을 붓는 열다섯 살 됨직한 중대가리에게로 달려들었다
그리고 술이 들어가면 술만 들어가면 그는 그 광포성을 발휘하였습니다.
그리고 숨이 가빠 오며 방 안의 공기가 자기 하나를 둘러싸고 육박하는 듯하였다.
그리고 쉴 새 없이 떨어져 쌓이는 벼알을 바라보았다.
그리고 신철의 앞에서 선비의 결점을 잡은 것이 얼마나 통쾌하였는지 몰랐다.
그리고 신철이가 신다 벗어 논 양말이 둥그렇게 뭉치어 책상 아래에 놓였다.
그리고 신철이가 어느 방에 있을까 하고 돌아보았으나 안방 이외는 방이 없는 듯하였다.
그리고 신철이를 바라보며 생글생글 웃는 옥점이조차 원망스럽게 보였다.
그리고 실끝을 골라 바짝 쥐고 사기바늘에 붙였다.
그리고 싸락눈은 이젠 솜눈으로 변하여 무섭게 뺨을 후려친다.
그리고 쌀 잃어버린 집에서는 지금쯤 떠들 것이다.
그리고 아까 그의 아버지 가하던 말을 다시 곰곰이 생각하였다.
그리고 아까 난장보살에게서 빼앗아 둔 익모초 담배를 꺼내 붙여 물었다.
그리고 아까보다 몸이 더 괴롭고 기침만 나오려고 가슴이 죄어들었다.
그리고 아는 듯 모르는 듯이 그는 안방으로 귀를 기울였다.
그리고 아무리 몸이 고달프더라도 덕호의 명령이라면 물불을 헤아리지 않고 덤벼들곤 하였다.
그리고 아버지와 어머니 앞에 자기들이 가지런히 서서 가는 것도 그럴듯한 일이었다.
그리고 아이들이 오는 것을 기다렸다가 예배당 문을 반쪽만 열었다.
그리고 악이 치받쳐서 부들부들 떨릴 뿐이지 눈물 한 방울 나오지 않았다.
그리고 안 입던 양복까지도 말쑥하게 입는 것을 가끔 볼 수가 있었다.
그리고 안에서 누가 나오는가 하여 자주자주 문틈으로 들여다보았다.
그리고 앞이 아뜩아뜩해지며 기침이 자꾸 기어나오려고 하였다.
그리고 애들의 떠드는 소리가 푸른 하늘가에서 재재 거리는 종달새 소리같이 그렇게 명랑하게 들리었다.
그리고 약간 기계를 수선한 후에 일을 시작하였다.
그리고 약간 술내를 섞은 강한 장년 사나이의 냄새가 선비의 얼굴에 컥 덮씌운다.
그리고 약간 코 고는 소리가 가늘게 들린다.
그리고 어디 로이 봇짐을 옮길까 하고 생각해 보았다.
그리고 어디서 간수의 신발 소리가 나는가 하여 귀를 쫑긋 세우며 창 앞에 다가섰다.
그리고 어디서 불어오는 바람결에 모기 쑥내가 약간 코끝을 흔들어 준다.
그리고 어떤 때는 그 연돌에서 떨어지는 꿈을 꾸는 것이다.
그리고 어떤 무거운 짐을 벗어난 듯이 몸이 가뿐하였다.
그리고 어떤 사람은 부어 놓은 탁배기를 선 채로 들이마시고 있다.
그리고 어떤 사람이 방 안으로 들어선다.
그리고 어렸을 때 싱아 빼앗기던 생각까지 새삼스럽게 떠오른다.
그리고 어린 애같이 거두고 귀여워하는 좃대를 물끄러미 바라보았다.
그리고 어머니가 묻힌 산 편으로 얼굴을 돌렸다.
그리고 어머니가 하던 말이 얼핏 생각힌다.
그리고 어서 이 여자가 물러났으면 하나 좀처럼 물러나지 않을 모양이다.
그리고 억지로라도 그를 선비라고 하고 싶었다.
그리고 얼마짜리인지 알고 싶은 궁금증에 등 아래를 어루만져 성냥을 가만히 그어 보았다.
그리고 여러 가지 말을 생각 하며 그 집 문 편만을 주의하였다.
그리고 여전히 실을 골라 사기바늘에 붙인다.
그리고 여태 참았던 설움이 일시에 폭발 되는 것을 깨달았다.
그리고 영감님이 면장이 되었는가 하는 생각이 들자 그들도 좋았다.
그리고 예금통장에 적혀 있는 돈 액수를 회계하여 보았다.
그리고 오늘까지 하면 벌금 문 것이 세 번째나 되었다.
그리고 오늘의 저 햇발은 그들의 이 단결함을 보기 위하여 저렇게 씩씩하게 솟아오르는 듯하였다.
그리고 오직 마루 아래로 놓인 옥점 어머니의 흰 고무신이 달빛에 윤택하게 보일 뿐이다.
그리고 옥점이가 누웠다 일어난 듯한 아랫목에 깔아 놓은 자리를 보았다.
그리고 옥점이는 머리를 갸웃 거리며 무슨 이야긴지 재미나게 하는 모양이다.
그리고 옷을 뒤지는 그의 손에는 아직도 햇솜을 만지던 말큰말큰한 감이 떠나지를 않았다.
그리고 와꾸도 한 사람 앞에 십여 개 내지 이십 개까지 쓰게 된다고 하였다.
그리고 외투 자락을 힘껏 잡고 늘어진다.
그리고 용연의 원소가 떠오르고 선비가 눈결에 지나쳤다.
그리고 우두커니 앉아서 부두 노동자들의 장래 승리를 생각하며 빙긋이 웃었다.
그리고 우리는 그 밤중에 울리어 오는 야성적 선율에 몸을 소스라치고 하였습니다.
그리고 울 바자에 세운 기둥 끝을 향하여 잠자리채가 올라온다.
그리고 웬일인지 선비가 아직까지도 자지 않고 일을 하는 것만 같았다.
그리고 유서방을 단번에 밀쳐 넘어 쳤다.
그리고 유서방이 다리를 절면서 나오다가 개똥 어머니를 보고 멈칫 섰다.
그리고 으흠 하고 신음하는 소리가 방 안을 그윽이 울려주었다.
그리고 음악가의 본능으로서 뜻하지 않게 주머니에서 오선지와 연필을 꺼내었습니다.
그리고 음악에 대한 집착은 조금도 줄지 않았습니다.
그리고 읍으로 통한 신작로를 바라고 성큼성큼 걸었다.
그리고 의모는 더 말할 여지가 없었다.
그리고 이 동네 개 짐승까지라도 이 물을 먹고 살아가는 것이다.
그리고 이 연못에 대하여서 막연하나마 어떤 기대를 가지고 있는 것이다.
그리고 이 자가 늘 피우는 시키시마인 것을 신철이는 느꼈다.
그리고 이 저녁거리나마 있을 것 같지 않았다.
그리고 이 집에서 옥점이를 어떻게 귀여워하는 것을 잠시간이라도 알 수가 있다.
그리고 이런 때에 마주보면 신철이는 어떤 위압까지 느껴진다.
그리고 이런 으슥한 곳에서는 손이라도 따 뜻 이 쥐어 주었으면 좋을 것 같았다.
그리고 이렇게 나 갈까말까 하고 망설일 때마다 문득 그의 머리에는 간난이가 떠오르는 것이다.
그리고 이리로 와서 신철의 등에 섬피를 대어 주었다.
그리고 이말에 미소로써 자기를 바라보는 부인을 흥선도 또한 미소로써 마주 보았다.
그리고 이맛 가의 오줌을 씻어 내며 터벅 터벅 걸었다.
그리고 이불을 끌어 덮으며 안으로 미끄러져 들어갔다.
그리고 이서방의 몸이 불편하다는 것을 깨달았다.
그리고 이서방이 없는 동안에 자기가 당한 일을 얼핏 생각하였다.
그리고 이제 그 손으로 인하여 불쾌하였던 생각이 스르르 풀리는 것을 깨 달았다.
그리고 이제 덕호가 한 말이 다 옳다고는 생각되지 않았다.
그리고 이제 올라온 돌층계가 무섭게 그의 앞에 아찔아찔하게 나타난다.
그리고 일이 손에 붙지를 않고 툭하면 실이 끊어지곤 하였다.
그리고 자기 아버지에 대한 이때까지의 신념이 산산이 부서지는 것을 느꼈다.
그리고 자기가 대신하여 앉았습니다.
그리고 자기가 부끄러운 듯이 제 얼굴이 뜨거워오는 것을 깨달았다.
그리고 자기는 첫째를 만나 볼 그 무엇을 잃은 듯하였다.
그리고 자기들이 가까운 시일 안에 붙잡힐 것 같았다.
그리고 자기의 앞길은 어떻게 될 것인지 생각수록 캄캄하였다.
그리고 자기의 일생이란 것도 덕호로 인하여 망치게 되었다는 것을 명확히 깨달아졌다.
그리고 자리옷을 다시 들어 꼭 껴안았다.
그리고 잔기침을 두어 번하고 밖으로 나간다.
그리고 잠깐 뛰는 가슴을 진정한 후에 변소 밖으로 나왔다.
그리고 저 문 밖에서 덕호가 문을 잡아당기는 것만 같았다.
그리고 저런 후한 어른의 뜻을 몰라주는 개똥이와 그의 동무들이 끝없이 원망스러웠다.
그리고 저의 가슴에 피를 끓이던 그 애향가의 합창을.
그리고 전일 계란을 들고 귀여워하던 선비의 모양이 휙 떠오른다.
그리고 정의 광채가 넘쳐나오는 두 눈으로 춘우를 보았다.
그리고 조금 있더니 다시 뚱뚱 하고 시험을 해 보겠지요.
그리고 주인의 붙잡는 것을 뿌리치고 그 집을 나왔다.
그리고 중국인 거리를 총총히 지나서 종로까지 나왔다.
그리고 지갑에서 돈을 꺼내 선비에게 들려 주었다.
그리고 지게 있는 곳으로 와서 낫을 가지고 산 옆으로 돌아가며 나무를 깎기 시작하였다.
그리고 지게를 진 채 멍하니 산 아래를 굽어 보았다.
그리고 지금 막에서 기다릴 옥점이를 생각하였다.
그리고 진열대에 진열한 상품을 보는 체하면서 그 여자가 어서 상층으로 올라가기만 고대하였다.
그리고 진저리를 치며 그 의 혀끝으로 손을 빨았다.
그리고 진중한 위엄을 그에게 보이려고 음성을 둥글게 내었다.
그리고 집을 나올 제 아내의 부탁이 마음이 켕기었다
그리고 집을 나올 제 아내의 부탁이 마음이 켕기었다.
그리고 차라리 아버지의 말씀대로 하였더면 하는 후회까지 절실히 일어난다.
그리고 처음으로 저 하늘을 보는 듯하였다.
그리고 철수가 벌어다 주는것으로 그날그날을 겨우 살아갔다.
그리고 첫째가 성이 나서 뛰어나오는 것 같아서 뒤로 비슬비슬 물러섰다.
그리고 첫째가 이 밤으로라도 잡힐 것만 같았던 것이다.
그리고 첫째와 같은 그런 사람에게 있어서는 그 말이 진심에서 나오는 말일지 몰랐다.
그리고 첫째의 얼굴을 다시 그려 보았다.
그리고 카페에서 흘러나오는 재즈 레코드 소리만이 요란스럽게 들린다.
그리고 캄캄한 밤길을 혼자 걷는듯 한 적적함이 그를 싸고도는 것을 새삼스럽게 깨달았다.
그리고 태수가 하던 말을 곰곰이 생각하였다.
그리고 한시라도 이런 곳에 있고 싶지 않았다.
그리고 한편으로는 알 수 없는 의문이 뒤범벅이 되어 돌아가고 있다.
그리고 할멈 보고 무슨 말을 더 물어 보려다가 그만 돌아서서 방으로 들어갔다.
그리고 함께 밀려나오는 효애의 눈치를 살폈다.
그리고 해야 할 일을 하라.
그리고 허리를 굽힐 수도 없고 목을 임의대로 돌리는 수도 없었다.
그리고 헤어진 구두를 보이지 않으려고 진열대 앞으로 바싹 다가섰다.
그리고 호미로 땅을 푹 파올리며 가라지를 얼핏 뽑아 던졌다.
그리고 호미를 쥐고 김을 매기 시작하였다.
그리고 흐르는 물 속으로 빛나는 차돌을 물끄러미 들여다보았다.
그리고는 다른 아이들이 오기 전에 예배당으로 들어갔다.
그리고는 전같이 실없는 말도 하지 않고 그저 가만히 무엇을 깊이 생각하였다.
그리하면 그것이 너로 장수하여 많은 해를 누리게 하며 평강을 더하게 하리라
그리하면 네가 하나님과 사람 앞에서 은총과 귀중히 여김을 받으리라
그리하면 불가능하다고 생각했던 일이 가능해진다.
그리하여 그와 내가 그 예배당에서 만나기 전 해 여름 어떤 날
그리할 때마다 영숙은 서랍을 열고 상자 속에 넣어 두었던 패물낱을 들고 나갔다.
그만 갤 것이지 어이 이리 굳이 오노.
그만치 천분이 있고 그만치 열정이 있던 그에게서
그만큼 그는 선비에게 어떤 호기심을 두었다.
그만큼 첫째네 모자는 이 동네서 사람 대우를 받지 못하였던 것이다.
그만하고 이리와
그만하면 온 세상이 다 내 것처럼 보일 만치나 거나해졌다.
그믐밤보다도 좀 나을는지 말는지 할 땅거미 들 이른 저녁이었다.
그보다도 금방 분통이 터질 듯이 분한 것을 참을 수 없었다.
그보다도 앓는 아내에게 설렁탕 한 그릇도 사다 줄 수 있음이다.
그분 번호가 아마 공일공에 천백이십삼에 사구육팔 이었던가 싶네요.
그뿐 아니라 영신은 이따금 재판장 노릇까지도 하게 된다.
그애의 말값으로 찾아나 봤으면 되는 것 아니냐.
그야말로 재수가 옴붙어서 근 열흘 동안
그에게는 만 가지 계교가 궁 하였던 것이다.
그와 같은 말을 듣고서 춘우는 영숙의 일동일정을 모두 이해 할 수가 있었다.
그와 같이 쓸쓸하고 부스러지는 것 같고 긴장하지 못한 공기 가운데 몇 십분이 지나갔다.
그와 동시에 기천의 가슴도 쿵 하고 울렸다.
그와 동시에 두 사람은 불시에 몸과 마음이 더한층 가까워지는 것이 느껴졌다.
그와 동시에 애상적이던 기분은 구름과 같이 흩어지고 안개처럼 스러졌다.
그와 반대로 영신의 태도는 매우 침착해진다.
그와 반대로 춘우의 가슴은 공연히 물결치고 가늘게 떨렸다.
그와 평생의 고락을 같이 할 약속을 하였다.
그의 가슴에는 또다시 그 실뭉치가 욱 쓸어 올라온다.
그의 가슴은 부끄러움과 감격에 교착이 되어 무섭게 뛰기 시작하였다.
그의 가슴은 시기와 분함과 더러움으로 찼었다.
그의 곁에 쪼그리고 앉은 기천의 존재가 납작해질 만치나 동혁의 윤곽은 큼직하였다.
그의 광포스런 소나타는 다시 시작되었습니다.
그의 근본된 토지를 갈게 하시니라
그의 긴 눈에는 피곤한 빛이 뚜렷이 보였다.
그의 눈썹은 너무 짙게 그린 듯하였다.
그의 눈앞에는 산천초목이 모두 없고 다만 영숙을 떠나가는 슬픔이 그의 가슴에 찼을 뿐이다.
그의 눈에도 은연히 눈물이 핑 돌았다.
그의 눈에서는 불이 펄펄 날아 나오는 것 같았다.
그의 다리는 사시나무 떨리듯 부들부들 떨렸다.
그의 동무들은 그를 비웃는 듯이 흘금 돌아보고 저편으로 몰려 간다.
그의 뜨거운 숨결은 그의 볼에 따끈따끈하게 부딪친다.
그의 마음은 마치 용수철 모양으로 줄어들었다가 늘어졌다 하는 것 같이 동요가 많았었다.
그의 머리에는 장리쌀 가져오던 기억이 회오리바람처럼 일어났던 것이다.
그의 몇 해를 근근히 모았던 돈은 차차 줄기 시작하였습니다.
그의 속을 뚫고 보려는 듯한 옥점이의 강한 시선을 그는 약간 피하였다.
그의 숨소리가 차차 높아지면서 눈은 미친 사람과 같이 빛을 내기 시작하였습니다.
그의 아내가 기침으로 쿨럭거리기는 벌써 달포가 넘었다.
그의 아내가 기침으로 쿨룩거리기는 벌써 달포가 넘었다.
그의 아버지는 달려들어 신철의 따귀를 후려쳤다.
그의 아버지는 신철이가 이렇게 극단으로 나갈 줄까지는 꿈에도 생각지 못하였다.
그의 아버지는 아들이 이렇게까지 노골로 대어 들 줄은 몰랐다가 적이 놀랐다.
그의 아버지는 얼굴에 만족한 빛을 띠었다.
그의 아버지는 음성을 낮추어 가지고 이렇게 간곡히 말하였다.
그의 어머니는 괴로운 모양인지 그만 부스스 일어난다.
그의 어머니는 귀여운 듯이 영철이를 바라본다.
그의 어머니는 그를 밴 뒤에 곧 자기의 친정에서 쫓겨 나왔습니다.
그의 어머니는 그린 듯이 누워 있을 뿐이고 아무 대답도 하지 않았다.
그의 어머니는 도저히 회복할 가망이 없는 중태에까지 빠지게 되었습니다
그의 어머니는 딸과 신철이를 바라보며 언제 웃을지 몰라 입을 벌리고 있다.
그의 어머니는 문득 몹쓸 병에 걸렸습니다.
그의 어머니는 악이 치받쳐서 벌떡 일어나며 첫째에게로 달려들었다.
그의 어머니는 첫째 임을 알자 곧 도로 누워 버렸다.
그의 어머니도 지금 그것을 생각하는 중이었던 것이다.
그의 연지 바른 입이 가까이만 가도 불같이 뜨거워 춘우의 피를 태울 듯하였다.
그의 오래 깎지 않은 듯한 좋은 머리카락에 먼지가 뿌옇게 앉았다.
그의 옷갈피서는 가는 모래가 부슬부슬 떨어진다.
그의 우글우글 살찐 얼굴에 주홍이 덧는 듯
그의 웃음은 자기를 비웃는 듯한 웃음이었다.
그의 음성은 차츰 입 속으로 숨어들고 있었다.
그의 음성을 분간하여 짐작하려나 도무지 들어 보지 못하던 음성이다.
그의 의모가 뜰 밖을 나갔을 때 옥점이는 한숨을 호 쉬었다.
그의 의모가 밀어 놓는 방석을 그는 깔고 앉았다.
그의 의모는 해말쑥한 얼굴에 동그란 눈을 대굴대굴 굴리며 신철이와 옥점이를 번갈아 본다.
그의 입 향기가 춘우의 코에 맡이었다.
그의 입에서는 술 냄새가 훅 끼쳤다.
그의 주머니 속에는 어느 때든지 신문지에다가 전복과 실백을 싸 가지고 다닌다.
그의 토실토실한 어깨 위는 둥그렇게 드러났다.
그의 희뜩희뜩 센 수염 끝은 무섭게 흔들리고 있다.
그이가 저한테 보낸 문자요.
그이는 오직 나 하나를 기다리고 청춘의 정열을 억지로 눌러 오지 않었는가.
그이를 사랑하게 된 뒤로부터 나는 하나님께 대한 신앙심까지 엷어졌다.
그저 나는 언제든지 앞뒤 생각을 하지 않는 것이 탈이야.
그저 들어온 복도 박차 던져 내지 못해서 애쓰는 것이 아니고 무엇이냐.
그저 처음 대하는 손님과 다름없이 더면더면하게 굴었다.
그저 첫째 어머니의 호호 웃는 소리가 간혹 들릴 뿐이다.
그저 캄캄한 속으로 짚 부벼치는 소리만 들릴 뿐이다.
그저 호호 하하 웃는 웃음소리만은 저 별을 쳐다보는 듯이 또렷하였다.
그저께 저녁버텀 죽기 작정허구 막 들이켰네.
그제야 그가 선비의 눈치를 살피고 생긋 웃었다.
그제야 그들은 정신이 들어 한 명씩 앞으로 나갔다.
그제야 동혁은 취한 체하면서 본론을 끄집어냈다.
그제야 떨리는 목소리로 입을 열었다.
그제야 첫째 어머니는 안심을 하고 문을 열었다.
그제야 흥흥 하는 후렴없는 신음소리조차 들려오는 줄을 알았다.
그죠?
그치?
극도에 이르는 놀라움과 흥분을 억지로 눌러서 가라앉히기는 참으로 힘드는 노릇이었다.
극성맞게 쫓아가서는 기어이 젊은 주인을 만나 보고 급한 사정을 하였다.
근데 재벌은 좀 다르게 놀 줄 알았는데
근데 청나라엔 어쩐 일로?
근데, 하실 말씀이...
근로의 정신은 깃들어
근로조건의 기준은 인간의 존엄성을 보장하도록 법률로 정한다.
근자에 춘우의 동료 사이에는 이상한 소문이 돌아다니었다.
글세, 있을까요?
글쎄요.
금고털이 구십오 프로는 뒤를 뚫어요
금방 누가 체크아웃하고 짐 가지러 갔다는데?
금방 얼굴이 해쓱해지더니 앞에 놓인 교탁을 짚을 사이도 없이 그 자리에가 고꾸라지듯이 엎으러졌다.
금방 웃고 지랄을 하더니 우는 건 또 무슨 일인가
금방 후회를 하고 거울을 집어 들었다.
금주와 단연은 의논할 문제가 아니요
금칙인 병행오팔도까지 집어넣은 것으로서
기계를 틀게 하였습니다.
기다란 그림자는 휘젓한 회관 뒤로 돌아갔다.
기래서 탈북을 결심하신 거예요
기를 쓰며 눕지를 않으려고 앙버티었다.
기름이 졸아붙은 남폿불을 돋워 가며 잠을 이루지 못하는 겨울 밤은 길기도 길었다.
기만은 고개를 돌리며 소태나 먹은 듯이 입맛을 다신다.
기만이는 자리가 거북하니까 꽁무니에다가 손을 찌르고 간다는 말도 없이 슬금슬금 언덕 아래로 내려간다.
기별을 하지 말아 달라고 두번 세번 간청을 하였다.
기부된 음성의 익명성과 개인정보는 어떻게 보장되나요?
기브 앤 테이크처럼 트레이드오프는 얼마든지 세상에 만연해있지.
기생 퇴물인 듯 난봉 여학생인 듯한 여편네의 모양이 띄었다.
기숙사 상층 사호실에서 여공들이 자리에 누우며 이런 말을 하였다.
기숙사 큰문 위에 환하게 켜놓은 전등 불빛이 그의 온몸을 분명히 나타내 준다.
기어이 일 원 어치를 채워서 곱배기 한 잔 씩 더 먹고 나왔다.
기억이 없는데요."
기적에 가까운 벌이를 하였다는 기쁨을 할 수 있으면 오래 지니고 싶었다.
기적은 동해변의 조그만 항구의 새벽 공기를 새되게 찢었다.
기적이 나타나기를 빌고 바라는 미신 비슷한 생각에 잠겨 보기도 또한 이번이 처음이다.
기중기에 달린 몇백 관이나 되는 짐은 마침내 와르르 하고 부두에 쏟아졌다.
기지개를 켜다.
기차 놓치겠구먼.
기차는 그믐밤의 어둠을 가르며 북으로 북으로 숨가쁘게 달린다.
기차를 탄 뒤에도 마음이 여간 조급하지가 않았다.
기천도 그편을 힐끔 돌려다보는데 동혁은 어느 틈에 아우의 곁으로 갔다.
기천은 구두를 신은 채 방으로 들어서며 성냥불을 확 켰다.
기천은 눈만 깜짝깜짝하고 담배를 붙여 물었다 부벼 껐다 하며 속으로 안간힘만 쓰고 앉았다.
기천은 동혁이가 저를 놀리는 것 같아서 눈살을 찌푸린다.
기천은 말을 꺼내기가 어려워서 술기운을 빌리려는 것이다.
기천은 상을 물리고 담배를 붙여 물었다.
기천은 아주 초죽음이 되었다가 새벽녘에야 간신히 저의 집으로 기어들었다.
기천의 구둣발길은 대뜸 용준이라고 불린 사내의 허구리를 걷어찼다.
기천이가 상놈하고 겸상을 해보기는 생후 처음이리라.
기천이는 맨 나중에 단장을 짚고 기엄기엄 올라왔다.
기침소리에 옥점의 방에서는 누가 나오는 모양이다.
기타 대통령, 국무총리 또는 국무위원이 제출한 사항
기합이 잔뜩 들어간 그의 눈빛에는 긴장감이 맴돌고 있었습니다.
기호는 웃어 가며 발가락 우벼 내는 모양을 흉내낸다.
기호는 장작을 사가지고 약간의 반찬감도 산 모양이다.
기회는 기다리는 사람에게 잡히지 않는 법이다.
기회라 하는 것이, 사람을 망하게도 하고 흥하게도 하는 것을 아시오?
기획재정위원회 더불어민주당 경기 군포 출신 김정우 위원입니다.
긴 말은 쓸 수 없으나 오직 건강에 각별히 주의해 주십시오.
길 가는 사람이 걱정을 하리만큼 그의 걸음은 황급하였다.
길가 좌우로 빽빽히 들어선 수숫대며 좃대는 바람결을 따라 시르르 솨르르 소리를 내었다.
길가 포목전의 닫힌 빈지를 두드려서 간신히 전화를 빌려 주었다.
길거리에서 랩 배틀이 이루어지고 있다.
길길이 늘어진 버들가지가 그의 어깨를 서늘하게 스치었다.
길로 지나다가 자기에게 상관없는 다툼을 간섭하는 자는 개 귀를 잡는 자와 같으니라
길을 넘는 옆에 나뭇가지들이 뺨을 때리고 얼굴을 긁어 잡아당긴다.
길을 잃는 다는 것은 곧 길을 알게 된다는 것이다.
길이 받드세
길이 보전하세
길이 빛내세
김 첨지는 어랍시요 하고 물러섰다.
김 첨지는 원망스럽게 전차 타는 이름 노리고 있었다.
김정우 위원 수고하셨습니다.
김진수 님, 잠깐만 기다려주십시오
김첨지는 갑자기 속이 쓰려서 견딜 수 없었다.
김첨지는 교묘하게도 정말 꾀꼬리 같은 소리를 내었다. 모든 사람은 일시에 웃었다.
김첨지는 구걸하는 거지나 무엇같이 연해연방 그의 기색을 살폈다
김첨지는 구걸하는 거지나 무엇같이 연해연방 그의 기색을 살피며
김첨지는 대어섰다.
김첨지는 또다시 달음질하였다.
김첨지는 어랍쇼 하고 물러섰다.
김첨지는 어랍시요 하고 물러섰다.
김첨지는 엉엉 소리를 내어 운다.
김첨지는 연해 코를 들이마시며
김첨지는 원망스럽게 전차 타는 이를 노리고 있었다.
김첨지는 이 친구를 만난 게 어떻게 반가운지 몰랐다.
김첨지는 잠깐 주저하였다.
김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다
김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다.
김첨지는 취한 중에도 돈의 거처를 살피는 듯이 눈을 크게 떴다
김첨지는 화증을 내며 확신 있게 소리를 질렀다
김첨지의 눈시울도 뜨끈뜨끈하였다.
김첨지의 눈은 벌써 개개 풀리기 시작하였다.
김첨지의 말에 의지하면 그 오라질 년이 천방지축으로 냄비에 대고 끓였다.
김첨지의 풍채하고는 기이한 대상을 짓고 있었다.
김치국부터 마시지 말라
까닭 없는 저주는 참새의 떠도는 것과 제비의 날아가는 것 같이 이르지 아니하느니라
까마득한 날에 하늘이 처음 열리고 어디 닭 우는 소리 들렸으랴.
까맣게 삭은 이가 입술 밖으로 내밀렸다.
까불이는 의자를 버쩍 들어 옮겨 놔주었다.
깍듯이 재우쳤다.
깜깜한 밤이지마는 모든 것이 대낮에 보는 것보다도 더 소상하다.
깜박깜박하고 선생을 쳐다보던 수없는 눈들은 모두가 꽈리처럼 똥그래졌다.
깨끗헌 당신의 사랑만은 영원히 변허지 않을 테니까요.
꺼져
껄끄러운 애 내쫓아주겠다니까 차장이 선배 이쁘대요?
껑청 다시 건너와서 춘우는 자기 두 팔 위에 영숙을 선뜻 안았다.
꼬리를 굴리는 행운이 꼭 자기를 기다리고 있다고 내기를 해도 좋을 만한 믿음을 얻게 되었다.
꼬리를 굴리는 행운이 꼭 자기를 기다리고 있다고 내기를 했다
꼭 올라와 주실 줄 믿사오나 엽서로라도 미리 회답을 하여 주시면 더욱 감사하겠습니다.
꽃보다도 더 고운 내 아들딸아.
꽃필무렵이다마는 아직도 제법 쌀쌀한 바람이 늦게 돌아오는 마을 장꾼들의 홑두루마기 자락 속으로 기어든다.
꽤 깊은 밥이었다.
꾸짖듯 하고는 머슴들의 앞을 딱 가로막아 섰다.
꾸짖듯 하는 소리가 회장 한복판에서 들렸다.
꿀떡꿀떡 하고 젖 넘어가는 소리가 없으니 빈 젖을 빤다는 것도 짐작할는지 모르리라.
꿀을 많이 먹는 것이 좋지 못하고 자기의 영예를 구하는 것이 헛되니라
꿈 같은 생각이 가슴을 눌러서 느긋한 감정이 안개 같이 전신을 싸고 돌 뿐이다.
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다.
꿈칠 놀라 일어나려는 선비의 손을 덥석 쥐었다.
꿩 먹고 알 먹는다
끊임없는 광음을 부지런한 계절이 피어선 지고 큰 강물이 비로소 길을 열었다.
끓는 물 소리가 와스스 하고나며 고치는 가마 물 속에서 핑핑 돌아간다.
끔찍한 소리 좀 하지 마세요.
끝끝내 형하고도 타협을 하지 않았다.
끝도밑도없는 수수께끼와 같은 말에 영신의 눈은 동그래졌다.
끝을 알 수 없는 밤의 세상
나 가끔 사는 게 힘들어
나 같은 사람에게 무슨 행복이 있으랴.
나 너 사랑해
나 때문엔 너무 염려허지 말어 주세요.
나 먹을 것을 주지 못할 것 같으면 청아는 데려가지를 못한다.
나 없는 새 회관 문짝을 걷어차서 떼어 놨다니 온 그런 무지막지헌 놈들이 있나.
나 자신을 몰라서 불행하다
나 하나 공부두 못 허게 말끔 팔어 없애구서 큰소리가 무슨 큰소리 유.
나 하나만 가면 모든 것은 해결될 것입니다.
나 혼자 김칫국 들이켜다 사레들렸다?
나가지 말라도 그래
나가지 말라도 그래, 그러면 일찍이 들어와요.
나같이 불행한 인생은 살아 있어야 아무 소용이 없으니까 여기서 죽겠다.
나는 가장 어두운 계곡을 걷는다.
나는 결코 당신의 사랑이 완전한 열매를 맺지 못 할것을 압니다.
나는 고집할 것이 아무리 생각해도 없을 것 같다.
나는 그 속에서 만족하는 법을 배운다.
나는 그 알레그로가 울리어 나오는 순간 마음은 끝까지 긴장되고 흥분되었습니다.
나는 그 편지를 읽고 감사한 마음과 또는 사죄하는 마음으로 울었소.
나는 그날 밤 그 백성수를 데리고 집으로 돌아왔습니다.
나는 그날 소리 내어 우는 언니의 뒤로 소리 없는 울음을 터뜨려야했다.
나는 그래도 문명을 자랑하는 서울에서 유령을 목격하였다.
나는 그를 밀어놓고 내가 대신하여 피아노 앞에 앉아서, 아까 베낀 그 음보를 펴 놓았습니다.
나는 그에게 이렇게 첫 말을 물었습니다.
나는 그이를 이 세상의 누구보다도 사랑 한다.
나는 기뻐서 곧 이사를 하였습니다
나는 나의 병 때문에 네가 세상에 충실치 못한 사람이라 듣게 하고 싶지는 않다.
나는 누구인가 스스로 물으라.
나는 다른 사람에게 비하면 짐승이라 내게는 사람의 총명이 있지아니하니라
나는 다만 청아 하나를 위하여 살아 보자.
나는 돈으로써 지금까지 너를 내것으로 만들었다.
나는 두 번째 그에게 물었습니다.
나는 때때로 음악을 즐겨 듣는다.
나는 또 숨을 죽이고 그곳을 들여다보았다.
나는 또 한 줄의 참회록을 써야한다.
나는 불경처럼 서러워졌다.
나는 수학을 공부하고 삼학년이에요.
나는 순식간에 달팽이같이 오므러쳤다.
나는 아무 걱정도 없이
나는 아침을 먹고 있다.
나는 아침을 먹는 중이다.
나는 악을 두려워하지 않을 것이다.
나는 언제쯤 되면 그래픽카드를 살 수 있을까?
나는 이 모욕을 씻어 버리려고 그동안 두서너 달 두고 모든 것을 준비하였읍니다.
나는 이것을 의논할 사람은 춘우밖에 없다.
나는 자네 마음을 알 수가 없네.
나는 자네들을 친자식같이 아는데 자네들은 그것을 몰라준단 말이어.
나는 작년에 조선 왕조에 관한 책을 썼습니다.
나는 잔잔한 물가에 누웠다.
나는 잠시 동안 어떻게 되는 심판인지 맥을 몰라서 그 뒷모양만 덤덤히 바라보았다.
나는 종종 악몽을 꾸곤 한다.
나는 죽어도 더 못 가겠소.
나는 지금 배가 고픈 상태이다.
나는 지금 열심히 공부 하고 있다.
나는 지금 열심히 공부를 하는 중이다.
나는 지금에 모든 것을 잊어버리고 정처 없이 갑니다.
나는 지난 월요일에 수영을 하러 갔다.
나는 지혜를 배우지 못하였고 또 거룩하신 자를 아는 지식이 없거니와
나는 천연덕스럽게 대답하였다.
나는 코딩을 잘하고 싶다.
나는 털썩 그 자리에 주저앉고 말았습니다.
나는 파리한 여인에게서 옥수수를 ᅟ샀다.
나는 학교에 오자마자 집에 가고 싶었다.
나는 홍차가 싫어
나도 거기는 그만 직업적 흥미가 끌렸습니다.
나도 그 때에 그 불을 보고 차차 흥이 났습니다.
나도 그때야 이불을 벗고 일어나서 어머니를 보았다.
나도 꼼짝을 못 하였습니다.
나도 내가 하고 싶어서 영숙을 이렇게 내버려둔 것은 아니요.
나도 사람이고 여자야, 알았니?
나도 자네를 위하여 힘있는 데까지는 다해 보겠네.
나라 사랑하세
나라는 죄가 있으면 주관자가 많아져도 명철과 지식 있는 사람으로 말미암아 장구하게 되느니라
나로 하여금 아직 문명이라 하는 것이 은택에 목욕하여 보지 못한 야인을 연상케 하였습니다.
나를 낳어 준 고향버덤두 더 정이 들었고요.
나를 너무 매정한 사람이라고 해도 좋다.
나를 버리고 가시는 님은 십리도 못가서 발병난다.
나를 의리가 없는 사람이라고 해도 좋다.
나를 이렇게 만들어 준 사람이 누구요.
나를 이렇게 만들어 준 사람이 어머니가 아니고 누구얘요.
나만한 지식으로 남을 지도 한다는 것부터 대담하였다.
나무 등걸이나 무엇 같고 제 것 같지도 않은 다리를
나무 등걸이나 무엇 같고 제 것 같지도 않은 다리를 연해 꾸짖으며 질팡갈팡 뛰었다
나무꾼은 계집애의 뾰로통한 모양이 우스워서 킥 웃었다.
나무꾼은 코를 훌떡 들이마시며 손을 내밀었다.
나무는 어떻게 치료할까?
나무를 깎아 가지고 지게 곁으로 온 그는 그 지게를 의지하여 벌렁 누워 버렸다.
나무위키는 공신력이 있지 않으니까, 의심 가는 내용이 있다면 꼭 교차검증을 해봐야 해요.
나무위키의 회사는 사실 페이퍼 컴퍼니인게 아닐까요?
나에게는 깜깜한 암흑과 가슴속이 텅 비어 버리는 듯한 쓸쓸함이 있을 뿐입니다.
나오는 줄 모르게 이런 말이 굴러 나왔다.
나오는 줄 모르고 이런 말을 하고도 가슴이 선뜩하였다.
나오다가 정문 곁에 비켜 서서 저를 기다리고 있는 두 여자를 발견하였다.
나와는 동창생이었는데 학생 시대부터 벌써 그의 천분은 넉넉히 볼 수가 있었습니다.
나으리 올라오시면 드리려고 해 넣은 것 말야.
나의 교훈을 받지 아니하고 나의 모든 책망을 업신여겼음이라
나의 마음 보다도 나의 재산을 위하여 나를 위하는 사람뿐이야.
나의 사랑보다도 더 큰 사랑이 있는 것을 알아 주시오.
나의 욕망은 은 그보다 크면 컸지 결코 적지는 않았다.
나의 장래가 어떻게 될 것도 나는 벌써부터 알고 있네.
나의 장래희망은 사업가가 되는 것이다.
나의 창상을 인하여 내가 사람을 죽였고 나의 상함을 인하여 소년을 죽였도다
나의 책망을 듣고 돌이키라 보라 내가 나의 신을 너희에게 부어주며 나의 말을 너희에게 보이리라
나이가 몇인데 나보다도 두 살이 위이 아녜요.
나이가 예순이다 일흔이다 하는 것으로 그 사람이 늙었다 젊었다 할 수 없다.
나중에 들어오는 동무가 선비를 쳐다보며 주저앉는다.
나중에 알고 보니 이 부인들은 정미소에 다니는 부인들이라고 하였다.
나중에 올라온 동화가 눈을 둥그렇게 뜨며 묻는다.
나중에는 짐짝은 버리고두 놈이 데뭉데뭉 굴렀다.
나한테 왜 그랬어요?
낙성식 전날 영신은 십 리도 넘는 자동차 정류장까지 마중을 나갔다.
난 간짜장 곱빼기 시킬 건데, 넌 뭐 먹을래?
난 그 밖에는 철학이구 종교구 예술이구 다 몰라요.
난 대기업 총수가 되어야만 했습니다
난 엄마한테 버스비 달라는 소리도 못 하고 살았어요.
난 이 마당에서 다른 말은 하기가 싫으이.
난 지금 배고파.
난 집에 들어가자마자 체포됐어
난장보살은 싱앗대의 농립을 툭 쳐서 벗겨 놓았다.
난장보살은 얼굴이 벌개지며 호미를 집어 팽개친다.
난장보살은 호미로 땅을 치며 이렇게 소리쳤다.
난장보살이 이렇게 말하며 길 옆 밭머리에 털썩 주저앉는다.
난장보살이 키 큰 자의 등을 후려쳤다.
날개 돋친 듯이 팔리다
날마다 동혁이가 부는 나팔 소리가 들리기 전부터 은행나무 밑으로 올라가서 조기회에 참례를 하였다.
날씨 또한 백프로 정확한 예측은 불가능한데요.
날씨 예측을 예로 들어 보자.
날씨가 너무 좋아서 밖에 나가야겠어.
날은 초저녁보다도 강강한데 싸래기눈이 쌀쌀하게 뿌리기 시작한다.
날이 가고 달이 바뀔수록 사랑하는 사람과 그가 활동 하는 모양이 보고 싶었다.
남녀가 교제할 기회가 없는 것은 조선 청년을 타락시키는 첫째 원인일세.
남녀는 오루지날의 향내를 후끈 던지고 지나친다.
남녀의 구별꺼정두 없이 다 함께 덤벼들어서 일을 해야지요.
남대문 정거장까지 말씀입니까.
남대문 정거장까지 말씀입니까?
남대문 정거장까지 얼마요.
남대문 정거장까지 얼마요?
남들은 날더러 팔자 좋은 사람이라 하겠지.
남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서두를 것이 아니다.
남북이 굉장히 가깝네요?
남산 위에 저 소나무
남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯
남산의 푸르던 소나무는 가지가 휘도록 철겨운 눈덩이를 안고 함박꽃이 피었다
남의 일이나 자기 일 못지않게 분하였던 그들도 욱 쓸어 나갔다.
남편의 이름과 그의 이름이 교회당 벽에 가지런히 씌어질 생각을 하며 이렇게 말하였다.
남편이 와도 일어나지를 못해.
남학생들은 그편으로 머리를 돌리며 손뼉을 친다.
납작한 얼굴을 쳐들고 첫째의 눈치를 살살 본다.
낫 놓고 기역자도 모른다
낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다
낮이 기울어지면 옥점 어머니는 자는 버릇이 있다.
낯선 방 안에 홀로 앉아 있는 첫째는 일만 가지 생각에 가슴이 뒤설레었다.
내 고양이는 발에서 냄새가 난다.
내 글쎄 요새 며칠 꿈자리가 사납더니 저 모양이구려.
내 꿈은 양치기이다.
내 말이 들려?
내 뱃속으루 났어두 당최 그눔의 속을 들여다볼 수가 있어야지.
내 병은 아무 염려 없으니 어서 시간 늦기 전에 가 거라.
내 비장의 무기는 아직 손안에 있다.
내 삶을 아이어에 다 갖다 바치면 너는 뭐 해 먹고 사니?
내 손 뗀지 오래됐다니까?
내 손가락을 믿지
내 아들아 그들과 함께 길에 다니지 말라 네 발을 금하여 그 길을 밟지 말라
내 아들아 나의 법을 잊어버리지 말고 네 마음으로 나의 명령을 지키라
내 아들아 내 딸아 어서 오너라.
내 아들아 내 딸아 요란스럽다.
내 아들아 네 아비의 훈계를 들으며 네 어미의 법을 떠나지 말라
내 아들아 네가 만일 나의 말을 받으며 나의 계명을 네게 간직하며
내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 좇지 말라
내 아들아 지식의 말씀에서 떠나게 하는 교훈을 듣지 말지니라
내 앞에 명품 가방하고 돈다발 올려젔을 때 나 흔들리더라
내 어린 시절의 운명을 결정지었던 잊지 못할 한 마디는 바로 그것입니다.
내 입은 진리를 말하며 내 입술은 악을 미워하느니라
내가 가장 좋아하는 과목은 체육이다.
내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라
내가 금방 가.
내가 내 마음을 정하게 하였다,내 죄를 깨끗하게 하였다 할 자가 누구뇨
내가 내 아우를 지키는 자니이까
내가 너는 옥점이년과 조금도 달리 생각지 않는다.
내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐
내가 너로 여자와 원수가 되게하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니
내가 너로 여호와를 의뢰하게 하려 하여 이것을 오늘 특별히 네게 알게 하였노니
내가 두 가지 일을 주께 구하였사오니 나의 죽기 전에 주시옵소서
내가 땅에서 피하며 유리하는 자가 될찌라
내가 또 본보기를 보여야만 다들 따러온다.
내가 모략과 지식의 아름다운 것을 기록하여
내가 모르는 사이에 주머니에서 지갑을 도둑이 훔쳤다
내가 뭘 또요?
내가 밀주해 먹는 소문이나 내지 말게.
내가 바라보고 서 있는 곳을 덜달아 쳐다본다.
내가 빨래 돌려놓으랬지!
내가 사내가 되어도 어붓자식은 안 데려 들여오겠다.
내가 선비를 사랑한다 하고 선뜻 대답이 나오지는 않았다.
내가 쉽다고 했었잖니.
내가 안 돌아보면 일이 안 되니까.
내가 어제부터 전화기가 먹통이라서 말이야.
내가 여기 쓰려는 이야기의 주인공 되는 백성수를, 혹은 알벨트라 생각하여도 좋을 것이요.
내가 여기 앉았던가?
내가 여호와로 말미암아 득남하였다 하니라
내가 예쁘면 세상의 미인이 썩어나겠 읍니 다.
내가 온 뒤에 가도 좋지 않소.
내가 왜 그걸 몰랐을까?
내가 이렇게 아픈데
내가 이제 이야기하려는 백성수의 아버지도 또한 천분 많은 음악가였습니다.
내가 임관됐다고 했을 때가 처음이었어요.
내가 자네의 어르신네와 동창이네.
내가 주의 낯을 뵈옵지 못하리니
내가 타고난 의무를 다허다가 죽으면 고만 이지요.
내가 하고 싶은 것도 알고 내가 해야 할 것도 아 네.
내가 한 번 사랑에 취하였을 적과 같이 술에 취해 볼 터이야.
내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다.
내다보니까 언덕 아래 어떤 집에 불이 붙으며 사람들이 왔다갔다 야단이었습니다.
내려선 것을 보니, 신릴로 거판지 체집입니다.
내려오는 길에 건배의 집에를 들렀다.
내려와서는 턱 쓰러지며 고만 정신을 잃었다.
내리실문은 오른쪽입니다
내리쪼이는 오월의 태양 아래에 숭늉을 담아 든 오지병이 눈이 부시도록 번쩍거린다.
내버리는 것이 누구에게든지 자유이면 내버림을 당하는 것도 그만큼 자유로 와야 할 것이다.
내빈들의 긴장된 얼굴을 둘러보며 연방 허리를 굽힌다.
내일 모레면 섣달 그믐이라는 대목이었다.
내일 아홉시에 일본에 가려고 하는데 같이 갈래?
내일 온대도 정각인 아침 열시까지는 도저히 대어 들어올 수가 없지 않은가.
내일은 내일의 태양이 뜬다.
내일이 오면 사라져 버릴 것 들이게 더는 정을 주지 말자.
내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날에
냇물 위에는 아직도 안개가 끼어 있었습니다.
냉장고에서 콜라 한 병만 꺼내주라.
너 그러지 말고 아예 밀항도 해라
너 내가 정말로 쪽팔렸던 게 뭔지 아니?
너 사진 잘나왔더라 거기서 자전거는 왜 탔을까?
너 생각보다 진짜 공부 못하는구나?
너 이 녀석, 돈은 가지고 어디로 가느냐?
너 이제 두 달만 지나면 완전히 알 것 아니냐.
너그러이 웃는 입 모습으로 나무라듯 한다.
너는 권고를 들으며 훈계를 받으라 그리하면 네가 필경은 지혜롭게 되리라
너는 귀를 기울여 지혜있는 자의 말씀을 들으며 내 지식에 마음을 둘지어다
너는 그 말씀에 더하지 말라 그가 너를 책망하시겠고 너는 거짓말 하는 자가 될까 두려우니라
너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고
너는 꿀을 만나거든 족하리만큼 먹으라 과식하므로 토할까 두려우니라
너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고
너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라
너는 누구지?
너는 땅에서 피하며 유리하는 자가 되리라
너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라
너는 모략으로 싸우라 승리는 모사가 많음에 있느니라
너는 범사에 그를 인정하라! 그리하면 네 길을 지도하시리라
너는 벙어리와 고독한 자의 송사를 위하여 입을 열지니라
너는 악을 갚겠다 말하지 말고 여호와를 기다리라 그가 너를 구원하시리라
너는 악인의 형통을 부러워하지 말며 그와 함께 있기도 원하지 말지어다
너는 우리와 함께 제비를 뽑고 우리가 함께 전대 하나만 두자 할지라도
너는 이웃집에 자주 다니지 말라 그가 너를 싫어하며 미워할까 두려우니라
너는 입을 열어 공의로 재판하여 간곤한 자와 궁핍한 자를 신원할지니라
너는 자라서 아무쪼록 훌륭한 사람이 되어라.
너는 잠자기를 좋아하지 말라 네가 빈궁하게 될까 두려우니라 네 눈을 뜨라 그리하면 양식에 족하리라
너는 지금 쓸데없는 공상에 들떠서 모르지마는 현실사회란 그렇지 않은 게야.
너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라
너들 사람 잘못 봤다고!
너무 고요한 것이 도리어 비애가 섞인 적막을 춘우의 가슴에 부어 주는듯 하였다.
너무 서두는 바람에 선비는 술을 놓고 말았다.
너무 소심하고 까다롭게 자신의 행동을 고민하지 말라.
너무나 과로 한 끝에 흥분이 되어서 일어난 단순한 뇌빈혈이 아닌 것만은 분명하다.
너무나 상쾌한 맘은 그로 하여금 이렇게 하게 하였던 것이다.
너무도 하루 종일 들볶여서 어리뻥뻥할 뿐이고 아무런 생각도 나지 않았다.
너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라
너희가 재앙을 만날 때에 내가 웃을 것이며 너희에게 두려움이 임할 때에 내가 비웃으리라
너희가 죽을까 하노라 하셨느니라
너희의 두려움이 광풍같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍같이 임하리니
넌 자기소개서를 작성해야만 한다.
넌 정말 너가 잘생겼다고 생각해?
넌 진짜 똑 부러지는 소리만 잘 골라서 한다.
넓은 들에 그득히 담겼던 봄볕은 어느덧 사라지고
네 가치는 네 운명이 된다.
네 귀를 지혜에 기울이며 네 마음을 명철에 두며
네 말은 네 행동이 된다.
네 믿음은 네 생각이 된다.
네 생각에는 무엇이 더 천행이었겠느냐?
네 생각은 네 말이 된다.
네 선조의 세운 옛 지계석을 옮기지 말지니라
네 습관은 네 가치가 된다.
네 아우 아벨이 어디 있느냐
네 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소하느니라
네 엄마는 늙어가고 젖은 시든다.
네 일을 밖에서 다스리며 밭에서 예비하고 그 후에 네 집을 세울지니라
네 자식을 징계하라 그리하면 그가 너를 평안하게 하겠고 또 네 마음에 기쁨을 주리라
네 행동은 네 습관이 된다.
네 힘을 여자들에게 쓰지 말며 왕들을 멸망시키는 일을 행치 말지어다
네, 새삼스러이 연구할 문제도 아닐 걸요.
네, 정말 맛있습니다
네? 선생님 어떻게 아세요?
네가 그렇게 너의 직무에 불충실하여서야 쓰겠느냐?
네가 나빠
네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉
네가 돌아올 때까지 기다리고 있으마!
네가 땅에서 저주를 받으리니
네가 만일 환난날에 낙담하면 네 힘의 미약함을 보임이니라
네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라
네가 모든 육축과 들의 모든 짐승보다 더욱 저주를 받아 배로 다니고 종신토록 흙을 먹을지니라
네가 밭 갈아도 땅이 다시는 그 효력을 네게 주지 아니할 것이요
네가 분하여 함은 어찜이며 안색이 변함은 어찜이뇨
네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐
네가 수고하고 자식을 낳을 것이며
네가 스스로 지혜롭게 여기는 자를 보느냐 그보다 미련한 자에게 오히려 바랄 것이 있느니라
네가 아무리 내 자식 내 자식 해도 아마 네 맘대로는 데려가지를 못하리라.
네가 어째 벌써 오느냐?
네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라
네가 어찌하여 이렇게 하였느냐
네가 언어에 조급한 사람을 보느냐 그보다 미련한 자에게 오히려 바랄 것이 있느니라
네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니
네가 이렇게 하였으니
네가 조금 먹은 것도 토하겠고 네 아름다운 말도 헛된 데로 돌아가리라
네가 죽어야 되는 그 애를 죽지 못하게 했구나?
네이티브 한국인이 직접 글을 쓴다면 굳이 성경 같은 데에서 문장을 찾아올 필요가 없잖아요.
노동으로 하여 흐른 땀이 식어지자 굶주린 창자에서
노동자들은 황지 포대에 넣은 시멘트를 어깨 위에 올려놓고 펄펄 뛰어 달아난다.
노르탱탱한 얼굴이 바짝 말라서
노비가 오기를 기다리는 동안 영신의 고민은 거의 절정에 이르렀다.
노약자, 장애인, 임산부 또는 몸이 불편하신 분들을 위해 자리를 항상 비워둡시다.
노트북 새로 사려고?
노하기를 더디하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라
노하는 자는 다툼을 일으키고 분하여 하는 자는 범죄함이 많으니라
논 귀퉁이에다가 살포를 꽂고 우두커니 섰다가 석돌이란 회원을 손짓을 해서 부른다.
논귀에 세운 조그만 나무판자에는 무슨 글인지 써 있었다.
논둑에서 벌떡 일어나 한풀 죽은 장인님 앞으로 다가서며
논리의 조리를 세우기 전에 분만의 열정을 억제하지 못하게 된다.
놀라운 듯 눈을 크게 뜬다.
놀려먹는 어조로 말을 하는 사람은 철수였다.
농도 할 사람이 따로 있지요.
농민들은 그저 머리를 숙여 들을 뿐이었다.
농민들은 일시에 일어나서 머리가 땅에 닿도록 절을 몇 번이나 거듭하고 헤어졌다.
농촌 운동이 어떤 거라구 일러 주면 말귀는 어둡지 않어서 곧잘 알아듣거든요.
농촌운동이란 결코 우리가 처음에 생각허던 것처럼 단순헌 게 아닌 줄을 깨달었에요.
높고 구름 없이
놓았던 인력거 채장을 집어 들고 씽하니 가 버립니다.
놔 보라고, 씨, 이 나쁜 놈!
누가 곁에 있으면 물어라도 보고 싶게 안타까웠다.
누가 무슨 말을 허든지 내 신념만은 굽히지 않을 테니까요.
누가 빼앗을듯이 처박질하더니만 그날 저녁부터 가슴이 땡긴다
누구나 자기를 보면 밭 떼인 것을 조소하는 듯하여 그만 얼굴이 뜨뜻해지곤 하였던 것이다.
누구든지 나를 좀 잡아 다고, 구해 다고 하는 듯하였다.
누구든지 나를 좀 잡아 다오.
누구를 막론하고 붙잡고는 입에 술을 부어 넣어 주었습니다.
누구인지 춘우는 옆에 와서 부르는 사람이 있었다.
누군 뭐, 하고 싶어서 하냐?
누군가 박봉달의 목에 올가미를 걸고 서까래 뒤에서 목을 졸라 살해한 것이요
누렇게 곪은 것을 그대로 끌고다니며 일을 해서 그저 아물지를 못한 것이다.
누워서 떡 먹기
누웠다느니보다도 진종일 삐친 팔다리를 쭈욱 뻗고 지쳐 늘어진 것이다.
눈 가장자리가 퍼릇퍼릇한 감독에 있어서는 그 안경이 유일한 미안제가 되었다.
눈 깜박할 새에 시멘트 가루를 개곤 하였다.
눈가가 뻘개서 아편쟁이의 손같이 핏기 없는 손을 내밀었다.
눈동자까지 게게 풀린 것이 막걸리 사발이나 좋이 들이켠 모양이다.
눈물과 더불어 빵을 먹어 보지 않은 자는 인생의 참다운 맛을 모른다.
눈물이 술술 쏟아지면서도 그 눈에는 옹골차고 예쁘장스러운 타원형의 계란들이 수없이 나타나 보인다.
눈물이 앞을 가리어 그의 얼굴이 희미하게 보인다.
눈살을 찌푸리며 알코올 솜을 튀겨 던진다.
눈시울에 잔주름살을 잡아 가며 웃어 보였다.
눈에는 눈꼽이 끼었습니다.
눈에서 멀어지면, 마음에서도 멀어진다
눈을 감으면 감을수록 무겁게 벽돌 지던 광경이 그치지 않고 보인다.
눈을 내리감고 발끝으로 모래를 허비적거리며 서 있는 영신을 돌려다보고 동혁은 명령하 듯 한다.
눈을 내리감고는 그의 장래를 마음속으로 축복해 주었다.
눈이 까맣게 기다리다 못해 반 신 료까지 붙여서 전보를 쳤다.
눈이 높은 것과 마음이 교만한 것과 악인의 형통한 것은 다 죄니라
눌러 곱배기 한 잔을 또 마셨다.
눌러 곱빼기 한 잔을 또 마셨다.
느끼어 가며 영숙은 말을 끝내고 엎드려 운다.
는 것을 역설하고 저의 경험을 이야기하였다.
는 듯이 고개를 까땍까땍하면서 따개질을 하듯이 동혁의 눈치를 살핀다.
는 듯이 상을 찌푸리고 꼴딱꼴딱 마셔 넘긴다.
늙고 불쌍한 너의 모는 죽지 못하여 모진 목숨을 그럭저럭 부지하여 간다.
늙고 젊은 것은 그 사람의 신념이 늙었느냐 젊었느냐 하는데 있다.
늙어서도 후회할 일이 적어질 것이다.
능청스럽게 소매로 입을 가리고 들이마시는 시늉만 내어 보인 것이다.
늦게 들어오는 자기에게 일일이 문을 열어 주기 귀찮으니까 그대로 열어 두는 것이었다.
늦더라도 안 하느니보다 낫다
늦어서 그래요.
늦은 가을 서리 찬 아침은 정신이 번쩍 나도록 상쾌하다.
다 된 밥에 재 뿌리지 마라
다 좋았는데 원두만큼은 조금 신 것 같아 아쉬웠어.
다른 그 어느 누구도 그대가 선택한 길을 대신 가줄 수 없음을 알라.
다른 나라에서는 잘만 발매되는 게임이 한국에서 심의가 거절되는 일도 종종 있습니다.
다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라.
다른 봉족꾼들을 휘몰아서 일은 여간 빨리 진행이 되지를 않는다.
다른 분류에 맞지 않는 명령어들이에요.
다른 사람이 당신을 비웃기 전에
다른 이들과 함께 걸을 수는 있다.
다른 회원들도 어느 틈에 두레꾼 속으로 하나 둘씩 섞여 들어갔다.
다른 회원들에게 안부 전해 주시고 건배 씨 내외분에게는 틈나는 대로 따 로이 쓰겠습니다.
다리께는 뽀얀안개 속에 뒤덮였습니다.
다리를 재게 놀려야만 쉴새없이 자기의 머리에 떠오르는 모든 근심과 걱정을 잊을 듯이.
다만 공장에서 들려 오는 기계 소리만이 요란스레 들릴 뿐이다.
다만 녹지 않는 얼음덩이 모양으로 물 위에 둥둥 떠다니는 사람입니다.
다만 담 밑에 수챗구멍으로 낸 구멍만이 몇 개 있을 뿐이다.
다만 두 사람을 보는 것은 씻은 듯한 하늘에 은반 같은 달뿐이었다.
다만 몇 해라도 같이 살던 그를 원수로 알 것은 아니다.
다만 물끄러미 우는 인우를 바라보고 있을 수밖에 없었다.
다만 반갑기만 한 마음에 춘우는 제 힘껏은 목소리를 높여서 불렀다.
다만 뿌연 속으로 아궁에서 비쳐 나오는 불빛만이 보일 뿐이다.
다만 사람이라 하는 동물을 주인공 삼아 가지고, 사람의 세상에서 생겨난 일인 줄만 알면
다만 어린것 하나 때문에 그렇게 하지 않을 수가 없게 되어서 그리 된 거예요.
다만 이 그림이 훌륭하다는 것을 자랑하는 셈인 모양이다.
다만 이 무덤 같은 침묵을 깨뜨린다느니보다 한 층 더 침묵을 깊게 했다
다만 일순간이라도 그 감정을 그대로 가슴에 품고 있는 사람이 적다.
다만 자기의 천재적 즉흥 뿐으로 탄주한 것임을 알 것입니다.
다만 커다란 몸뚱이를 화물처럼 배에다 실리고 자동차에다 붙였을 따름이었다.
다만 흰 벽이 찌들은 예배당만이 한곡리에 없는 귀물이었다.
다만, 국회의원의 임기가 만료된 때에는 그러하지 아니하다.
다만, 법률이 정하는 바에 의하여 대법관이 아닌 법관을 둘 수 있다.
다만, 사형을 선고한 경우에는 그러하지 아니하다.
다만, 이 지구상의 어떠한 곳에 이러한 일이 있었는지도 모르겠다.
다만, 직전대통령이 없을 때에는 대통령이 지명한다.
다소간 떨리는 손으로 문을 열고 들어갔다.
다시 돌아오지 못할 청춘을 아끼지 않고 어떻게 하겠나.
다시 두 노는 나래처럼 저어서 그리로 향하였다.
다시 말씀해 주세요
다시 말하면 내가 품은, 내가 믿는 우리 민족철학의 대강령을 적어본 것이다.
다시 살아날 자신이 있는 듯이 가냘픈 미소를 띠어 보인다.
다시 생각하면 나 자신을 내가 가장 알 수가 없다.
다시 웃음과 노래가 그의 가정을 둘러싸게 되었다.
다시 천고의 뒤에 백마 타고 오는 초인이 있어 이 광야에서 목놓아 부르게 하리라.
다시 춘우와 창하는 배를 젓기 시작하였다.
다시 한번 만나서 전후 일을 의논하고 싶었던 것이다.
다시 한번 청석골을 떠날 결심을 하였다.
다시 효창원에서 꽃을 따며 노래하던 그때로 돌아가셔요.
다양한 문장을 입력해야 한다.
다윗의 아들 이스라엘 왕 솔로몬의 잠언이라
다음 사항은 국무회의의 심의를 거쳐야 한다.
다음 순간 그는 모든 것을 바로 말하리라 하고 결심하였다.
다음 순간에 덕호의 성난 얼굴을 똑똑히 보았다.
다이아몬드는 금고실에 맡기나요?
다치지 않으셨으요?
다투는 여인과 함께 큰 집에서 나는 것보다 움막에서 혼자 사는 것이 나으니라
다투는 여인과 함께 큰 집에서 사는 것보다 움막에서 혼자 사는 것이 나으니라
다투며 성내는 여인과 함께 사는 것보다 광야에서 혼자 사는 것이 나으니라
다툼을 멀리 하는 것이 사람에게 영광이어늘 미련한 자마다 다툼을 일으키느니라
닥치는 대로 떼거리를 쓸 작정으로 영신을 업고 나섰던 것이다.
단 네 마디가 세 사람을 울릴 만큼 감격이 있었다.
단 하루면 모든 것을 멸망시킬 수도 다시 소생시킬 수도 있다.
단간론파 브이쓰리라는 게임의 심의 거절은 아마 미성년자가 저지른 실제 살인사건 때문일 거예요.
단념하는 것처럼 괴로움을 가슴속에 박아 주는 것은 없을 것이다.
단상에는 군수와 면장이 앉았고 그 옆으로는 면서기들이 앉았다.
단순하게 살아라.
닫혀 있을 터인 대문이 방싯이 열리어 있고 방 안에는 불이 켜 있다.
달라붙는 동무를 물리치고 첫째는 밖으로 나왔다.
달려들어 다투어 가며 선생의 팔을 주무르고 다릿마디를 쳐준다.
달려들어 악수를 하려다가 곁에 붙어 선 형사를 흘깃 보고는 주춤 물러섰다.
달밤인데 저 계집애와 신철이가 마주서서 무슨 얘기를 재미나게 하더라니요.
달아나면 또 붙잡아다 놓고서 멍하니 들여다보았다.
달은 언제나처럼 저편 하늘가를 향 하여 슬슬 달음질쳤다.
달음질을 한다느니보다 거의 나는 듯하였다.
달이라고는 이름 뿐이요.
닭도리탕이 아니라 닭볶음탕이라고 말하는 사람들이 있긴 해.
닭은 두 홰를 울고 세 홰를 울었다.
담과 같이 특별 장학생 선발하고자 하오니 대학원생의 많은 신청 바라.
담배를 피워 물고 쭈욱 들이빨다가 한숨과 함께 후우 하고 연기를 토해 낸다.
담배와 술잔은 보기만 하여도 발열하게 되었으니, 과연 병자로다.
당나라 인구가 대략 몇 명이었는가?
당신 아들한테 물어봐라
당신 자신에게 기회를 주어라.
당신께서는 대단한 능력자셨군요!
당신은 계단을 이용해야만 합니다.
당신은 인생의 주인공이다.
당신의 행복은 무엇이 당신의 영혼을 노래하게 하는가에 따라 결정된다.
당신이 나가시던 날 저는 공연히 섭섭한 생각으로 하루 종일 울고 지냈 읍니다.
당신이 되고 싶은 무언가가 있다면, 그에 대해 자부심을 가져라.
당신이 오늘 그와 같이 하시는 것도 무리가 아니지요.
당신이 절더러 무슨 근심이 있느냐고 물어 보실 때마다 저는 가슴이 저리는 듯 하였어요.
당신이 할 수 있다고 믿든 할 수 없다고 믿든 믿는 대로 될 것이다.
당장두 장인님, 하나 옆에서 내 발등을 꾹 밟고 곁눈질을 흘기는 바람에야 겨우 알았지만……
대감, 그간 무양하시오?
대개 발전기라든가 제사기라든가 흡사한 것이 일부 일부에 없지는 않으나 서울의 것보다는 아주 대규모적이었다.
대기업을 상대로 소송을 내시는데요.
대담하다면 대담하고 무식하다면 무식하달 수도 있는 자유 분방한 소나타였습니다.
대답을 듣고야 가겠다는 듯이 말똥말똥 쳐다본다.
대략 한 다스 정도만 주문하려고 해요.
대문 밖을 나선 그는 휘휘 돌아보았다.
대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다.
대법원에 대법관을 둔다.
대법원에 부를 둘 수 있다.
대법원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
대저 그 발은 악으로 달려가며 피를 흘리는 데 빠름이니라
대저 그는 공평의 길을 보호하시며 그 성도들의 길을 보전하려 하심이니라
대저 너희가 지식을 미워하며 여호와 경외하기를 즐거워하지 아니하며
대저 여호와는 지혜를 주시며 지식과 명철을 그 입에서 내심이며
대체 왜 아이폰 같은 걸 쓰는 거야?
대체 저한테 왜 그러시는 거에요?
대통령은 국가의 원수이며, 외국에 대하여 국가를 대표한다.
대통령은 국무회의의 의장이 되고, 국무총리는 부의장이 된다.
대통령은 국민의 보통, 평등, 직접, 비밀선거에 의하여 선출한다.
대통령은 법률이 정하는 바에 의하여 훈장 기타의 영전을 수여한다.
대통령은 제삼항과 제사항의 사유를 지체없이 공포하여야 한다.
대통령은 조국의 평화적 통일을 위한 성실한 의무를 진다.
대통령은 취임에 즈음하여 다음의 선서를 한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 공무원을 임면한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 국군을 통수한다.
대통령의 선거에 관한 사항은 법률로 정한다.
대학 어디 나오셨어요?
대한 사람 대한으로
대한 사람 대한으로 길이 보전하세
대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부인한다.
대한민국은 민주공화국이다.
대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다.
대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.
대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.
댁이 어디신가요
댁이 어디신가요.
댓돌 위로 홍선을 펴들고 기생들에게 눈짓을 슬쩍 한다.
더 단단히 악수를 헐 날이 있겠지.
더 많이 실험할수록 더 나아진다.
더 이상 버틸 수 없을 것 같습니다
더 이상은 말하고 싶지 않아.
더구나 결혼 상대가 맘에 들지 않으니 그것은 두말할 여지가 없었다.
더구나 그 속에 나타나 있는 압축된 감정이며 주림
더구나 늙은 할머니는 젊은 어머니를 질투 하는 생각이 많았다.
더구나 등뒤에서 남이 말하는 것을 깊이 믿을 수 있을까?
더구나 세상에 혼자 선 것 같이 쓸쓸함을 안다.
더구나 스케르초는 온전히 뽑아 먹은
더구나 신철이는 차근차근하게 무엇이든지 잘하므로 그는 주부역을 맡았다.
더구나 앞으로 일해 갈 것이 난처하였다.
더구나 언니 겸 동무이던 간난이가 그의 앞을 떠나갈 생각을 하니 눈이 캄캄하였다.
더구나 여자 말이라 하면 기를 쓰고 덤벼들었다.
더구나 오늘 독서회에서 여자 교제에 관한 것을 토의하던 것이 얼핏 떠올랐다.
더구나 이 구멍은 누구의 눈에나 띄는 구멍이니 이리로 연락을 취하다가는 위험천만이다.
더구나 이날 이때에 이 팔십 전이라는 돈이 그에게 얼마나 유용한지 몰랐다.
더구나 자기 딸이 일해 보지 못한 것을 자랑거리로 아는 모양이다.
더구나 전날 벽돌 나르면서 애쓰던 신철의 모양을 생각 하였던 것이다.
더구나 첫째는 술 잘 먹고 사람 잘 치기로 유명하였던 것이다.
더구나 화장하지 않은 그의 얼굴이 전등불빛에 불 그 레하니 타오른다.
더불어민주당 인천 남동을 출신 윤관석 위원입니다.
더욱 신철의 집에서 몇 번 보기도 하였다.
덕호가 그들의 앞을 떠난 후에 그들은 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
덕호가 보내어 묻는 것만 같아서 간난 어머니는 이렇게 쏘는 듯이 반문하였다.
덕호가 전날을 미루어서 자기가 자지 않을 것을 뻔히 알 것이다.
덕호는 감격에 취하여 더욱 발개진 그의 볼을 바라보면서 이렇게 말하였다.
덕호는 그가 너무 미워서 이름도 부르지 않는 것이다.
덕호는 기침을 하며 일어나서 자리로 몸을 가리고 앉았다.
덕호는 놀라면서 선비의 입술 밑에 손을 대었다.
덕호는 눈살을 찌푸리며 옥점 어머니를 노려보았다.
덕호는 눈을 무섭게 뜨고 선비를 노려보았다.
덕호는 눈을 번쩍 뜨고 선비와 할멈을 본 후에 드러누웠다.
덕호는 눈을 번쩍 뜨고 할멈과 선비를 보았다.
덕호는 눈을 툭툭 털며 아랫목에 앉았다.
덕호는 문 안에 선 채 선비 어머니를 바라보며 걱정을 한다.
덕호는 물 한 그릇을 다 먹고 빈 그릇을 내준다.
덕호는 물끄러미 신철이를 바라보며 어딘지 모르게 신철이가 옥점이에게 짝이 좀 지나치는 것 같았다.
덕호는 벌컥 일어나며 발길로 냅다 찬다.
덕호는 선비를 껴안으며 진저리가 나도록 선비의 귓가를 빨았다.
덕호는 선비를 힘껏 껴안아 보고 나서 밖으로 나갔다.
덕호는 선비와 마주섰기가 거북해서 옥점 어머니의 손을 끌고 방으로 들어간다.
덕호는 선비의 다는 볼을 손으로 가볍게 후려쳤다.
덕호는 순사와 같이 그의 집으로 들어간다.
덕호는 시뻘건 눈을 부릅뜨고 방금 죽일 듯이 위협을 한다.
덕호는 씩씩하며 그의 입에 닥치는 대로 모조리 빨아 넘긴다.
덕호는 씩씩하며 문을 걸고 선비의 곁으로 오더니 발길로 그의 엉덩이를 내려밟았다.
덕호는 씩씩하며 선비의 귀에다 입을 대고 이렇게 수군거렸다.
덕호는 아까보다 술이 좀 깬 모양인지 눈 뜨는 것이 똑똑하였다.
덕호는 아내의 주는 편지를 받아 읽어 들렸다.
덕호는 아는 듯 모르는 듯 선비의 앞으로 조금씩 다가왔다.
덕호는 아랫목에 와서 앉아 담배를 피워 문다.
덕호는 아직도 자리에서 일어나지 않은 모양이다.
덕호는 앉은걸음으로 선비 곁으로 와서 그의 머리를 내려 쓸었다.
덕호는 언제나 말끝마다 손 없는 것을 넣었다.
덕호는 언제나 술이 취하면 자식 없는 푸념을 하곤 하였다.
덕호는 의심스럽다는 듯이 눈을 크게 떴다.
덕호는 이렇게 말하며 문을 열고 나간다.
덕호는 이렇게 중얼거리며 진저리가 나도록 선비를 꽉 껴안았다.
덕호는 이불로 몸을 가리고 일어앉아 물그릇을 받으며 이렇게 말하였다.
덕호는 큰기침을 하고 나서 다시 말을 계속하였다.
덕호는 한참이나 선비를 물끄러미 바라보더니 한숨을 푹 쉰다.
덕호는 혼자 하는 말처럼 이렇게 중얼거리며 웃었다.
덕호는 혼자 하는 말처럼 중얼거리며 조끼 주머니에서 지갑을 꺼낸다.
덕호도 만족한 듯이 빙긋이 웃으며 밖으로 나간다.
덕호를 데리고 온다고 옥점이를 떨어치던 자기를 새삼스럽게 발견하였던 것이다.
덕호의 부부는 선비 어머니가 살았을 때보다 선비를 한층 더 귀여워하고 측은히 생각하였다.
덕호의 손길이 그를 후려치는 것으로 알았던 것이다.
덕호의 얼굴을 대하는 순간 첫째는 전신의 피가 머리고 치밀고 온몸이 푸르르 떨리었다.
데우던 막걸리 곱배기 두 잔이 더웠다.
데이터를 좀 모으더라도 사람이 말할 만한 데이터를 모으는 게 좋지 않을까요?
도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 시련하느니라
도급기 다섯 채를 좌우로 갈라 놓고 한 채에 세 사람씩 맡았다.
도깨비 도깨비해두 나같이 밤마다야 보겠나.
도를 아시느냐는 질문에는 칼라를 안다고 답하는 게 인지상정이지.
도를 아십니까는 필요 없어요.
도를 아십니까라는 말을 들었을 때, 엔타로 테사다르라고 되갚아주면 된대요.
도리어 적지 않은 정신상 육체상 고통을 주었을 뿐이다.
도망을 갔던 아이들이 살금살금 모여들어서 동혁을 에워쌌다.
도서관에서 만나자.
도서실에서 흩어져 나오는 학생들의 말소리를 들으며 그는 다시 걸었다.
도저히 손댈 수가 없는 곤란에 부딪혔다면 과감하게 그 속으로 뛰어들어라.
도적과 짝하는 자는 자기의 영혼을 미워하는 자라 그는 맹세함을 들어도 직고하지 아니하느니라
도중에 포기하지 마라.
도착해서 한 두어 번 돌다가 랜딩할 것 같은데?
도톨도톨한 조약돌이나 그렇지 않으면 흙이 깔려 있어야만 할 엉덩이 밑에
도회를 떠난 교외 어떤 강변에, 두 노인이 앉아서 이런 이야기를 하고 있었다.
독립문 편짝을 향해서 앞장을 선다.
독자는 이제 내가 쓰려는 이야기를, 유럽의 어떤 곳에 생긴 일이라고 생각하여도 좋다.
독주는 죽게된 자에게, 포도주는 마음에 근심하는 자에게 줄지어다
돈 구경도 못한 김첨지는 십 전짜리 백동화 서 푼, 또는 다섯 푼이
돈 많이 들이고 그리로 갈 것 없네.
돈 많이 벌었을 테니 한잔 빨리게
돈 많이 벌었을테니 한잔 빨리게.
돈 있는 사람이 부러워서 탄식을 하였었다.
돈이 사십 전일세.
돈이란 바닷물과도 같다.
돌부지 할 굴러가유
돌아서서 나오는 선비에게 이러한 말이 치근치근하게 뒤따른다.
돌아와 보니까 춘우가 와서 자리를 깔고 잠이 혼곤히 들어잔다.
돌은 무겁고 모래도 가볍지 아니하거니와 미련한 자의 분노는 이 둘보다 무거우니라
동리 집에서 은은히 들리는 시계 소리가 아홉 번을 운다.
동명과 번지를 가르쳐 주고 설성월은 먼저 나아갔다.
동무는 그 밤송이 머리카락을 흔들며 웃었다.
동무는 무슨 말인지 잘 알아듣지 못하고 이렇게 되풀이하며 신철이를 똑바로 쳐다보았다.
동무는 문 편을 바라보며 말을 끊었다.
동무는 손빠르게 와꾸를 뽑아서 통에 넣어 가지고 돌아서 간다.
동무는 술이 취하여 비칠비칠하며 첫째를 흘겨보았다.
동무는 전등불을 켜놓고 나서 사온 빵을 가지고 첫째 곁으로 왔다.
동무로 인정하는 이상 얼마든지 함께 다니고 함께 있을 수도 있지 않습니까.
동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게하는 나무도 있더라
동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되
동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라
동소문을 향하여 닫는 버스가 먼지를 뿌옇게 피우며 지나친다.
동시에 그가 언제부터 옥점의 말과 같이 정신이 나갔는지 몰랐다.
동시에 그는 눈 한번 맘놓고 뜨지 못하고 자리를 펴놓은 후에 마루로 나왔다.
동시에 그는 뜻하지 않았던 한숨이 푹 나왔다.
동시에 그의 다리가 풀풀 떨리며 머리털끝이 전부 하늘로 올라가는것을 느꼈다.
동시에 도리어 자신의 우둔함을 그는 나무랐다.
동시에 만경을 한 듯한 기천의 눈에는 질투의 불길이 타올랐다.
동시에 말 할 수 없는 노염이 치받쳤다.
동시에 묻고는 함께 대답이 없다.
동시에 버선 갈피에 들어 있는 그의 유일한 비밀을 다시 한번 생각하였다.
동시에 어딘가 모르게 믿는 맘이 차츰 강해짐을 느꼈다.
동시에 언제까지나 그의 앞을 떠나고 싶지 않았다.
동시에 옛날의 동지가 불현듯이 보고 싶었다.
동시에 잠깐 잊었던 아픔이 그의 전신을 못 견디게 습격하였다.
동시에 칼칼하던 그의 가슴은 햇빛에 빛나는 저 바다같이 그렇게 희망에 들떴다.
동양 속담 말에, 외밭서는 신 끈도 다시 매지 말랬으니, 그 신사가 책임을 질까요?
동영상 같이 보시고 제가 이 질문 드리면 교수님이 그때부터 말씀하시면 돼요.
동지가 배반한 것을 분하게만 여기고 흥분할 것이 없다.
동해 물과 백두산이
동해 물과 백두산이 마르고 닳도록
동혁과 원재는 주사 기운에 말도 못 하는 영신의 어깨를 부축해서 병실로 데려다가 눕혔다.
동혁에게서 꼭꼭 일주일에 한 번씩 편지가 왔다.
동혁은 가슴을 봉긋이 내밀며 숨을 깊닿게 들여마셨다.
동혁은 건배를 돌려다보고 손짓을 한다.
동혁은 구름이 잔뜩 낀 하늘과 같이 우울해진 머리를 떨어뜨리고 내려왔다.
동혁은 그 말대답을 할 수 없었다.
동혁은 그 별을 향해서 침이라도 탁 뱉고 싶었다.
동혁은 그저 손을 놀 줄 모른다.
동혁은 그제야 건배의 겨드랑이를 부축 해 일으켰다.
동혁은 금세 벙어리가 된 것처럼 입을 꽉 다물어 버렸다.
동혁은 기만의 등뒤에다 눈짓을 해 보인다.
동혁은 기만이가 올라가는 것을 보자 앞질러 두 사람이 앉은 데로 올라왔다.
동혁은 논둑 위에서 치맛자락을 날리는 영신의 곁으로 오며 말을 건넨다.
동혁은 농립을 벗어 던지며 은행나무 뿌리에 가 걸터앉는다.
동혁은 눈 한번 꿈벅이지 않고 관을 바라보며 대여섯 간통이나 걸어들어온다.
동혁은 다시금 당황하지 않을 수 없었다.
동혁은 단독으로 영신을 맞아들이고 싶지 않았던 것이다.
동혁은 달려들기라도 할 형세를 보인다.
동혁은 도롱이를 쓰고 살포를 짚고 나가서 논의 물꼬를 보고 들어왔다.
동혁은 두 팔로 영신의 어깨를 힘껏 끌어안았다.
동혁은 두리번거리며 집 안을 둘러본다.
동혁은 두번 세번 뒤를 다졌다.
동혁은 두번 세번 읽으며 편지를 손에서 놓을 줄 몰랐다.
동혁은 머리를 들어 종을 치고 선영 신을 쳐다보았다.
동혁은 머리를 숙인 채 매우 조급히 묻는다.
동혁은 못 이기는 체하고 따라 들어갔다.
동혁은 무어라고 소리소리 지르며 수갑을 낀 팔을 내 두르면서도 한바탕 연설을 한다.
동혁은 물끄러미 영신을 보다가 말을 계속한다.
동혁은 반가운 웃음을 얼굴 가득히 담고 영신의 손을 잡아 뭍으로 끌어올렸다.
동혁은 벌떡 일어나 고무신짝을 끌며 황급히 밖으로 나갔다.
동혁은 벌떡 일어나 영 신의 두 손을 덥석 쥐고 잡아 흔든다.
동혁은 별이 반짝이기 시작한 하늘을 우러러 다시 한번 허청웃음을 웃었다.
동혁은 불시에 그 무엇이 마음속에 뿌듯하도록 꽉차는 것을 느꼈다.
동혁은 빙긋이 웃으며 저벅저벅 걸어서 영신의 앞에 와 선다.
동혁은 뻣뻣한 허리를 될 수 있는 대로 굽혀 보였다.
동혁은 사랑하는 사람의 여윈 빰과 이마에 입을 맞추었다.
동혁은 석 잔째 가득히 따라 올렸다.
동혁은 손을 높직이 들며 허공을 저었다.
동혁은 수술하는 것을 차마 볼 수 없어서 수술실 밖으로 나갔다.
동혁은 시꺼먼 눈썹을 일으켜 세우고 아우가 무슨 일이나 저지른 것처럼 노려본다.
동혁은 신작롯가에서 잔디 속잎이 파릇파릇해진 것을 비로소 보았다.
동혁은 씽긋 웃으며 술잔을 입에서 떼는데 술은 고대로 있다.
동혁은 아랫입술을 지그시 깨물고 앉아서 아우의 폭백을 받았다.
동혁은 아우가 감기나 들까 보아 다시 문을 닫았다.
동혁은 아우의 내두르는 팔을 잡아 누르고 무어라고 귓속말을 하다가 손목을 잡고 밖으로 끌어냈다.
동혁은 아직도 애티가 남아 있어 귀염성스러운 영신의 입 모습을 보았다.
동혁은 앞으로 해나갈 일을 궁리하기보다도 우선 저의 신변이 몹시 외로운 것을 느꼈다.
동혁은 어찌나 속이 상하는지 아우를 퍽퍽 두드려 주고 싶었다.
동혁은 여러 학생들 틈에 섞여서 서대문행 전차를 탔다.
동혁은 영신을 들쳐업고 뒷문으로 빠져서 원재 어머니의 집으로 내려갔다.
동혁은 영신이가 경솔히 대답하지 못하는 심중을 약빨리 눈치채지 못할 만치 미욱하지 않았다.
동혁은 웃통을 벗어붙이고 비를 맞으며 체조를 하였다.
동혁은 원체 주량이 없는 것이 아니다.
동혁은 의형제까지 한 두 사람의 정의를 생각하며 대답하였다.
동혁은 이번 기회에 영신이가 해외로라도 나가 보기를 권고한다.
동혁은 일부러 비위를 긁어 주면서도 그 다음 말이 궁금해서 영신의 곁으로 다가앉는다.
동혁은 일종의 신비감을 느끼어 노래라도 한마디 부르고 싶었다.
동혁은 입술을 꽉 깨물고 원재의 뒤를 따라 묵묵히 논틀 밭틀을 걸었다.
동혁은 잠자코 청년들의 뒤를 따라 내려왔다.
동혁은 장내를 다시 한번 둘러본 뒤에 천천히 입을 연다.
동혁은 저 자신을 비판도 하여 보았다.
동혁은 저의 집의 가난한 살림살이를 영신에게 보여 주기가 싫은 생각은 조금도 없었다.
동혁은 제 다리를 탁 쳐보인다.
동혁은 제가 주인인 듯이 영신의 손목을 끌어다 앉혔다.
동혁은 조바심이 나리만치나 영신과 약혼한 남자와의 사이가 어떠한가 하는 것이 궁금하였다.
동혁은 짐짓 놀라며 묻지 않을 수 없었다.
동혁은 집으로 돌아와서도 기천이를 보러 갈 마음이 내키지 않았다.
동혁은 체격과는 정반대로 아이들을 보면 귀여워서 사지를 못 쓴다.
동혁은 침대에 반쯤 걸터앉아서 영신의 손을 잡았다.
동혁은 커다란 수갑을 찬 두 손을 모아 줄을 쥐고 매달리며 힘껏힘껏 잡아다린다.
동혁은 커다란 조약돌을 발길로 탁 걷어차고 하늘을 원망스러이 흘겨보다가 다시 걷는다.
동혁은 커다란 주발 뚜껑으로 밥풀이 동동 뜬 노오란 전국을 주르르 따랐다.
동혁은 팔짱을 끼고 서서 잠자코 건배의 독백을 들었다.
동혁은 풀이 죽은 다른 선수들과 섞여서 운동장으로 나왔다.
동혁은 한곡리서 나팔을 부는 시간에 자리를 걷어차며 벌떡 일어났다.
동혁은 할 말이 있으면 어서 하라는 듯이 툇마루 끝에 가 걸터앉았다.
동혁은 허연 이를 드러내며 운동선수다운 쾌활한 웃음을 웃어 보인다.
동혁은 확실한 대답을 아니 하고 집으로 내려갔다.
동혁은 환자가 피로를 느끼지 않을 정도로 틈틈이 이야기를 하였다.
동혁은 환자의 머리맡을 떠나지 않았다.
동혁은 회관으로 올라가서 지붕을 이을 때에 쓰던 사닥다리를 둘러메더니 산등성이를 넘는다.
동혁은 흐릿한 등잔 밑에서 눈을 꿈벅꿈벅하며 몇 번이나 편지를 내려읽고 치읽고 하였다.
동혁의 기념품인 학원의 종을 아침저녁으로 치던 사람의 상여머리에서 요령 소리가 땡그랑 땡그랑 울린다.
동혁의 말은 비치지도 못하게 하였다.
동혁의 말을 듣고 보니 아닌게아니라 결코 많달 것이 없는 금액이다.
동혁의 머릿속은 천 갈래로 찢기고 만 갈래로 얽혀서 갈피를 잡을 수가 없다.
동혁의 무릎을 아프지 않게 치며 별 하늘을 우러러 명랑히 웃었다.
동혁의 커다란 눈동자는 영신의 가슴속을 뚫고 들여다보는 듯하다.
동혁의 팔과 손등을 막 물어뜯기를 여러 차례나 하였다.
동혁의 호령을 듣고서야 간호부는 요릿집으로 전화를 걸었다.
동혁이 초사에 동리 젊은 녀석들은 한 놈이나 집에 붙어 있어야지.
동혁이가 반쯤 몸을 일으키기가 무섭게 다른 승객이 냉큼 뚱뚱한 궁둥이를 들여밀었다.
동혁이가 서울서 강습을 해가지고 와서 시작한 뒤에 이 체조를 금년까지 줄곧 계속해 왔다.
동혁이가 손을 들어 멀리 축동 편짝을 가리킨다.
동혁이가 일어서며 반대를 하는 동시에 동의를 하였다.
동혁이가 자신 있게 맥을 짚어 본 것은 다른 것이 아니다.
동혁이가 장지를 탁 닫고 나갈 때까지 기천은 달싹도 아니 하고 앉았다.
동혁이는 건배와 기만의 가운데에 서서 올라온다.
동혁이도 그 넓적한 손바닥이 아프도록 쳤다.
동혁이도 따라 부르고 싶은 충동을 느꼈다.
동혁이도 약간 애상적인 감정에서 눈을 번쩍 뜨며 혼자말하듯 한다.
동혁이도 억지로 흥분을 가라앉히며 기천의 하는 꼴을 바라다보았다.
동혁이와 나란히 서서 풀밭의 아침 이슬을 밟으며 내려온다.
동혁이와 원재의 눈은 의사의 입에 가 매달렸다.
동화가 마주 가서 어머니의 머리에서 함지박을 받아 들고 뛰어왔다.
동화에게는 두 어번이나 여러 사람들 앞에서 모양 사나운 꼴을 당했기 때문이다.
동화와 정득이가 번차례로 일어서며 얼굴이 시뻘개 가지고 고함을 지른다.
되찾을 수 없는 게 세월이다.
두 뺨에 주먹덩이 같은 혹이 불거지도록
두 사람은 나란히 서서 기만의 등뒤를 돌아 멀리 바다가 내려다보이는 언덕으로 올라갔다.
두 사람은 다시 아늑한 곳을 찾아서 문 밖으로 나왔다.
두 사람은 똑같이 마당에 내려서 문 밖으로 나왔다.
두 사람은 매우 가까운 거리에 앉아 있었던 것이다.
두 사람은 밤 깊도록 그 구체적인 방법을 토론할 때도 있었다.
두 사람은 방향을 정하지 못하고 아현리 편짝으로 나란히 서서 걷는다.
두 사람은 어깨를 나란히 하여 걸어온다.
두 사람은 어느덧 끼어안고 걸어갈 듯이 가까이 섰다.
두 사람은 으슥한 언덕 밑 바위 아래에 손수건을 깔고 앉았다.
두 사람은 저녁상을 대하여 밥을 먹었다.
두 사람은 하는 수 없이 다시 앞서거니 뒤서거니 언덕길을 더듬으며 감영 네거리로 내려왔다.
두 사람은 함께 한참 동안이나 말을 못 하였다.
두 사람은 형제와 같이 나란히 누워서 불을 끈 뒤에도 두런두런 이야기를 하였다.
두 사람이 말하는 가운데에는 알 수 없는 근질근질함이 있었다.
두 사람이 육체적으로 결합이 된대도 내가 할 일이 따로 있다.
두 아들은 방 속에다 죽은 그 아버지의 송장을 제쳐놓고 서로 잡아삼킬 듯이 다투고 있었습니다.
두 팔을 걷은 후에 마루로 세수수건을 떼어 들고 나왔다.
두려워하는 마음에서 오는 것이다.
두루 다니며 한담하는 자는 남의 비밀를 누설하니니 입술을 벌린 자를 사귀지 말지니라
두말 못 하게 똑 잡아떼었다.
두발가인의 누이는 나아마이었더라
두번 세번 아우의 말을 믿지 않으려고 무진 애를 썼다.
두세 번 돌쳐설까 하고 망설였다.
둘째 강의 이름은 기혼이라 구스 온 땅에 둘렸고
뒤따르던 붉은 끈들은 멈칫 서서 그가 나오기를 기다렸다.
뒤뜰 장독 뒤로 백도라지꽃이 머리를 다소곳하였다.
뒤를 이어 안마당에서도 홰를 치며 우는 소리가 들린다.
뒤미처 눈이 둥그렇게 큰 첫째의 눈방울이 뚜렷이 떠올랐다.
뒤미처 문이 열리며 유서방과 덕호가 들어온다.
뒤미처 선비가 국그릇을 들고 마루로 통한 부엌문에 비껴선다.
뒤미처 옥점 어머니가 옷을 든 채 나왔다.
뒤미처 잠자리 한 마리가 채에 얽혀 들어 푸득거린다.
뒤미처 찬바람이 선비의 등허리에 훌씬 끼친다.
뒤설레는 마음을 진정하느라고 몸둘 곳을 몰라하는 동혁을 쳐다본다.
뒤에서 다릿심을 모으고 있는 신흥 강자들이 있어서 이 상황은 위험하지 않은가 싶네요.
뒤에서 부르는 소리가 난다.
뒤에서 인력거! 하고 부르는 소리가 난다.
뒤이어 닭의 똥 냄새가 그의 얼굴에 칵 덮 씌운다.
뒤쪽 수풀 속에서는 푸른빛 나는 반딧불이 요리 지나고 조리 흐른다.
뒤쪽이 너무 두꺼워
뒤처져 온 손들의 주안상을 분별하던 큰아들이 올라와 두 손길을 마주 잡았다.
듣는 귀와 보는 눈은 다 여호와의 지으신 것이니라
듣는 사람은 사회 교화자의 모씨였었다.
들어가서 훔치면 아무도 모를 테다.
들에는 초목이 아직 없었고 밭에는 채소가 나지 아니하였으며
등 뒤 송림 속에서 누군지 청승 맞게 단소를 부는 소리가 들린다.
등불도 없는지라, 손짐작으로.
등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고
등잔 밑이 어둡다
디도스 공격이 끊이지 않았고 서버는 멈췄다.
따라서 그가 싫은 생각이 머리털 끝까지 훌썩 치미는 것을 느꼈다.
따라서 그는 이 자리에 더 앉아 있고 싶지 않았다.
따라서 그때부터 자기가 선비를 맘 한구석에 생각하였다는 것이 옛날을 회상 할수록 뚜렷하였다.
따라서 그런 것에 관하여서는 아무 지식도 가지지 못하였다.
따라서 뜻하지 않은 한숨이 폭 나왔다.
따라서 무엇을 생각하는 듯이 한참이나 우두커니 서 있다.
따라서 물 먹고 싶은 생각이 버쩍 들었다.
따라서 뭐라고 말할 수 없는 울분이 울컥 치미는 것을 깨달았다.
따라서 부두에서 그 먼지를 뒤집어쓰고 일하던 몇천 명의 노동자를 생각하였다.
따라서 선비를 만나 무슨 말을 할까 하고 생각해 보았다.
따라서 선비와 결혼까지 하기도 그 의 마음이 허락지를 않았다.
따라서 손발이 가늘게 떨리므로 그는 사면을 휘 돌아보고 눈을 감아 겨우 정신을 진정하였다.
따라서 수없는 여공들의 수수께끼인 그 종잇조각은 아무래도 간난이가 어떻게든지 해서 돌리는 것 같았다.
따라서 아무 철 없는 영철이까지도 원망스러웠다.
따라서 어리석고 비겁한 자신을 새삼스럽게 발견하였다.
따라서 옥점이와 같이 갈 참외막 있는 앞벌도 바라보았다.
따라서 용연 동네가 떠오르며 선비의 고운 자태가 눈앞에 보이는 듯하였다.
따라서 용연 동네가 시재 눈앞에 보이는 듯하였다.
따라서 원소의 숲이 떠오르며 이젠 선비가 들어갔을 터이지 하고 생각하였다.
따라서 의사에게 보인 적이 없으니 무슨 병인지는 알 수 없었다
따라서 의사에게 보인 적이 없으니 무슨 병인지는 알 수 없으되
따라서 이때껏 느껴 보지 못한 어떤 불안을 가슴이 답답하도록 느꼈다.
따라서 인력거에 앉아 서울의 번잡한 도시를 향하여 달려오던 선비를 눈앞에 그려 보았다.
따라서 첫째 어머니는 야속한 생각과 같이 못 견디게 가슴이 쓰리었다.
따라서 첫째를 장성하게 못 할 수만 있다면 어디까지든지 그를 어린애 그대로 두고 싶었다.
딱 같이 걸어가 들어갈 깁니다, 이제
딱 오 분만 더 잘게.
딱 잘라서 말을 하는 영숙의 얼굴은 새침하여졌다.
딴전을 부리며 살그머니 손을 빼어 내려고 든다.
딴전을 부리며 서녘 하늘을 쳐다본다.
딸국딸국 하고 숨 모으는 소리도 나는 듯싶다.
땀과 빗물이 섞여 흐르는 목덜미를 기름주머니가 다된 왜목 수건으로 닦았다
땀과 빗물이 섞여 흐르는 목덜미를 기름주머니가 다된 왜목 수건으로 닦으며
땀내와 함께 고리타분한 냄새가 훅 끼친다.
땀이 이마에 숭숭 내배었건만 그는 씻으려고도 아니 하고 영신의 앞으로 가까이 앉는다.
땃버리는 기침을 칵 하며 호미를 힘있게 쥐었다.
땃버리는 대두를 들고 나락더미 앞으로 가서 나락을 손으로 헤쳐가면서 말을 되었다.
땅 위의 모든 것이 아직도 단꿈에서 깨지 않아 천지는 함께 괴괴하다.
땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라
땅을 내려다보다가 불시에 제 하는 짓이 너무 더럽다는 듯이
땅이 그 입을 벌려 네 손에서부터 네 아우의 피를 받았은즉
땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라
때때로 비상한 감흥으로 오선지를 내어놓고 음보를 그려 본적도 한두번이 아니었습니다.
때때로 스스로 작곡을 하여서는 밤중에 혼자서 피아노를 두드리고 하여서
때때로 팽이 웃었다.
때때로 흔들리는 나뭇잎에서는 달빛에 번득거리는 이슬이 풀 위에 떨어지어 구른다.
때로 뻐꾹새가 뒷산 소나무 새에서 구슬프게 울었다.
때에 부군은 독일 베를린에 가있을 때입니다
떡이란 말에 첫째는 구미가 버쩍 당기어서 벌떡 일어나 앉았다.
떨어진 삿자리 밑에서 나온 먼지내 빨지 않은 기저귀에서 나는 똥내와 오줌내
떼내느라 죽다 살았는데
또 개를 훔친 거야?
또 그 광명이 하늘의 궁창에 있어 땅에 비취라 하시고 그대로 되니라
또 그 말을 꺼내누나 하고 머리를 숙였다.
또 그 집이 청아 아버지의 일가집이 되어서 더욱 불편한 일이 많아요.
또 그러기에 행복될 것과 다름이 없는 경지일 듯하다.
또 그만한 것을 짐작해 안다 하여도 모두 저의 팔자요 저의 탓이지요.
또 나 자신을 잘못 표현한 것이었다.
또 다른 하나는 모든 것이 기적이라고 여기는 방식이다.
또 대답이 없네, 정말 죽었나버이.
또 방들은 지식으로 말미암아 각종 귀하고 아름다운 보배로 채우게 되느니라
또 아버지의 사랑을 받아 보지 못했읍니다.
또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니
또 이런 진날은 좀 더 주셔야지요
또 이런 진날은 좀 더 주셔야지요.
또 집 전체를 세든 게 아니라 안과 뚝 떨어진 행랑방 한 간을 빌렸다
또 처먹고 지랄병을 하게.
또 한 가지 사람의 천재라 하는 것도
또 한 잔 먹고 나서 김 첨지는 치삼의 어깨를 치며 문득 껄껄 웃는다.
또 한 잔 먹고 나서 김첨지는 치삼의 어깨를 치며 문득 껄껄 웃는다.
또는 나를 사랑 하시지 않는 까닭이 아니신 것도 저는 압니다.
또는 다섯 푼이 찰깍 하고 손바닥에 떨어질 제 거의 눈물을 흘릴 만큼 기뻤었다.
또는 맹렬한 불길 등이 사람의 마음에 주는 그 처참함이며 광포성은
또는 모군꾼 한 사람의 품삯이라도 절약을 하는 수밖에 없었던 것이다.
또는 이 기숙사에 있는 여공들을 맘대로 부리는 감독을 하게 할 테야.
또는 일요일날 예배당에서 찬양대에서 노래에 젊은 가슴을 뛰놀리던 그였습니다.
또는 저를 위하여 귀찮게 군 때도 있었으니까요.
또다시 그들은 가슴이 두근거리며 하던 생각이 끊기고 말았다.
또다시 신발 소리는 이편을 향하여 오더니 멈칫 선다.
또다시 억지를 쓰고 일을 하실 것만이 염려 외다.
또다시 학원의 일을 보시든지 하였다가는 참 정말 큰일납니다.
똑같은 달걀이 바구니에 전과 같이 그뜩하였다.
똥을 참고 있는 사람들이 많이 있는 것 같아요.
뚝 그쳤던 방망이 소리가 청청 울려 온다.
뚝배기를 집어 들고 돌아앉아 훌훌 마시더니 건데기까지 두매한짝으로 건져 먹는다.
뚫어지도록 들여다본 신철이는 외눈까풀이가 기색이 전만 못한 것 같아서 이렇게 물었다.
뚱겨 주는 소리가 여러 사람의 귀에까지 들린다.
뚱뚱보는 말라깽이를 보던 맡에 부르짖었다.
뛰기로 못 당할 것을 안 계집은 어떤 집으로 쑥 들어가 버렸다.
뛰어나가는 옥점이는 건넌방 문 앞에서 선비와 꼭 만났다.
뜨거운 볕이 그의 전신을 후끈하게 하였다.
뜨거운 볕이 내리쬐어 땅바닥에 깔린 하얀 모래에 반사되는 것이 몹시도 눈부시게 한다.
뜯어서 먼첨 보고 싶은 마음이 생기며 편지 든 손이 떨린다.
뜰 위에 소복이 쌓인 눈 위에는 신발 자국이 뚜렷이 났다.
뜰 한 모퉁이에 쌓아 둔 나뭇가리에 싸락눈 쌓이는 소리가 한층더 뚜렷하다.
뜻이 있는 곳에 길이 있다
뜻하지 않은 곳에서 첫째를 눈결에 지나친 후로 선비는 밤마다 첫째를 생각하였다.
뜻하지 않은 사람의 음성에 저편은 꿈찔 놀라서 오줌을 줄이치고 물러선다.
뜻하지 않은 이 말에 이서방은 무슨 말인지 알 수가 없었다.
라고 깍듯이 재우쳤다.
라고 물었다.
라고 야단을 쳤다.
라고 주의시켰다.
라고 중얼거린다.
라고, 야단을 쳐보았건만, 못 사주는 마음이 시원치는 않았다.
라멕의 아내들이여 내 말을 들으라
라멕이 두 아내를 취하였으니 하나의 이름은 아다요 하나의 이름은 씰라며
라멕이 아내들에게 이르되 아다와 씰라여 내 소리를 들으라
란 생각이었다.
러시아는 정말 추운 나라인것 같다.
로마는 하루아침에 이루어진 것이 아니다
르무엘왕의 말씀한바 곧 그 어머니가 그를 훈계한 잠언이라
마누라 시체를 집에 뻐들쳐 놓고 내가 술을 먹었어요
마당에 들어선 영숙의 목소리는 풀이 죽었다.
마당에서 마루 끝으로 올라설 때에는 아버지가 마루까지 뛰어나왔다.
마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라
마라샹궈 진짜 너무 맛있어.
마루 끝에서는 어린 인우가 느껴 가며 언니를 부르며 우는 소리가 들린다.
마루에 불빛이 가로질리며 영철의 머리 그림자가 동그랗게 떨어진다.
마르고 닳도록
마르고 주름 잡힌 어머니의 얼굴은 무한한 고독과 섭섭한 빛에 뒤덮인다.
마른 정강이를 장작개비로 패고 발딱 자빠트려 놓고는 발뒤꿈치로 가슴을 사뭇 짓 밟았다.
마른침을 삼키며 다음 순서를 기다린다.
마스크 잘 쓰고 다니고, 길 조심해서 다녀와.
마음대로 할 양이면
마음대로 할 양이면 거기 있는 모든 먹음먹이를 모조리 깡그리 집어삼켜도 시원치 않았다
마음만을 가지고 있어서는 안 된다.
마음속에 숨어 있는 커다란 수심 때문에, 잠이 든 지 얼마 되지 못하여 번쩍 눈을 떴다.
마음은 급하고 불길은 달지 않아 채 익지도 않은 것을
마음은 급하고 불길은 달지 않아 채 익지도 않은 것을 그 오라질년이 숟가락은 고만뒀다
마음의 정결을 사모하는 자의 입술에는 덕이 있으므로 임금이 그의 친구가 되느니라
마음이 가라앉는 대로 사람의 생명의 하염없음과 인생의 무상함을 새삼스러이 느꼈다.
마음이 미래를 바라니 현재는 한없이 우울한 것이다.
마음이 본래부터 강하지못하고 약한 춘우는 창하까지 야속한 듯하였다.
마음이 탐하는 자는 다툼을 일으키나 여호와를 의지하는 자는 풍족하게 되느니라
마주 들어오는 것은 이 집의 주인이었다.
마주선 붉은 끈은 차라리 신철이가 물러났으면 좋을 것 같았다.
마주앉은 사람의 얼굴이 보이지 않을 만치나 어둔 뒤에야 취조가 끝이 났다.
마지막이라고 생각하고 썼다고 해도 이사람이 원래...
마치 선비가 지금 생각하는 여러 가지 생각과 같이 그렇게 꼬리에 꼬리를 물고 피어오른다.
마치 죄지은 사람이 쫓겨 온 것 같은 기색이 있었다.
마침 물살도 다시 돌아섰으니...
마침 바자 밖으로부터 이런 소리가 들렸다.
마침 밖에서 신발소리가 나므로 그는 벌떡 일어났다.
마침 중대문 소리가 찌꺽 하고 나므로 그들은 놀라 서로 바라보았다.
마침내 그 여자는 신철의 앞으로 다가왔다.
마침내 남대문보다 고즘만 작은 솟을대문 앞에 채장을 내려놓곤요.
마침내 방 안에 아무도 없는 것을 알자 선비는 들어갔다.
막 먹어도 상관이 없어.
막 주인은 어디 가 숨었다가 이제야 어실어실 참외밭으로 나온다.
막연하나마 신철이가 이렇게 일을 하는 것을 기뻐하는 줄 알기 때문이다.
만경이 된 것 같은 두 눈의 흰자위를 굴리며 영신을 내려다본다.
만사는 이제부터다 하고 그는 아무 거침 없이 원소를 바라보고 급히 걸었다.
만약 내가 들어갔다 치면 난 씹던 껌은 선수로 안 써
만약 우리가 할 수 있는 일을 모두 한다면 우리들은 우리 자신에 깜짝 놀랄 것이다.
만일 그랬다가 도리어 두 사람에게 더 큰 불행이 돌아온다 하면 어찌할까.
만일 김첨지가 주기를 띠지 않았던들 한 발을 대문에 들여놓았다
만일 나에게 재산이 다 없어진다 하면 나를 따라올 사람은 하나도 없을 터이지.
만일 내가 지금 간다 하면 얼마 동안은 다시 옛날같이 지낼 수가 있을 터이지.
만일 어쩌다 불을 켜면 도리어 답답하고 눈등이 거북해서 못 견디었던 것이다.
만일 용녀같이 그렇게 농락하려고 그가 덤벼들면 망신을 톡톡히 시켜 놓고 나는 나가지.
만일 제가 그대로 단결에 휙 뿌리치고 가보게.
만일 청각이 예민한 이 같으면 그 빡빡 소리는 빨 따름이요
만족하고 있었기 때문에 성공한 것이다.
만족할 줄 아는 사람은 진정한 부자이다.
만취가 된 한낭청을 똑바로 쳐다본다.
많은 사람은 각기 자기의 인자함을 자랑하나니 충성된 자를 누가 만날 수 있으랴
많은 음악가가 내 손아래에서 자랐으며, 많은 음악가가 내 지도로서 이름을 날렸습니다.
많은 재물보다 명예를 택할 것이요 은이나 금보다 은총을 더욱 택할 것이니라
말 끝엔 목이 메였다.
말 한마디에 천냥 빚도 갚는다
말끝에 간난 어머니는 목이 메어 머리를 숙이며 치맛귀를 당겨 눈물을 씻었다.
말끝이 나온 인우의 입에서는 자꾸자꾸 꼬리를 이어 나온다.
말도 채 마치지 못하여 야근할 여공들이 우르르 밀려들어 온다.
말만 들어도 병원 냄새가 코에 맡히는 듯 지긋지긋하였다.
말보다는 실천을 하라
말소리가 점점 떨려 나오며 힘이 있어 간다.
말소리를 듣고야 선비 어머니는 누구임을 알았다.
말씀 놓으세요
말씨가 명주 고름 같아지며 머리를 수없이 숙여 보인다.
말에 의지하면 그 오라질 년이 천방지축으로 냄비에 대고 끓였다.
말에게는 채찍이요 나귀에게는 자갈이요 미련한 자의 등에는 막대기니라
말을 꺼내는 목소리만은 여전히 짜랑짜랑하다.
말을 꺼내면서 따라오는 인우를 구름이 낀 눈으로 내려다본다.
말을 냇가에 끌고 갈 수는 있어도 억지로 물을 먹일 수는 없다
말을 듣고 보니 그 말이 옳은 듯하였다.
말을 마치자 면회는 끝나고 말았던 것이다.
말이 끝나기 전에 부인은 마루로 나왔다.
말이 끝나자 영신은 찬찬히 팔을 폈다 오므렸다 한다.
말하기는 우리가 다른 사람과 커뮤니케이션 하는 가장 자연스러운 방법입니다.
말하자면 죄는 기회에 있는데 기회라는 무형물은 벌을 할 수가 없으니깐
맘껏 힘껏 행복을 빌어나 보자.
맘껏 힘껏 행복을 빌어보자.
맘은 부절히 분주하지마는 이렇게 착착 정리하지 않고는 맘에 걸리어 그는 견딜 수가 없었다.
망국에 이르렀다고
망령된 증인은 공의를 업신여기고 악인의 입은 죄악을 삼키느니라
망설이던 신철이는 자기도 모르게 대문 안에 들어섰다.
망설이지 마라.
망토까지 두른 기생 퇴물인 듯 난봉 여학생인 듯한 여편네의 모양이 띄었다
망할 놈의 강아지, 남의 술을 다 깨우는군.
맞고만 다니지 마라
맞붙들고 앉았으면 누가 먹여 살릴 줄 알아
맞붙들고 앉았으면 누가 먹여 살릴 줄 알아.
맞춤법 검사를 돌려보는 일이 귀찮기는 해요.
맞춤법이 되게 틀려요.
매도 먼저 맞는 게 낫다
매순간을 즐겁게 보내고 유용하게 활용하라.
매우 궁금히 여기는 영신의 표정을 몇 번이나 분명히 읽었었다.
매우 긴장된 공기 가운데 개표를 하게 되었다.
매우 긴장된 중에 K보육학교 학생들의 코러스로 간친회는 파하였다.
매우 아량이 있는 체를 한다.
매장표에서 연락선티켓 받았데 항구로 갈거야
맥이 풀린 손을 내저으며 머리를 흔들었다.
맨 뒷줄에서 굵다란 목소리가 청처짐하게 들렸다.
맨 먼저 손을 든 석돌이의 멱살을 잡고 주먹으로 볼치를 후려갈겼다.
맨 처음 일을 시작했을 때처럼 굳게굳게 건배의 손을 쥐었다.
맷방석만한 시뻘건 해는 맞은편 잿배기를 타고 넘는다.
맹수의 부르짖음과 같이 사람으로 하여금 소름 돋치게 하는 무서운 감정의 발현이었습니다.
머리가 아프기 시작했다.
머리가 아프면 두통약을 먹어야 한다.
머리도 없고 끝도 없는 토막토막 끊어져 나오는 과거의 생각이 눈앞으로 지나갔다 닥쳐왔다 한다.
머리를 갈래갈래 헤친 옥점 어머니가 마루로부터 뛰어내려와서 선비의 머리끄덩이를 움켜쥐었다.
머리를 까딱해 보이더니 무색해서 내려간다.
머리를 내저으며 여무지게 한마디를 하고는 펄썩 주저앉아 버린다.
머리를 돌려 생각해 보는 모양을 보였다.
머리를 돌려 저 앞을 바라보았다.
머뭇머뭇하고 섰던 신철이는 비로소 방 안에서 옥점을 발견한 듯하였다.
머슴들은 바깥 마당에다가 멍석을 주욱 폈다.
먹고 싶은 것을 다 먹는 것은 그렇게 재미있지 않다.
먹고 싶은 대로 다 먹을 수 있다면 먹고 싶은 것을 먹는데 무슨 재미가 있겠나?
먹고살게 해줬더니 감히 어른 물건에 손을 대?
먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라
먼 땅에서 오는 좋은 기별은 목마른 사람에게 냉수 같으니라
먼발치로 눈에 띄기만 해도 외면을 해버린다.
먼저 말씀하여 둘 것은 섭섭히 생각하시지 말으십시오.
먼저 면장이 나와서 간단한 말로 군수를 농민들에게 소개 하였다.
먼저 자신을 비웃어라.
먼저 핀 꽃은 먼저 진다.
멀리 낙조를 바라보며 옥점의 안달나 덤비던 장면이 떠올랐던 것이다.
멀리 서 있는 감독이 그림자같이 눈앞에 희미하게 어른거리므로 그는 정신을 바짝 차렸다.
멀리 재목공장에서는 기계로 재목 가르는 소리가 짜아짜아 하고 유달리 새어 들려 온다.
멀리서 사이렌이 울린다
멀리서 사이렌이 울린다.
멀리서 신용산 다니는 전차 소리가 들리었다 사라졌다 하였다.
멀리서는 때때로 놀란 듯한 기적 소리도 들리는
메뚜기 한 마리가 그 푸른 날개를 활짝 펴고 푸르릉 하고 저편 풀숲에 사라진다.
며느리를 못 보아 상성이 난 어머니는 꼬부랑거리고 아들의 뒤를 쫓아다니며 성화를 받친다.
며칠 사이 정보란 정보는 다 모았어.
며칠 틈만 얻게 되면 또 한 삼백 리 마라톤을 하지요.
며칠 후 선비 어머니는 마침내 세상을 떠나고 말았다.
며칠 후에 선비는 감독에게 부름을 받아 사무실에 들어가게 되었다.
며칠 후에 신철이는 철수를 만나 또다시 노동시장에 나가 보겠노라고 하였다.
며칠 후에 풍헌이 보이지 않으므로 누구에게 물으니 그는 벌써 어디론지 가버리고 말았다는 것이다.
면장과 구장은 기천의 소매를 끌어들인다.
면장은 명령하듯 하고 회장석에다 기천을 앉혔다.
면책은 숨은 사랑보다 나으니라
명철의 길을 떠난 사람은 사망의 회중에 거하리라
몇 번 손으로 키를 두드려 보다가는 다시 머리를 기울이고 생각하고 하였습니다.
몇 번이나 간곡히 건강을 주의하라는 편지가 왔다.
몇 번이나 수술실 도어에 귀를 대고 들어 보아도 바스락거리는 소리조차 없다.
몇 시 퇴근하려고?
몇 아이나 되는지 모르나 어쨌든 한두 아이가 아님은 즉시 알았다.
몇 천 석 추수를 떼어 주었단 말이오.
몇십 리 밖에서 단체를 지어 온 사람도 수십 명이나 된다.
모국어가 아니고 억양이 있는데도 목소리 기부가 가능한가요?
모기 소리같이 중얼거리고 숨을 걸그렁걸그렁하였다.
모녀의 공박을 여지없이 받은 선비는 얼굴이 빨개졌다.
모두 쏟아져 내려서 기관차로 우루루 몰려왔습니다.
모두가 한 때일 뿐.
모두가 햇빛에 반짝반짝 빛나는 여름 모자였다.
모든 건 하염없이 사라져 버리고 그리움이 된다.
모든 것에는 나름의 경이로움과 심지어 어둠과 침묵이 있다.
모든 것은 타인의 행복을 위해서, 동시에 특히 나의 행복을 위해서이다.
모든 것을 단결에 결단하고 튀어 나가리라.
모든 것을 단념하고 잊어버리고 다만 홀로 깨끗한 마음으로 저는 당신을 기다리고 있읍니다.
모든 것을 우리 두 사람은 단념합시다.
모든 것이 옛날과 도로 마찬가지가 되었다.
모든 국민은 근로의 권리를 가진다.
모든 국민은 근로의 의무를 진다.
모든 국민은 능력에 따라 균등하게 교육을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 법 앞에 평등하다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 공무담임권을 가진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 납세의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 선거권을 가진다.
모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다.
모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 신체의 자유를 가진다.
모든 국민은 양심의 자유를 가진다.
모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다.
모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다.
모든 국민은 종교의 자유를 가진다.
모든 국민은 주거의 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다.
모든 국민은 통신의 비밀을 침해받지 아니한다.
모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다.
모든 국민의 재산권은 보장된다.
모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도 차마 이곳을 범하던 못하였으리라.
모든 인생은 실험이다.
모든 일이 자기가 상상하였던 것보다 예상 이외에 순조로 진행되었던 것이다.
모르는 여자예요
모만한 자는 성읍을 요란케 하여도 슬기로운 자는 노를 그치게 하느니라
모자는 안심한 듯한 동시에 감사에 넘치는 눈으로 나를 치어다보았다.
목각종 치는 소리가 나더니 막이 드르르 열렸다.
목구멍에서 가래가 끓는 소리까지 그르렁그르렁 한다.
목메인 소리가 뒤를 따랐다.
목소리 듣고 싶어서 전화했어.
목소리를 높이다가 별안간 무엇에 꽉 질린 것처럼 바른편 옆구리를 움켜쥔다.
목소리를 떨다가 어머니의 무릎에 이마를 들부비며 느껴느껴 울었다.
목소리를 버럭 높이며 목침을 들어 장판 바닥이 움쑥 들어가도록 탁 내리쳤다.
목요일에 게임을 하시겠습니까?
목은 안타깝게 마르건만 웬일인지 목이 칵 막히며 물이 넘어가지를 않는다.
목을 통하여 넘어가는 물은 곧 달큼하였다.
목이 타고 가슴이 울렁거리고 코 안이 달고 눈알이 뜨거웠다.
목청껏 지르는 소리에 지정이 저렁저렁 울린다.
목청을 높여 힘차게 청중에게 소리친다.
목표를 높이 세워라.
몰상식이다.
몸과 맘 다 바쳐 이 조선
몸을 뒤틀며 손과 팔에 매어달린 아이들은 가만히 뿌리쳤다.
몹시 무더운 여름 토요일날 저녁이었습니다.
몹시 분개하기도 한두 번이 아니었다.
못 먹구두 배부른 체허기란 참 정말 심드는 노릇 이 데.
못 먹어 병, 먹어서 병! 어쩌란 말이야!
못 속에는 버들가지 그림자가 파랗게 떨어져 깔리었다.
못 이기는 체하고 자리 위에 쓰러졌다.
무궁화 삼천리
무궁화 삼천리 화려 강산
무기명으로 투표를 하는 데도 대필로 쓴 사람이 많았다.
무대 앞에 서면 모두가 긴장하기 마련이야.
무례하고 교만한 자를 이름하여 망령된 자라 하나니 이는 넘치는 교만으로 행함이니라
무릇 경영은 의논함으로 성취하나니 모략을 베풀고 전쟁할지니라
무릇 나를 만나는 자가 나를 죽이겠나이다
무릇 새가 그물 치는 것을 보면 헛 일이겠거늘
무릇 이를 탐하는 자의 길은 다 이러하여 자기의 생명을 잃게 하느니라
무릎에 들어들었던 담요를 걷기까지에 성공을 하였습니다.
무릎이 마주 닿도록 더 부쩍 다가앉는다.
무사히 퇴원하신 것을 두 손을 들어 축하합니다.
무섭게 해어진 보자기 사이로 금방 캐온듯한 싱싱한 소태나무 뿌리가 삐죽삐죽 나와 있었다.
무소식이 희소식이다
무소식이 희소식이잖아.
무쇠를 녹이는 듯한 뜨거운 눈물이 구 곡간장으로부터 끓어오르는 것이다.
무슨 뜻이에요?
무슨 변이 생길 줄 알고 가겠습니까?
무슨 소리를 하느냐?
무슨 일이 있더라도 제일 제이의 행운을 곱친 것 보다고
무슨 일이 있더라도 제일 제이의 행운을 오히려 갑절이 많은 이 행운을 놓칠 수 없다
무슨 핑계를 하는지 기어이 못 보게 하고 만다.
무슨 흥이나 날 때에는 피아노에 가서 한 곡조 두드리는 재미도 또한 괜찮았습니다.
무심히 내친 이 말이 그의 가슴폭을 선뜻 찔러 주는 듯하였다.
무심히 이편으로 오던 그는 신발 소리에 멈칫하며 흘금 바라보았다.
무어가 무언지 분간할 수 없는 나는 이렇게 물었다.
무엇이 그의 볼을 툭 치매 그는 놀라 바라보았다.
무엇이든지 한번 결심하면 기어이 제 손으로 해내고야 말 것 같은 여자다.
무엇이라고 다 군에게 감사하였으면 좋을는지 모르겠네.
무엇이야, 듣기 싫다고?
무의식간에 그들은 우르르 밀려가서 좁쌀을 한 줌씩 푹푹 뜨며 들여다보았다.
무의식간에 선비는 이렇게 중얼거리며 흑흑 느껴 울었다.
무전취식은... 조선에 돌아가면 주려고
무지한 치리자는 포학을 크게 행하거니와 탐욕을 미워하는 자는 장수하리라
무척 배가 고팠음에도 당분간은 아무것도 먹지 않기로 했다.
무한한 감사와 가슴 벅찬 감격을 한아름 안고 무사히 나의 일터로 돌아왔습니다.
무화과나무를 지키는 자는 그 과실을 먹고 자기 주인을 시종하는 자는 영화를 얻느니라
묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라
문득 김첨지는 미친 듯이 제 얼굴을 죽은 이의 얼굴에 한데 비비대며 중얼거렸다.
문밖을 나서는 선비의 뒤를 따라나오는 간난 어머니는 재삼 부탁하였다.
문서를 편집하려면 로그인해 주세요.
문에 그림자가 얼씬하며 신문 뒤적이는 소리가 들린다.
문이 가만히 닫히며 신발 소리가 가까워진다.
문장에는 한글과 마침표, 쉼표, 느낌표, 물음표, 공백만 들어있어야 합니다.
문재인 대통령이 지난 이십육일에 중국에 가서 시진핑과 대화했다.
문전 걸식을 하면서 고명 의원을 찾아서 남편의 병을 고치자는 것이다.
문제는 목적지에 얼마나 빨리 가느냐가 아니라 그 목적지가 어디냐는 것이다.
문제점을 찾지 말고 해결책을 찾아라.
문짝이 돌쩌귀를 따라서 도는 것 같이 게으른 자는 침상에서 구으느니라
문화예술의 전당에서 필하모닉 오케스트라의 공연이 있을 예정이다.
묻는 아버지의 목소리는 아까 꾸짖던 때와는 딴판으로 부드럽다.
물 속에 켜 놓은 듯한 불빛이 영숙의 얼굴에 풀물을 들여 놓은 듯하였다.
물 흐르는 옷에서 어슬어슬 한기가 솟아나기 비롯하매
물 흐르는 옷에서 어슬어슬 한기가 솟아나기 비롯하며
물결이 솟고 배가 깨지고 굳세고 무서운 소리가 들린 연후에야 다시 고요하여질 것이다.
물러나서 조용하게 구하면 배울 수 있는 스승은 많다.
물론 공장에서 내준 것이 아니고 여공들 스스로 해입게 하였던 것이다.
물론 등에는 섬피를 대고 벽돌을 지는 것이다.
물론 조금이라도 음악의 소양이 있는 사람일 것 같으면
물론 파란 도깨비불도 없다.
물에 비취이면 얼굴이 서로 같은 것 같이 사람의 마음도 서로 비취느니라
물을 길어 대고 한 달에 일 원씩 내는 터이다.
물이 있고도 못 주는 동혁의 마음은 환자만치나 안타까웠다.
뭉게뭉게 떠오르는 흰김 석쇠에서
뭐 먹고 싶은 게 있으면 꼭꼭 말해.
뭐, 마누라가 죽다니, 언제?
뭐가 궁금해요?
뭐라고 말을 하렸으나 입이 꽉 붙고 만다.
뭐하는건가요?
뭐해?
뭔 장 보는 소리를 하고 자빠졌어?
뭘 어떡해?
미련한 아들은 그 아비의 재앙이요 다투는 아내는 이어 떨어지는 물방울이니라
미련한 자 편에 기별하는 것은 자기의 발을 베어 버림이라 해를 받느니라
미련한 자를 곡물과 함께 절구에 넣고 공이로 찧을지라도 그의 미련은 벗어지지 아니하느니라
미련한 자에게 영예를 주는 것은 돌을 물매에 매는 것과 같으니라
미련한 자에게는 영예가 적당하지 아니하니 마치 여름에 눈오는 것과 추수 때에 비오는 것 같으니라
미련한 자의 귀에 말하지 말지니 이는 그가 네 지혜로운 말을 업신여길 것임이니라
미련한 자의 생각은 죄요 거만한 자는 사람의 미움을 받느니라
미련한 자의 어리석은 것을 따라 그에게 대답하라 두렵건대 그가 스스로 지혜롭게 여길까 하노라
미련한 자의 어리석은 것을 따라 대답하지 말라 두렵건대 네가 그와 같을까 하노라
미련한 자의 입의 잠언은 술 취한 자의 손에 든 가시나무 같으니라
미상불 그때는 내 눈은 미친 사람같이 번득였으며 얼굴은 흥분으로 새빨갛게 되었을 것이었습니다.
미소를 띤 영신의 얼굴을 슬쩍 흘려본다.
미신 비젓한 운명론자가 되어 보기도 하였다.
미쓰고시를 향하여 들어가고 나오는 사람은 모두가 말쑥한 신사고 숙녀였다.
미안한 일이지만 이번에는 못 가겠다고 회사에 통지하리라!
미안한 줄 알면서 이런 짓을 하지 않으면 안된 것이 더욱 미안합니다.
민수는 그날 밤잠 한 잠 못 자고 이런 생각 저런 생각을 되풀이하였다.
민수는 두 다리가 가늘게 떨리는 것을 깨달았다.
민수는 두어 번 손짓을 하여 들어가라는 뜻을 보이고 돌아섰다.
민수는 딸을 꼭 껴안으며 밥상에 마주 앉았다.
민수는 머리를 숙인 채 가만히 있다.
민수는 선비의 머리를 두어 번 쓰다듬어 본 후에 문을 열고 나섰다.
민수는 이 소리가 꼭 선비의 음성 같아서 깜짝 놀랐다.
민수는 자기 병세가 아무래도 심상치 않음을 알았다.
민수는 지갑 속에서 돈을 내어 덕호 앞으로 밀어 놓았다.
민수의 늘어진 말에 덕호는 화가 버쩍 났다.
밀치며 대들어서 침착히 영신을 안아 일으켰다.
밑이 선뜻하여 다는 속이 한결 시원한 듯하였다.
바다 위가 아니라 바로 저의 가슴 한복판에서 용솟음치는 정열을 눈앞에 보는 듯하였다.
바라크식으로 지은 임시 사무소 앞에는 노동자들이 들이몰리어 저 마다 돈표를 타려고 덤볐다.
바람 서리 불변함은
바람 쐬긴 좀 그런 데지만...
바람서리 불변함은 우리 기상일세
바람은 파도 소리처럼 쏴아쏴아 하고 머리 맡에서 뒤설렌다.
바람이 불기 시작해
바람처럼 서로 스쳐 지나가는 그네들은 서로를 기억하지 못하였음을 아십니까.
바래다 주겠다는 말에 그의 가슴에 엉기었던 어떤 뭉치가 절반나마 풀리는 것 같았다.
바로 그때였습니다.
바로 선비가 일곱 살 잡히던 때였다.
바로 왜 정거를 안 하느냐.
바로 정거장 앞 전차 정류장에서 조금 떨어지게
바쁘실텐데 일 보세요
바스켓 하나를 가지고 네가 들리 내가 들리 승강이다.
바이러스는 다른 세포에 기생할 때만 생물이 특성을 띤다.
바퀴도 어떻게 속히 도는지 구른다느니 보다 마치 얼음을 지쳐 미끄러져 가는 듯하였다.
바퀴도 어떻게 속히 도는지 구른다느니보다 마치
박첨지는 마누라를 흘깃 돌려다보고 중얼중얼 군소리하듯 한다.
밖에서 옥점 어머니가 이 말을 다 엿듣는 것만 같았던 것이다.
밖으로 나간 덕호는 이제야 큰대문 소리를 찌꺽 내며 쿵쿵 하고 중대문을 들어선다.
밖으로 나온 신철이는 푸떡푸떡 떨어지는 눈송이를 얼굴에 느꼈다.
반갑습니다 고객님, 희망을 전해드리는 통신사 케이알 정보통신입니다. 무엇을 도와드릴까요?
반대파의 회원들이 정득이를 앞장 세우고 마당으로 들어섰다.
반드시 실천하여야 한다.
반듯이 누워 가지고 일어나기는 새로 모로도 못 눕는 걸 보면 중증은 중증인 듯.
반만년 오랜 력사에
반면에 그의 장래까지 누가 이렇게 신을 삼아 줄 것인가 하며 첫째를 생각하였다.
반면에 무슨 더러운 생각이냐 하고 무엇이 뒷덜미를 툭 치는 듯하였다.
반면에 차디찬 이 세상을 이같이 원망하기도 역시 처음이었다.
반쯤 외면을 한 동혁의 눈치를 곁눈으로 훑어본다.
반쯤은 정근을 향해서 새되게 쏘아붙인다.
발꿈치로 조약돌을 부벼서 으깨며 말을 멈추고는 영신을 흘낏 곁눈으로 흘려본다.
발로 차도 그 보람이 없는 걸 보자 남편은 아내의 머리맡으로 달려들었다
발버둥질을 치며 통곡을 내놓아서 하는 수 없이 내버려두었다.
밝은 달은 우리 가슴
밝은 달은 우리 가슴 일편단심일세
밤 기운에 적신 목소리가 춘우의 꿈 기운에 잠긴 정신을 반쯤 깨웠다.
밤늦게 돌아온 간난이는 잠들었다가 깨어나는 선비를 보며 생긋 웃었다.
밤늦게 돌아온 신철이는 대문을 가만히 열고 들어왔다.
밤새도록 비를 맞으면서 달아나고만 있었습니다.
밤송이 동무는 지갑을 꺼내어 일원 짜리 지화 석 장을 그에게 주었다.
밤을 새워 어둠을 짖는다.
밤중에 동혁은 별안간 이불을 걷어차며 일어났다.
밥 먹는 이라고 우리 어머니와 일해 주는 마루라와 나와 나의 다섯 살 먹은 아우뿐이다.
밥 먹으러 갑시다!
밥 보자기로 어깨에 흐른 국국물을 닦는다.
밥을 푸는 동혁의 어머니의 얼굴을 들여다본다.
밥이 시작되기 전에 술이 두어 순 돌았다.
밥이 썩지 않도록 냉장고에 넣어라.
밧줄이 몇 번 잡아쓰이우더니 담 위에 올라섰던 간난이는 보이지 않았다.
방 안에 들어서며 설렁탕을 한구석에 놓을 사이도 없이
방 안에 들어앉은 그는 어머니가 새끼 꼬는 것을 비로소 발견하였다.
방 안으로 들어선 첫째는 목멘 소리로 어머니를 불렀다.
방 안으로 들여놓는 소태나무 보자기를 보며 선비 어머니는 이렇게 말하였다.
방 안은 깨끗이 쓸렸으며 책상 위에 책들이 정돈되었다.
방 안을 들여다보는 그의 어머니를 쳐다보았다.
방 안이 훈훈해지는 것을 그들은 느꼈다.
방망이 소리가 뚝 끊어지며 빨래를 헹구는 모양인지 절벅하는 물소리가 들린다.
방망이 소리는 그가 걸을수록 점점 희미하게 들렸다.
방문을 여니 갑자기 누가 방 안에 앉았는지 알 수가 없었다.
방문이 또다시 얼씬하더니 문이 열리며 선비가 나온다.
방바닥에 곤드라진 청아는 바늘로 찌르는 듯이 운다.
방으로 들어갈 때도 전같이 큰 소리를 할 수가 없었다.
방으로 들어만 가면 으레껏으로 술상이 나오고 술을 억지로 권할 것을 알기 때문이다.
방화범이나 도적으로밖에는 인정할 수 없지 않겠습니까?
배 기사님 핸드폰 가지고 계시죠?
배가 켕긴다고 눈을 흡뜨고 지랄병을 하였다.
배고파서 죽겠어
배고픈 이는 위선 분량 많은 빈대떡 두 개를 쪼이기도 하고 추어탕을 한 그릇 청하였다.
배고픈데 지금 저녁 식사를 먹으면 너무 이를까?
배부른 자는 꿀이라도 싫어하고 주린 자에게는 쓴 것이라도 다니라
배은망덕이란 말이 이런 것을 두고 이름일세그려.
배춧빛 노동복을 입은 청년들이 여기저기서 납작한 초가집을 뛰어나오더니 언덕 위로 치닫는다.
백 모의 아들인가?
백두산 기상을 다 안고
백성수
백성수?
백성을 두고 천행이라 하신 겁니까?
백씨는 수신인이 없는 편지를 황 급히 뜯었다.
백씨는 즉시 특사 배달로 한곡리에 전보를 치도록 하였다.
백지장도 맞들면 낫다
백지장도 맞들면 낮다
백통테 안경은 기선 갑판 위에 올라섰다.
백통테 안경은 눈알을 구루마 바퀴 굴리듯 하며 호통을 하였다.
백통테 안경은 붉은 끈을 가지고 머리를 휘두르며 여전히 눈알을 굴리어 노동자를 바라보았다.
백통테 안경은 어떤 여관으로 쑥 들어갔다.
백통테 안경은 이상스러운 반면에 뭐라고 형용할 수 없는 무서운 생각이 들었다.
백통테는 머리를 벅벅 긁으며 갑판으로 갔다.
뱀이 여자에게 물어 가로되
뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라
뱁새가 황새를 따르려다간 다리가 찢어지는 줄 모르구 덮어놓고 날뛰는구나.
버들껑 하는 동작과 함께 날카로운 소리가 독살스러운 땡비같이 나의 귀를 툭 쏘았다.
번화하던 이 거리도 어느덧 고요하고 전등불만이 이따금 껌벅이고 있다.
벌떡 일어서며 밖으로 나가서 자동차 시간을 물었다.
벌써 간난의 손은 끓는 물에 익어서 빨갛게 타오른다.
벌써 감독은 수첩에 무엇인가 쓰고 있다.
벌써 그 눈동자에는 안개가 뽀얗게 낀 것처럼 정기가 없다.
벌써 그가 어젯밤부터 이 문전에 몇 번이나 왔는지 몰랐다.
벌써 노동자들은 밥에다 김이 펄펄 나는 국을 부어 가지고 먹는다.
벌써 동무들은 일어나서 세수까지 한 모양인지 이맛가가 반들반들하였다.
벌써 세 시가 넘어 네 시나 되어 간다.
벌써 우리가 넉 잔씩 먹었네
벌써 유서 방은 물을 다 긷고 닭 모이를 주고 있다.
벌써 한 달이 넘어가는 러시아의 우크라이나 침공은 대체 언제쯤 멈출까?
벌써 화신상회 앞을 지나 황금정으로 달아난다.
벌써부터 이런 생각을 가졌으나 용이하게 기회를 타는 수가 없었다.
범인 잡아야 구제라도 기대할 텐데요
법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다.
법관의 자격은 법률로 정한다.
법관의 정년은 법률로 정한다.
법률상 지출의무의 이행
법률에 따라 선거권을 가진 학생은 선거권 행사와 정당 활동의 자유를 가진다.
법률이 정하는 헌법소원에 관한 심판
법원은 최고법원인 대법원과 각급법원으로 조직된다.
법원의 제청에 의한 법률의 위헌여부 심판
법적 검토가 필요한 사안을 가지고 나한테 그렇게 들먹이면 안 되지
베갯모서리를 쥐어뜯어 가며 느껴느껴 울었다.
벤또를 박박 긁던 달냉이 최서방은 이렇게 뽐냈다.
벼는 익으면 익을수록 고개를 숙이지.
벽돌 말만 들어도 전신이 오싹해지며 손끝이 따가워짐을 깨달았다.
벽에 맞아 떨어진 돈은 다시 술 끓이는 양푼에 떨어졌다
벽을 새로 감독과 그가 마주 누운 것이 직각 되자 불쾌하였다.
벽이 무너져라고 걷어차며 소리를 버럭버럭 지르더니 그만 넉장거리로 자빠져 버린다.
변변치 않은 옷이외다.
변변치는 않으나마 오르간 하나를 준비하여 두고
별 빌어먹을 소리를 다 하네.
별 하나에 동경과
별 하나에 사랑과
별 하나에 시와
별 하나에 쓸쓸함과
별 하나에 어머니, 어머니
별 하나에 추억과
별똥별에서 나타난 아기 우투리가 어른이 되었습니다.
병마가 사방으로부터 심장을 향하고 몰려들기를 시작한 모양이다.
병식이가 육법전서를 가슴에 붙안고 눈을 찌그려 감았다.
병식이는 얼굴에 비창한 빛을 띠고 신철이를 바라보았다.
병실로 떠메어 들어온 뒤에야 영신은 차츰차츰 의식을 회복하였다.
병원에만 계속 있으면 병납니다.
병이 이대도록 심해지기는 열흘 전에 조밥을 먹고 체한 때문이다.
병이 이대도록 심해지기는 열흘전에 조밥을 먹고 체한 때문이다.
병이란 것은 보통 인간과는 다른 것, 즉 ‘이상’의 상태를 일컬음이다.
병인은 뼈만 남은 얼굴에 유일의 샘물 같은 유달리 크고 움푹한 눈에 애걸하는 빛을 띄우며
병자의 몸은 벌써 싸늘하게 식었으며 얼굴이 파랗게 되었다.
병적으로 판단하는 수밖에 없을 것을 자인하지 아니치 못한다.
보고가 끝나기도 전에 길에 섰던 금줄 많이 두른 경관의 입에서 해산의 명령이 떨어졌다.
보다도 벽돌은 두 번 바라보기도 싫었다.
보다도 선비의 앞에 나타나는 길은 오직 그 길뿐이다.
보다도 억지로 그의 자존심을 불러일으켰던 것이다.
보다도 요즘 꿈속에 그 연돌을 보는 것이 아주 질색이다.
보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나 같이 되었으니
보물을 찾았으니 이제 집에 가자!
보물이 다 뭔 소용이여, 이게, 씨!
보안시스템 전원 어디 있어?
보이기는 무엇이 보인단 말인가?
보통학교 하나는 명색 졸업이라구 해서 아주 맹문이는 아니지요.
복도 저편 끝에 달빛이 길게 떨어져 흡사히 사람이 섰는 듯하였다.
복지관에 뭔 일 있었어?
본 사이트는 이메일 주소가 무단으로 수집되는 것을 거부합니다
본래부터 뼈만 남았던 그가 한층 더하여 마치 해골을 대하는 듯하였다.
본성이 이끄는 대로 따르면 성공할 것이다.
본이의 사무실로 불러 폭행을 지시하면서 시작되었습니다.
본향을 떠나 유리하는 사람은 보금자리를 떠나 떠도는 새와 같으니라
볼을 불룩거리며 또 곱빼기 두 잔을 부어라 하였다.
부끄럽기는 내 앞에서 부끄러울 게 무엇이람.
부두에는 벌써 몇천 명의 노동자가 빽빽하니 모여들었다.
부르고 나서 그의 곁으로 바싹 다가앉았다.
부르는 대로 영신은 따라 부른다.
부르는 말소리를 주저하는 중에도 반가움이 넘치었다.
부르짖으며 발길로 벽을 걷어차고 일어났다.
부르짖으며 손가락을 피가 나도록 물어뜯는다.
부르짖으며 영신의 턱밑을 치받치듯 한다.
부르짖으며 저 혼자 감격하는 것이었다.
부르짖으며 저의 앙가슴을 주먹으로 친다.
부르짖으며 징을 빼앗아 들고 꽝꽝 치면서 잡이꾼 속으로 뛰어들었다.
부명령어가 있는 명령어는 명령어 이름 뒤에 별표가 있어요.
부모님의 도움에 고마워
부모의 물건을 도적질하고 죄가 아니라 하는 자는 멸망케 하는 자의 동류니라
부엌문을 소리 없이 열고 들어간 선비는 물그릇을 들고 나온다.
부엌에서 옥점 어머니가 들어오며 이렇게 말한다.
부엌은 아름답게 장식되었습니다.
부자 되기에 애쓰지 말고 네 사사로운 지혜를 버릴지어다
부자는 가난한 자를 주관하고 빚진 자는 채주의 종이 되느니라
부자는 자기를 지혜롭게 여겨도 명철한 가난한 자는 그를 살펴 아느니라
부자연하게나마 글을 외듯이 한마디를 하고는 말문이 막혀서 할낏할낏 뒤를 돌려다 본다.
부지런한 자의 경영은 풍부함에 이를 것이나 조급한 자는 궁핍함에 이를 따름이니라
부지런히 일을 하야 살 길을 닦아 보세.
부총리 겸 기획재정부 장관 나오셔서 정부 측 의견을 밝혀 주시기 바랍니다.
북두칠성은 금강석을 바수어서 끼얹은 듯이 찬란히 빛나고 있다.
북북 소리를 바람결에 이따금 던지며 밧줄조차 어둠 속에 감추어졌다.
북풍이 비를 일으킴 같이 참소하는 혀는 사람의 얼굴에 분을 일으키느니라
분명히 아버지가 돌아가셔서, 그 영혼이 이렇게 자기와 또 수백 명을 살려준 것이다.
분은 잔인하고 노는 창수 같거니와 투기 앞에야 누가 서리요
분홍빛 수건을 내어 방으로 들어앉는 신철의 무릎에 던진다.
불같이 타오르는 질투의 마음으로는 당장에 무슨 일이든지 내고야 말 것 같았다.
불길하게 하는 빡빡 하는 그윽한 소리
불빛에 보이는 그의 타오르는 듯 한 볼은 한층 더 빛이 났다.
불의한 자는 의인에게 미움을 받고 정직한 자는 악인에게 미움을 받느니라
붉은 끈들은 분주히 돌아가며 짐짝을 쇠갈고리로 대어서 지게 위에 실어 주었다.
붙잡는 바람에 그 말을 곧이듣고 한 이틀을 더 묵었던 것이다.
브이아이피룸에서 신고가 왔어
블로그를 성공시키려면 꾸준히 운영해야 할 뿐만이 아니라 고정 고객도 확보해야 해.
비 맞은 나뭇가지 새 움이 뾰죽뾰죽.
비가 오는지 보러 나갔다.
비가 제법 장마 때처럼 주룩주룩 쏟아지기 시작한다.
비는 그치고 바닷가의 밤은 깊어 갔다.
비는 여전이 뿌리고 있었다.
비록 가난할 때라도 인생을 아름답게 살아갈 수 있다.
비록 고구라 양복일 망정 노박이로 비를 맞으며 김첨지를 뒤쫓아 나왔으랴.
비록 고구라 양복일망정 노박이로 비를 맞으며 김첨지를 뒤쫓아 나왔으랴.
비록 독하지 않은 맥주라 할지라도 그동안 먹지를 않았던 까닭에 몹시 취해 왔다.
비록 돈이 없어서 정식으로 음악 교육은 못 받을 망정
비록 아이라도 그 동작으로 자기의 품행의 청결하며 정직한 여부를 나타내느니라
비록 정식으로 말은 건네이지 않았으나 이 둘이는 장래 부부로 인정하였던 것이다.
비록 직공은 되었다 하나 아주 온량한 사람이었습니다.
비명을 지르며 상체를 펄쩍 솟치다가 불에나 데인 것처럼 온몸을 오그라뜨린다.
비상 선언을 선포합니다
비상한 흥분과 그 흥분에 반비례되는 시원치 않은 결과, 이러한 불만의 십 년이 지났습니다.
비싼 거 훔쳐서 싸게 팔잖아
비지떡이래.
비트코인은 유동성이 매우 심한 화폐이다.
비틀거리던 걸음거이도 이제는 바르게 되었다.
비행기 테러한다고 누가 동영상을 올렸는데
빅스비랑 구글 어시스턴트랑 싸움을 붙이면 누가 이길까?
빈 수레가 요란하다
빈부가 섞여 살거니와 무릇 그들을 지으신 이는 여호와시니라
빈정거리는 사람이 있어서 건배는 아무 말 못 하고 뒤통수를 긁었다.
빌어먹을 깍쟁이 같은 년, 누가 저를 어쩌나
빗방울 떨어지는 장단을 맞춰서 바로 옆의 집에서는 다듬이질을 한다.
빙글빙글 웃는 차부의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다.
빚은 고사하고 오늘부터라도 나가서 일을 해야 어린 동생을 굶기지 않을 지경이다.
빛을 낮이라 칭하시고 어두움을 밤이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 첫째 날이니라
빛이 일으킨 스파크는 한 차례 더 복잡한 형태로 꽃을 피우더니, 이내 사그라들었다.
빨간색 저고리에 흰 치마 차려 입고
빨래 함지를 내려놓은 그들은 빨래를 돌 위에 놓고 빵빵 두드린다.
빨리 놔. 똑바로 앉아.
빨리감기나 되감기 버튼으로 처음이나 끝으로 갈 수도 있어요.
뺨따귀나 한 대 넙축하니 얻어맞기가 십상이지요.
뻐국새는 무엇이 서러워서 밤 깊도록 저다지 청승맞게 우느냐.
뻐지짓뻐지짓 구워지는 너비아니구이며
뽕나무 막대기를 지휘봉 대신으로 내젓기 시작한다.
뿐이 아니다.
사내들이 손에 핸드폰 쥐고 뭐 하는 거 꼴 보기 싫다고 문자 하는 거 아예 못하던 사람인데
사는 자가 물건이 좋지 못하다 좋지 못하다 하다가 돌아간 후에는 자랑하느니라
사람 다니는 길과 전찻길 틈에 인력거를 세워 놓고
사람들은 부절히 이 상층에 올라왔다 내려가곤 하였다.
사람들의 무의식속에 고착화된 습관인 불법다운로드가 저작권침해 사례 중 가장 심각하고 가장 기초적인 유형이다.
사람들이 아니면 실컷 두드리고 싶으나 체면을 생각해서 꾹 참고 다시 앉았다.
사람은 가는 곳마다 보는 것마다 모두 스승으로서 배울 것이 많은 법이다.
사람은 그 인자함으로 남에게 사모함을 받느니라 가난한 자는 거짓말하는 자보다 나으니라
사람을 경책하는 자는 혀로 아첨하는 자보다 나중에 더욱 사랑을 받느니라
사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 여호와를 의지하는 자는 안전하리라
사람의 걸음은 여호와께로서 말미암나니 사람이 어찌 자기의 길을 알 수 있으랴
사람의 낯을 보아주는 것이 좋지 못하고 한 조각 떡을 인하여 범법하는 것도 그러하니라
사람의 마음에 있는 모략은 깊은 물 같으니라 그럴찌라도 명철한 사람은 그것을 길어 내느니라
사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라
사람의 틈을 부비고 다니며 장내를 정돈시켜 주었다.
사람의 피를 흘린 자는 함정으로 달려갈 것이니 그를 막지 말지니라
사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라
사람이 귀를 돌이키고 율법을 듣지 아니하면 그의 기도도 가증하니라
사람이 모든 다른 것은 속일 수가 있을는지 알수 없어도 나이는 못 속이느니.
사람이 여행을 하는 것은 도착하기 위해서가 아니라 여행하기 위해서이다.
사람이란 죽음으로 가는 길 위에서 서로 보고 웃고 울 고하는 것일세.
사랑마당에다 침을 탁 뱉고 돌아선 때도 있었다.
사랑에는 불도 켜지 않고 문 위에 달빛만이 환하게 드리웠다.
사랑은 말이지, 소유하는 게 아니야.
사랑을 독차지하고 싶은 것은 사람의 통성이다.
사랑이 인생의 전부가 아닌 이상 사람마다 사랑을 위하여 자기 목숨을 바치지는 않겠지요.
사랑이란 건 누구를 가지는 게 아니란 것 정도는 다들 알고 있지?
사랑하는 이는 눈물로 만나서 눈물로 헤어지는 법 입니다.
사랑하던 사람의 사업을 뒤를 이을 사람은 나밖에 없다.
사랑합니다 고객님, 무엇을 도와드릴까요?
사막이 아름다운 것은 어딘가 샘이 숨겨져 있기 때문이다.
사면, 감형과 복권
사면은 몹시 고요하여 장엄한 전각 속 같았다.
사뭇 호령을 하고는 돌아서려고 든다.
사법권은 법관으로 구성된 법원에 속한다.
사별한 첫째 부인 사이에서는 자식이 아예 없었고
사숙하는 집까지 와서는 자리도 펼 사이가 없이 곯아떨어진다.
사실 동혁의 앞에서는 무슨 말이고 함부로 꺼내기가 어려웠다.
사실 아까운 천재였습니다.
사실은 그 고민을 해결짓기 위해서 동혁이와 의논을 할 양으로 일부러 온 것이었다.
사실은 그 아들이 둔재여서 공부를 잘 못하는데 내 공부가 일취월장하는 것을 시기함이었다
사이렌이 난 것을 짐작하여 아마 오후 세시나 두시 반은 넉넉히 되었으리라고 하였다.
사정 오번지까지 온 간난이는 좌우를 또다시 살펴본 후에 대문 안으로 들어섰다.
사죄할 만큼 내가 춘우에게 부족히 한 것이 무엇이냐.
사지를 늘어뜨린 영신의 다리와 머리를 번쩍 들고 사무실로 쓰게 된 옆방으로 들어갔다.
사태의 심각성을 전혀 파악하지 못하는군.
사투리를 써가며 곧잘 말대답을 한다.
사회 교화자로서의 의견을 말씀해주십쇼."
사회자는 어쩐 영문인지 몰라서 눈이 둥그래졌다.
사회자는 연단에서 비켜 서며 손짓을 한다.
사회자는 좀 무색한 듯이 채영신이가 앉은 편으로 몇 걸음 다가오며 어서 일어나기를 권한다.
사흘 밤째 지난 그 다음 날이었습니다.
사흘 전부터 설렁탕 국물이 마시고 싶다고 남편을 졸랐다.
사흘 전에 나갈 적이나 별로이 다를 것이 없었다.
산꿩도 섧게 울은 슬픈 날이 있었다.
산다는 것 그것은 치열한 전투이다.
산회를 선포합니다.
살랑이는 봄기운마저 얼어붙은 날이 있었다.
살아생전 다시는 만나 보지 못할 것처럼 영신의 표정은 전에 없이 애련하다.
삶은 놀라운 신비요 아름다움이다.
삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다.
삶을 사는 데는 단 두가지 방법이 있다.
삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지 말아라.
삶이 있는 한 희망은 있다.
삼 년 동안 안방에서 나오질 않았어요.
삼 일이면 돼요.
삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 여호와를 의지하는 자가 복이 있느니라
삼성 스마트폰이 긱벤치에서 퇴출되는 초유의 사태가 벌어졌습니다.
삼십 년 전에 자네가 나오기 전에 세상 떠난
삼십 년이라는 세월이 흘렀습니다.
삼십 원을 벌었어, 삼십 원을!
삼일운동의 숭고한 독립정신을 계승하고 사일구의거와 오일륙혁명의 이념에 입각하고 있다.
삼천리 아름다운 내 조국
삽시간에 그의 옷은 눈에 허옇게 되었다.
상금도 갑론을박의 기현상을 종종 본다.
상기가 되었던 뺨을 스치는 밤바람이 여간 시원하지가 않다.
상단들이 무역을 못하니 자연스레 생필품의 값은 곱절로 뛴다
상대가 짝이 기울면 길래 살게 되나요.
상대자가 여자인 까닭에 더욱 호기심을 가진 남학생들이 가만히 두고 볼 리가 없다.
상학 시간이 되면 저의 주위로 모여드는 아이들을 학원으로 올라가라고 손짓을 하였다.
새 아이템을 찾아 보는 게 좋지 않을까요?
새되게 소리를 지르는 아이들을 사뭇 파밭 밟듯 하고 연단으로 뛰어올라갔다.
새된 기적 소리는 동혁의 가슴속까지 찌르르하도록 울렸다.
새로 두시 십 분을 가리키고 있다.
새로 핀 수세미외꽃이 노랗게 울바자를 덮었다.
새로 회벽을 한 한 간이나 되는 방에 역시 세 동무가 함께 있게 되었다.
새로운 미래에 도전하세요.
새로운 시스템을 테스트하려고 했지만 작동하지 않았습니다.
새로운 회관에 들게 되는 날 아침에 동혁이가 부는 나팔 소리는 더한층 새되고 씩씩하였다.
새벽배송보다도 로켓배송보다도 빠른 양자 배송 서비스를 오늘부터 시작합니다.
새삼스러운 염려가 그의 가슴을 눌렀다.
새침하게 흐린 품이 눈이 올 듯하더니 눈은 아니 오고 얼다가 만 비가 추적추적 내리었다.
새파란 기운이 날 듯하던 그의 목소리는 어디로인지 쑥 들어가 버릴 듯하였다.
생각하면 생각할수록 그 까닭을 알수 없다.
생각하면 생각할수록 동혁에게 대해서 미안한 마음을 금할 수 없다.
생각해보면 그다지 아쉬울 것도 없었다.
생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라
생때같이 살아만 있단다.
서두르세요, 경찰차 왔다 갔다 해요
서로 밀거니 하며 섰던 노동자들은 일시에 달려들어 저마다 짐을 붙들고 붉은 끈들에게로 대어들었다.
서면역에서 술 한잔 했어요.
서양 사절단의 무역 제안 말인데 자네는 어떻게 생각하는가?
서양 여자처럼 연방 감탄사를 늘어놓았다.
서운한 듯이 떠날 줄 모르다가 하나씩 둘씩 흩어졌다.
서울 T문 밖에 있는 제사공장은 여기에 대면 아무것도 아니었다.
서울 서는 감독이 다섯 사람이었는데 이곳은 감독이 삼십 명은 되는 모양이다.
서울로 통한 길은 다른 방향인데 그 길로는 원재를 보냈던 것이다.
서울서 온 백현경은 몇 번이나 안경을 벗어서 저고리 고름으로 닦았다.
서울에 가보면 웬만침 집 거느리고 사는 집은 다 있어요.
서울의 봄은 눈 속에서 온다
석돌이가 세 사람의 눈치를 번갈아 본다.
석돌이는 눈썰미가 있고 영리한 대신에 얕은 꾀가 많아서 항상 경계를 하는 회원이다.
석돌이는 말대답하기가 거북한 듯이 고개만 끄덕여 보이다가 일자리로 돌아간다.
석쇠 위에 얹어 놓은 간덩이 모양으로 오그라지기 시작한다.
석쇠에 얹힌 떡 두 개를 숭덩숭덩 썰어서
석쇠에 얹힌 떡 두 개를 숭덩숭덩 썰어서 볼을 불룩거리며 또 곱배기 두 잔을 부었다
선두 경쟁에 끼어든 프렌즈 무지와 함께 열띤 레이스를 펼치는 모습이 보기 좋군요.
선들선들한 바람이 그의 타는 볼 위에 후끈 후끈 부딪치고 지나친다.
선물한다고 거짓 자랑하는 자는 비 없는 구름과 바람 같으니라
선비 볼에다 입술을 들이대고 슬슬 핥으면서 이렇게 말하였다.
선비 어머니는 곧 일어나며 뒷문을 열었다.
선비 어머니는 딸을 보자 흑흑 느껴 운다.
선비 어머니는 무엇을 의미한 말임을 얼핏 깨달으며 측은한 생각이 불쑥 들었다.
선비 어머니는 선비가 아니라 딴 마을꾼이 오는가 하여 귀를 기울였다.
선비 어머니는 선비를 물끄러미 바라보며 이렇게 혼자 하는 말처럼 중얼거렸다.
선비 어머니는 얼굴이 빨개지며 선비의 손을 어루만진다.
선비 어머니는 온갖 애를 다 썼으나 아무 효험이 없었다.
선비 어머니는 의아한 눈으로 남편을 바라보았다.
선비 어머니는 좌우로 머리를 흔들다가 마침내 뜨거운 물을 몇 모금 마시고 도로 누웠다.
선비 어머니는 주인 영감을 눈앞에 그리며 이렇게 중얼거렸다.
선비가 그의 귀에다 입을 대고 말하였다.
선비가 돌려 생각할 새도 없이 옥점이는 이렇게 비웃었다.
선비가 설거지를 마치고 건넌방으로 건너갈 때 옥점 어머니가 마루에 섰다.
선비가 이 공장에 들어온 지가 벌써 거의 일년이 되어 온다.
선비는 가는 웃음을 눈썹 끝에 띠며 짚신을 받아 들었다.
선비는 가슴이 답답함을 느끼며 어서 나오고 싶었다.
선비는 가슴이 뜨끔해지며 정신이 바짝 들었다.
선비는 가슴이 뭉클해지며 되게 꾸지람이 내리려는가 하여 머리를 숙인 채 발끝만 굽어보았다.
선비는 가슴이 쿵 내려앉는 것을 확실히 느꼈다.
선비는 간난의 말이 우스워서 빙긋이 웃었다.
선비는 간난이가 어째서 이런 말을 하는지 알 수가 없었다.
선비는 간난이가 저렇게 늦게 돌아올 때마다 무엇을 깊이 생각하는 것이 수상스러웠다.
선비는 감독이 그를 부를 터이지 하고 하루 종일 가슴이 두근거렸다.
선비는 갑자기 무서운 생각이 흠씬 끼쳐진다.
선비는 거의 방문 곁까지 가서 머뭇머뭇하고 있다.
선비는 걸레로 방을 훔쳐 낸 후에 빈 바리를 들고 할멈 방으로 나왔다.
선비는 걸레를 대야에 넣고 부엌으로 들어가서 손을 씻고 나온다.
선비는 검둥이의 목에다 볼을 대며 길에 펄썩 주저앉았다.
선비는 공장문 밖에 나와 서 있었다.
선비는 구역이 금방 나오는것을 참으며 내려앉았다.
선비는 귀여운 듯이 바라보며 옥점의 곁으로 왔다.
선비는 그들을 대하니 반갑고도 다소 부끄러웠다.
선비는 그의 다는 가슴에나마 한줄기의 희망과 기쁨을 느끼고 있었다.
선비는 그제서야 숨을 몰아쉬며 베개를 베고 제대로 누웠다.
선비는 기침을 칵칵 해가면서 자리를 붙지 못하고 몸부림을 쳤다.
선비는 나가야 할 것을 절실히 느꼈다.
선비는 나도 가보았으면 하며 늘어놓은 옥점 어머니의 옷을 거두어 착착 개고 있었다.
선비는 남직공이 갖다 주는 삶은 고치를 가마에 들어부었다.
선비는 냉큼 일어나서 할멈 방에서 무명저고리를 가지고 들어왔다.
선비는 너무 놀란 것이 무안하여 얼굴이 빨개졌다.
선비는 너무 반가워서 바싹 다가 누웠다.
선비는 놀라 덕호를 바라보다 머리를 숙인다.
선비는 누가 볼세라 하여 얼른 종이를 입 속에 넣어 씹었다.
선비는 눈물을 뚝뚝 흘리며 머리를 돌렸다.
선비는 눈앞에 옥점의 피아노 치는 것을 그리며 귀를 막았다.
선비는 다시 물을 용기가 나지 않았다.
선비는 덕호가 취 했어도 너무 취한 듯하였다.
선비는 덕호를 보니 이때껏 불이 붙는 듯하던 눈에 눈물이 핑 돌았다.
선비는 돈을 쥐며 버선 갈피의 봉투를 생각하였다.
선비는 두 손을 가슴에 부둥켜안고 머리를 베개 아래로 내리며 숨을 죽였다.
선비는 또 무슨 말을 물어 보려는가 하고 가슴이 두근두근하였다.
선비는 또다시 일감을 놓고 곁으로 갔다.
선비는 뜻밖의 물음에 무슨 말인지 잘 알아듣지 못하였다.
선비는 마음껏 용기를 내어 가만히 서 있었다.
선비는 마지못해서 그 돈을 받아 이불 아래에 쑥 쓸어 넣었다.
선비는 맘에 없는 말을 겨우 빼었다.
선비는 머리가 눌리는 듯한 부끄러움에 얼굴을 들지 못하고 언제까지나 가만히 있었다.
선비는 머리를 끄덕이며 여전히 담에 손을 대고 앉았다.
선비는 머리를 설레설레 흔들며 어머니 귀에다 입을 대었다.
선비는 머리를 조금 드는 체하다가 도로 숙였다.
선비는 머리를 푹 숙이고 부엌으로 들어갔다.
선비는 멈칫 서서 주저하다가 방문이 열릴 때에야 하는수 없이 앞으로 나갔다.
선비는 몇 번 만에 겨우 일어났다.
선비는 목화 송이를 들어 할멈에게 보였다.
선비는 못 들은 체하고 밖으로 나왔다.
선비는 못 들은 체하고 이불을 막 쓰며 무슨 통지가 또 들어온 모양이군 하였다.
선비는 무슨 말끝인지 알아듣지 못하였으나 다시 묻지는 못하고 돌아섰다.
선비는 무슨 말인지 그의 말하는 것을 하나도 알아듣지 못하였다.
선비는 무슨 일인가 하여 눈이 둥그래졌다.
선비는 무심히 나락 바가지에 손을 넣어 휘저어 보면서 얼굴에 슬픈 빛을 띤다.
선비는 무엇을 좀 생각하는 듯 하더니 그만 방문을 열고 들어간다.
선비는 물그릇을 들고 불을 가늘게 낮춘 후에 건넌방으로 나왔다.
선비는 미리 간난에게서 들었던 말이므로 더 추궁 하여 묻지 않았다.
선비는 받아 가지고 간난의 뒤를 따랐다.
선비는 발판을 꾹 눌렀다 놓아 기계를 정지시킨 후에 손 빠르게 실끝을 쥐었다.
선비는 배가 좀 고프나 야학이라는 말에 귀가 띄어서 부스스 일어났다.
선비는 번데기를 건져 입에 물며 머리를 들어 와꾸를 바라보았다.
선비는 벌써 가슴이 진정할 수 없이 뛰었다.
선비는 부엌 구석에 박히며 어서 죽어지면 하였다.
선비는 비를 놓고 왼손에 쥔 실끝을 한 오라기씩 돌아가며 사기바늘에 번개치듯 붙인다.
선비는 새삼스럽게 아버지의 얼굴이 휙 떠오른다.
선비는 생각지 않은 이 말에 앞이 아뜩해지며 방 안이 핑핑 돌았다.
선비는 소름이 쭉 끼치며 무서운 생각이 들었다.
선비는 소리 없이 광문을 열고 들어갔다.
선비는 솥을 횅횅 가시며 옥점의 분 바른 얼굴과 양장한 몸 맵시를 생각하였다.
선비는 실끝을 쥐니 손이 떨리며 손발이 후들후들 떨려서 맘대로 손을 놀리는 수가 없었다.
선비는 씨아틀도 만지지 않으면 앞이 허전한 것 같아서 그냥 붙들고 있었다.
선비는 아무래도 이 밤을 새워 일할 것 같지가 않았다.
선비는 아이에 미쳐 덤비는 덕호가 한층더 밉살스러웠다.
선비는 안타깝게 올라오려는 기침을 막기 위해서 얼른 비 끝으로 번데기를 건지려 하였다.
선비는 약간 웃음을 띠며 머리를 푹 숙인다.
선비는 어머니가 좀 잠이 든 듯하여 등불 곁으로 왔다.
선비는 어머니를 흔들며 다가앉아 어머니의 얼굴을 만져 보았다.
선비는 어머니의 말에 어딘가 모르게 섭섭함을 느꼈다.
선비는 어서 말이 끝나기를 기다리나 감독은 이런 부실한 말만 자꾸 늘어놓는다.
선비는 어쩔 줄을 몰라 멍하니 서 있었다.
선비는 어쩔 줄을 몰라 부들부들 떨었다.
선비는 어쩔 줄을 몰라서 돌아가는 와꾸를 바라보며 실끝을 찾으려고 애를 썼다.
선비는 얼결에 이렇게 불러 놓고 보니 할 말이 없다.
선비는 얼결에 일어는 났으나 도로 주저앉기도 싫고 그렇다고 나가기도 어려웠다.
선비는 얼굴이 붉어지며 무슨 생각을 하였다.
선비는 얼굴이 뻘개서 가마에서 뽑혀 나오는 실끝을 들여다보았다.
선비는 얼른 간난이를 일어세우며 뒤를 돌아보았다.
선비는 얼른 눈을 부비치고 유리창으로 내다보았다.
선비는 얼른 베개를 꺼내서 유서방을 주었다.
선비는 얼른 신을 밧줄에 동여서 올려 치쳤다.
선비는 여전히 바쁘게 손을 놀리면서도 한숨을 폭 쉬었다.
선비는 옥점 어머니가 밖에 섰는 것만 같아서 그의 조그만 가슴이 달랑달랑하였다.
선비는 옥점의 뒤를 따라서 뒤뜰로 나갔다.
선비는 옥점의 손을 쥐려다 물큰 스치는 향내에 멈칫하였다.
선비는 유서방을 흘금 쳐다보며 이렇게 말하고는 신어 보려고도 하지 않았다.
선비는 육백삼호인 가마 곁으로 와서 동무의 어깨를 가볍게 쳤다.
선비는 이 따뜻한 달걀을 누구에게든지 보이고 싶어 쑥 내밀었다.
선비는 이런 후한 말에 어떻게 가슴이 뛰는지 몰랐다.
선비는 이마에 땀을 씻으며 사면을 살폈다.
선비는 이불을 덮어놓고 나서 등불 앞으로 왔다.
선비는 이제야 깨어나는 듯이 부스스 일어앉았다.
선비는 이제야 자기의 병이 심상하지 않음을 알았다.
선비는 일어나는 할멈을 보며 따라 일어났다.
선비는 입에 손을 대고 기침을 가볍게 하였다.
선비는 찬장 곁의 시렁을 붙들고 흑흑 느껴 울었다.
선비는 처음이니 아무것도 모르나 간난이와 인숙이는 입을 쩍쩍 벌렸다.
선비는 하는 수 없이 덕호의 곁으로 갔다.
선비는 하던 일감을 착착 개어 들고 안방으로 들어갔다.
선비는 할 수 없음을 알고 부엌으로 나와서 물을 끓여 가지고 들어왔다.
선비는 할멈의 말을 귀담아들으며 베개 밑에 손을 넣고 다리를 쭉 폈다.
선비는 화제를 돌린 것만 다행으로 생각하고 얼른 대답하였다.
선비는 휙 머리를 돌려 간난이를 바라보다가 빙긋이 웃었다.
선비는 흠칫하며 감독이 그의 뒤를 따라오지나 않았나 하고 뒤를 흘금 돌아보았다.
선비도 이 말에는 어쩐지 가슴이 찌르르 하였다.
선비와 마주앉은 농 잘하는 여공이 선비를 보며 웃음 섞어 말하였다.
선비와 할멈은 그 크나큰 집에서 쓸쓸하게 지내었다.
선비의 바른편 볼이 둥그렇게 나타나 보인다.
선비의 불그레한 얼굴을 곁눈질해 보는 감독은 귀여운 듯이 빙긋이 웃었다.
선비의 양 어깨가 빠지는 듯만 했지 아무리 힘을 들이나 일어날 수가 없었다.
선비의 옷이 쏟아진 물에 적시우고 흙에 이겨진 것을 보매 옥점이는 이렇게 웃었다.
선비의 초조해하는 양을 바라보는 감독은 다소 위엄을 띠었다.
선비의 치맛자락이 변소 가는 모퉁이로 흘금 보이고 없어진다.
선생님 말씀은 제가 모두 듣고 있었지요.
선생님 소개 끝나면 저쪽 자리에 앉으시면 됩니다.
선생님은 저랑 같이 나가죠
선생님의 부인이 지금 선생님을 사랑하는 것은 선생님이 모르실 것입니다.
선생님이 지금 영숙 씨를 의심하는 것도 나는 알아요.
선생은 백성수라는 사람을 아시오?
선생이 부비고 드나들 틈이 없을 만치 꼭꼭 찼다.
선선 한 바람이 나뭇잎을 건드리고 지나갈 때마다 처끈처끈한 물기운이 춘우의 전신을 적셔 준다.
선술집은 훈훈하고 뜨뜻하였다.
선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라
선을 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라
선전, 강화 기타 중요한 대외정책
선한 눈을 가진 자는 복을 받으리니 이는 양식을 가난한 자에게 줌이니라
선화 스님께 전해야 되지 않겠습니까?
설 성 월은 마루에 나와서 하인을 데리고 무슨 일인지 하고 있었다.
설렁탕을 사다 놓았는데 왜 먹지를 못하니, 왜 먹지를 못하니?
설렁탕을 사다놓았는데 왜 먹지를 못하니 왜 먹지를 못하니 괴상하게도 오늘은 운수가 좋더니만
설령 자네가 돈으로 영숙을 다시 끌어온다고 하세.
설마 오늘 내로 어떠랴 싶었다.
설성월과 춘우는 그것을 알지 못하였다.
설성월도 웬일인지 눈물 이나서 고개를 돌리었다.
설성월은 그 편지를 받아 들고 몹시 마음이 좋지 못했다.
설성월은 의아해서 주저주저하며 시원히 대답을 하지 않았다.
설성월은 자못 감구의 회포가 있는 표정으로 이야기를 하였다.
설성월은 잠깐 웃음을 띠더니 부끄러운 듯이 얼굴빛이 불그레하여진다.
설성월은 춘우의 입에서 떨어지는 말과 또는 그 행동이며 표정만 살피고있다.
성공으로 가는 엘리베이터는 고장입니다.
성공의 비결은 단 한 가지, 잘 할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다.
성공해서 만족하는 것은 아니다.
성수대교 붕괴 사고때만 해도 이 정도는 아니었어.
성실히 행하는 가난한 자는 사곡히 행하는 부자보다 나으니라
성실히 행하는 자는 구원을 얻을 것이나 사곡히 행하는 자는 곧 넘어지리라
성월은 걸레로 방바닥을 훔치며 춘우를 노려본다.
성월은 다만 코웃음 비슷한 웃음을 띠었다.
성월은 어느 틈에 춘우 곁에 가까이 가 앉았다.
성월은 어느덧 춘우의 이불 속으로 들어가 나란히 엎드려 편지를 뜯어 서둘이 보기를 시작하였다.
섶벌같이 나아간 지아비 기다려 십 년이 갔다.
세 사람은 앞서거니 뒤서거니 은행나무 아래로 내려갔다.
세 살 버릇 여든까지 간다
세계 최고의 셰프가 만든 맛있는 고기가 하늘을 날고 있어
세상 무서워서 살 수가 없어.
세상 사람이 말하여 유령이라는 것을 나는 이 두 눈을 가지고 확실히 보았다.
세상에 금도 있고 진주도 많거니와 지혜로운 입술이 더욱 귀한 보배니라
세상에 나의 마음을 알아 주는 사람이 어디 있어야죠.
세상에는 무슨 정 무슨 정 해도 어머니의 정밖에는 없다고 생각해요.
세상에서는 그 장래가 무서운 한 천재가 있었다는 것은 몰랐었습니다.
세상은 고통으로 가득하지만 그것을 극복하는 사람들로도 가득하다.
세상을 똑바로 정면으로 바라보십시오.
세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 여호와께 드렸고
세째 강의 이름은 힛데겔이라 앗수르 동편으로 흐르며 네째 강은 유브라데더라
셋도 아들을 낳고 그 이름을 에노스라 하였으며 그 때에 사람들이 비로소 여호와의 이름을 불렀더라
셋째 그릇을 받아 들었을 제
셋째 그릇을 받아 들었을 제 데우던 막걸리 곱배기 두 잔이 더웠다.
소나무 아래로 백학 한 쌍이 조는 듯한 그림이다.
소나무 아래로 작은 게다 큰 게다가 뒤 섞여서 비탈길을 올라가고 있다.
소리 기지개와 함께 흥선은 사면을 살펴보았다.
소리 나는 방을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
소리가 떨어지기도 전이다.
소리를 가만히 치고 나서 화롯불을 헤치고 떡을 꺼내 먹는다.
소리를 내며 그는 아무 말 없이 방 안으로 들어와서는 맥없이 누워 버렸다.
소리를 바락 지르며 부하를 시켜 당장 내쫓을 듯한 형세를 보인다.
소리를 바락 지르며 이불을 홱 벗겼다.
소리를 버럭버럭 지르다가 형에게 입을 틀어막히듯 해서 말끝을 맺지 못하며 주저앉는다.
소리를 벽력같이 지르고는 돌아선다.
소리를 지르며 먼지가 나도록 주먹으로 기직 바닥을 친다.
소리를 치고 나서 그들의 뒤를 따랐다.
소리와 함께 고개를 제치고는 뒤로 덜컥 넘어졌다.
소리와 함께 발길로 누운 이의 다리를 몹시 찼다.
소위 윤리참칭위원회가 돼 정당 정치를 희화화시키고 있습니다.
소회는 묻고 또 물었다.
속고 온 것보다도 어머니가 돌아가셨나 보아 애절초절을 하던 것이 몹시 분하였다.
속옷에 땀이 흠씬 배도록 인력거를 몰아 왔건만 병원문은 걸렸다.
속으로 중얼거리면서 들창 앞으로 다가앉으며 창 밖으로 귀를 기울였다.
속이고 취한 식물은 맛이 좋은듯하나 후에는 그 입에 모래가 가득하게 되리라
속이는 말로 재물을 모으는 것은 죽음을 구하는 것이라 곧 불려 다니는 안개니라
속이었다고 하는 것보다 어느 정도까지는 배반 하였다고 할 수는 있읍니다.
손끝은 뜨거움이 진해서 차츰 무신경 상태에 들어간다.
손님 여러분께서는 한걸음 물러서 주시기 바랍니다.
손들과 구경꾼들이며 기생 광대 할 것 없이 어안이 벙벙해서 여선생을 주목한다.
손바닥이 부르터서 밤콩만큼씩 한 못이 박혔고 손톱은 뭉툭하게 닳았다.
손을 공중으로 내저으며 부르는 목소리는 모기 소리처럼 가늘다.
손을 내저으면서 엎드러지며 곱드러지며 앞을 다투어 쫓아온다.
손을 들어 미리 영신의 말문을 막아 버렸다.
손을 들어 친구의 입을 막았다.
손톱 여물을 썰고 있는 남자의 얼굴을 쳐다본다.
손풍금 소리와 함께 청년들은 입술로 눈물을 빨다가 일제히 목소리를 내었다.
솔직해보십시오
솜씨가 예술 같으시네요.
솨르르 탁탁 튀어나는 벼알은 그의 볼을 가볍게 후려치고 떨어진다.
수고하셨습니다
수구문 밖에는 수철리라는 공동 묘지가 있다.
수능 준비를 시작해야할 것 같아요.
수동이네 주막에서 대낮버텀 술을 처먹는다더니 여태 게 있는 게지.
수란을 뜨고 닭고기를 볶고 하여서 세 사람은 아침을 맛있게 먹었다.
수면의 필요성에 대해서는 이미 과학적으로 얼마나 많이 입증됐는데요.
수백 명의 여학생들이 행렬을 지어 이리로 왔다.
수수나 콩을 심어 잘될 밭에다 조나 육도를 심으면 적게 날 것 이오.
수술대 위에 올라서도 영신은 동혁의 손을 놓지 않았다.
수습 기간 끝나면 어차피 지방 발령인데
수심가라도 한 곡조 부르려는 듯이 그렇게 흥이 나서 음성을 내뽑았다.
수없는 그릇에 밥 담은 것이 얼씬얼씬 보여서 못 견딜 지경이다.
수정아 경제학 개론 수업 과제 했니?
숙맥이 그걸 모르고 점순이의 키 자라기만 까맣게 기다리지 않았나.
숙직실 시계가 한시를 치는 것을 듣고 어렴풋이 잠들었던 선비는 놀라 일어났다.
숙직실 앞에서 그는 발길을 멈추고 머뭇머뭇하더니 문을 열고 들어간다.
순간순간을 후회 없이 잘 살아야 한다.
순간에 그는 세상에서 버림을 받은 듯한 고적함을 깨달았다.
순간에 그는 참을 수 없는 식욕을 느끼며 휙 돌아섰다.
순간에 그는 호밋자루를 던진 채 발길 나가는 그대로 어디든지 가고 싶었다.
순간에 신철이는 말할 수 없는 쓸쓸함을 느끼는 동시에 새삼스럽게 돌아가신 어머님이 눈물겹게 떠올랐다.
순간접착제를 쓸 때는 손에 묻히지 않도록 조심해야 해요.
순박하고도 아무 기교가 없는 표현!
순사는 덕호를 만나서 다시 이리로 온다.
순식간에 두부와 미꾸라지 든 국 한 그릇을 그냥 물같이 들이켜고 말았다.
순식간에 두부와 미꾸리 든 국 한 그릇을 그냥 물같이 들이켜고 말았다.
술 먹지 않고는 맥맥하고 답답해서 못 견딜 지경이다.
술 못 마신다고 하지 않았던가?
술 술 무서운 술이었습니다.
술 한 잔에도 그림을 그려주곤 했으니까요
술 한잔 해요.
술내가 가득한데 가는 불빛에 덕호의 머리만이 희미하게 보일 뿐이다.
술을 너무 마시지 않도록 해 주십시오
술을 먹은 뒤에 취훙에 겨워, 때때로 피아노에 앉아서 즉흥으로 탄주를 하고 하였는데
술이 안 들어가면 그의 손은 떨렸습니다.
술취하기 전에는 첫째는 누구와 말 한마디 건네기를 싫어하였던 것이다.
숨이 가빠 오고 가슴이 죄어 오고 어깨 위가 부서지는 것 같다.
숨이 차서 헐떡이며 칼을 쑥 내민다.
쉬었다 가
쉬임 없는 시간은 사십 분 오십 분 한 시간이 넘었다.
쉽지만 장비도 무겁고 오래 걸리죠
쉿! 도선관에 있잖아
스러지는 듯한 벌레의 숨 모는 소리가 나무 틈에서 난다.
스스로 목을 맸다면 목의 상흔이 이 정도까지 넓게 생기진 않지
스스로 묻기도 하고 한숨도 짓는다.
스스로 지혜롭게 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다
스스로가 형편없다고 생각하지 말라.
스승과 제자는 조그마한 책상 하나를 새에 두고 마주 앉는다.
스트레칭이 몸을 유연하게 만들어 부상을 막아 준다는 것은 널리 알려져 있다.
슬근슬근 가까이 가서 인력거 타시랍시요 하고 손가방을 받으랴니까
슬기로운 자는 재앙을 보면 숨어 피하여도 어리석은 자들은 나아가다가 해를 받느니라
슬기론 인민의 이 영광
슬리퍼를 짝짝 끌고 들어가 버린다.
슬픈 날에 참고 견뎌라.
시간 재고 잠복기를 줄이려고요
시간이 될랑 멀었건만 아이들은 거진 다 모여들었다.
시계가 일곱 시를 치고 삼십분이나 넘어도 창하는 오지 않았다.
시골 늙은이처럼 매우 탄복을 한다.
시골집에서 그의 허리를 힘껏 껴안아 주던 때를 회상하며 옥점이는 이렇게 말하였다.
시내 주요 지점에 뚫어 놓은 것이라
시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나
시멘트 포대를 시멘트 가루 개는 곳으로 나르라는 것이다.
시시한 일에 시간을 낭비하지 말아라.
시원하지 않은 대답을 하는 데 동혁은 또다시 우울해졌다.
시작이 반이다
시집도 안 간 처녀가 남의 사내와 같이 다니는 것이 눈에 거슬렸던 것이다.
시험을 할 만큼 춘우가 냉정한 사람은 아니었다.
식당에서 가케우동 한 그릇을 먹은 신철이는 여전히 도서실로 들어왔다.
식당에서 올라온 지 한 시간이 되었을까말까 한데 기숙사 종이 댕그렁댕그렁 울렸다.
식사가 끝난 뒤에는 차가 나오고 실과가 나왔다.
식전부터 오밤중까지도 동네 일과 집안 일로 몸을 얽어매었다.
신문을 읽다가 핸드폰이 들렸다
신발 소리가 차츰 가까워지더니 산등으로 계집애 하나가 뛰어 올라온다.
신발 소리가 콩콩 나더니 그의 의모가 방문을 열었다.
신발 소리를 들은 저편은 질겁을 하여 달아난다.
신분증 좀 보여 주세요
신은 용기 있는 자를 결코 버리지 않는다.
신철 이는이를 다 잡고 나서 내의를 입었다.
신철의 아버지는 벼락치듯 문을 열고 나와서 아내를 끌고 들어간다.
신철의 앞을 서서 문을 열고 들어가는 동무는 웃으며 이렇게 말하였다.
신철의 음성은 탁 갈리어 잘 나오지 않았다.
신철이 역시 간난이가 먼저 말하기 전에는 아무러한 눈치도 간난이에게 보이지 않을 모양이다.
신철이 역시 간난이를 보자 곧 알았다.
신철이 차례가 오므로 그는 메어 주는 시멘트 포대를 어깨에 메었다.
신철이가 도리어 맞 들어주기는 고사하고 그의 짐이 되었던 것이다.
신철이가 웃는 것을 보니 좀더 성은 나면서도 그는 따라 웃지 않고는 견디지 못하였다.
신철이는 가뿐 숨이나 쉬어 가지고 막으로 올라가려고 밭머리에 펄썩 주저앉았다.
신철이는 가슴이 선뜻하며 가벼운 부끄러움이 눈가를 사르르 스쳐가는 것을 느꼈다.
신철이는 간난이가 이렇게 속히 올 줄은 몰랐던 것이다.
신철이는 계집이 달려드는 것이 그리 싫지는 않았다.
신철이는 관철동 밤송이 동무의 집까지 왔다.
신철이는 그 노래가 끊어진 후에 비로소 자기가 장성 하였 음을 새삼스럽게 깨달았다.
신철이는 그 밥을 못다 먹고 그만 일어나 나왔다.
신철이는 그 얼굴을 피하려고 눈을 번쩍 떴다.
신철이는 그가 웃는 것을 보니 한층더 그에게 맘이 쏠리었다.
신철이는 그만 이 짐을 벗어던지고 달아나고 싶었다.
신철이는 그만 지하에 떨어지는 듯한 모욕을 전신에 느꼈다.
신철이는 그의 뒷모양을 물끄러미 바라보다가 풀밭에 주저앉았다.
신철이는 그의 발그레한 볼 위로 흐르는 눈물을 보니 그도 따라서 속이 언짢아졌다.
신철이는 그제야 자기 코에서 피가 흐르는 것을 느꼈다.
신철이는 꾸밈없는 그의 말과 굵은 음성이 퍽으나 좋았다.
신철이는 누워서 철수를 보내고 벽을 향하여 돌아누웠다.
신철이는 눈가로 약간 웃음을 띠며 이런 말을 하였다.
신철이는 눈살을 찌푸리며 쌀 백 가마니를 나를 생각을 해보았다.
신철이는 눈을 뜨고 철수를 올려보다가 벽으로 시선을 옮긴다.
신철이는 더욱 어깨가 늘어지고 잔등이 몹시 가려웠다.
신철이는 도망하듯이 미쓰고시 문 밖을 나섰다.
신철이는 딱 쏘아보는 아버지의 시선을 약간 피하였다.
신철이는 땀을 뻘뻘 흘리면서 숨이 차서 대답도 못 하였다.
신철이는 땀을 씻으며 쓸쓸한 웃음을 입모습에 띠었다.
신철이는 뛰는 가슴을 진정하며 옥점의 뒤를 슬금슬금 따라 섰다.
신철이는 머리를 굽혀 보이고 집으로 들어왔다.
신철이는 머리를 번쩍 들어 피리 소리 나는 곳을 찾았다.
신철이는 멍하니 그들을 바라보며 이 밤을 여기서 지낼 것이 난처하였다.
신철이는 멍하니 그의 의모의 나불거리는 입술만 바라보기에 무슨 말을 했는지 몰랐다.
신철이는 메기는 겨우 멨으나 발길을 잘 떼놓는 수가 없었다.
신철이는 모자로 해를 가리며 이마의 땀을 씻었다.
신철이는 목구멍이 알알하도록 먼지를 먹으며 아스팔트 위를 힘없이 걸었다.
신철이는 무슨 고리타분한 냄새를 후끈 맡으며 방으로 들어앉았다.
신철이는 무슨 생각을 잠깐 하고 나서 벌컥 일어났다.
신철이는 무의식간에 옥점의 허리를 꼭 껴안았다.
신철이는 반가운 생각이 들어 개미를 붙잡아 손바닥에 놓았다.
신철이는 밤송이 동무에게 편지 쓰던 것을 얼른 뒤로 밀어 놓고 손을 내밀었다.
신철이는 방 안에 선비가 앉았는가 하여 얼굴이 화끈 다는 것을 느꼈다.
신철이는 방석을 깔고 앉으며 돌아가며 치우는 옥점이를 물끄러미 보았다.
신철이는 벌떡 일어나더니 저편으로 충충 걸어간다.
신철이는 봉투 속에서 편지를 꺼내 거듭 읽은 후에 도로 돌렸다.
신철이는 부엌 편을 흘금 바라보며 머리를 좌우로 흔들었다.
신철이는 분내를 강하게 느끼며 마루로 올라앉았다.
신철이는 비로소 덕호와 아버지 새에 밀의가 있었음을 깨닫고 더욱 놀랐다.
신철이는 빙긋이 웃으며 대문 밖을 나섰다.
신철이는 선비가 꼭 온 것을 알면 아무것이라도 사가지 고갈 맘이 들었다.
신철이는 세 사람의 출입옷으로 정해 있는 그의 양복을 입고 나왔다.
신철이는 손빠르게 격문 뭉텅이를 그의 손에 힘있게 들려 주었다.
신철이는 수건을 내어 입을 씻으며 일어났다.
신철이는 수건을 머리맡으로 물려 놓으며 뒤뜰을 바라보았다.
신철이는 시멘트 포대와 함께 넘어졌다가 일어났다.
신철이는 아까 인호에게서 들은 말이 얼핏 생각난다.
신철이는 아버지가 술을 들지 않고 자기를 기다리고 있으므로 그만 밥상 곁으로 다가앉았다.
신철이는 아버지의 이러한 말을 듣고 적지 않게 놀랐다.
신철이는 아직도 겨울 중절모를 그냥 쓰고 있었다.
신철이는 안 들어가는 발을 억지로 몰아넣었다.
신철이는 약간 얼굴을 찡그리다가 웃어 보였다.
신철이는 양복 바지 갈래를 툭툭 털며 입으로 후 불었다.
신철이는 양볼 위에 솜털이 까칠하게 일어났다.
신철이는 어떤 실망이 저 빛나는 전등을 싸고 도는 것을 느꼈다.
신철이는 어정어정 걸으며 어젯저녁에 밤송이 동무에게서 얻어 두었던 신문을 포켓에서 꺼내 들었다.
신철이는 어젯밤 동무가 세세히 말해 준 대로 다시 한번 되풀이하며 거리로 나왔다.
신철이는 어찌 보면 감정을 가진 사람 같지 않아 보였다.
신철이는 얼결에 중절모를 벗어 움켜쥐고 뒷짐을 졌다.
신철이는 얼른 수숫대 위로 뭉실뭉실 피어오르는 구름을 가리켰다.
신철이는 얼핏 바라보니 아까 국밥집에서 한자리에 앉아 먹던 그 노동자였다.
신철이는 영철의 우는 소리를 들으며 문밖을 나섰다.
신철이는 옥점 어머니의 뒤를 따라 막 아래까지 내려가서 공손히 인사를 하였다.
신철이는 옥점의 곁으로 오며 그의 흩어진 머리카락을 손질해 주었다.
신철이는 옥점의 얼굴을 거쳐 딸기를 보았다.
신철이는 옥점의 이러한 대답을 듣기 위하여 부러 물었던 것이다.
신철이는 옥점이가 아니면 뛰어나가서 그 꽃을 꺾어 볼 위에 대고 싶으리만큼 귀여움을 느꼈다.
신철이는 외눈까풀이를 잃어버리고 한참이나 찾다가 그만 나와 버렸다.
신철이는 외눈까풀이의 뒤를 따라 이번에는 돈표를 타러 갔다.
신철이는 우미관 앞에서 오 전짜리 우동 두 그릇을 사먹고 나서야 기운이 났다.
신철이는 우선 조반을 먹기 위하여 길가에 늘어앉은 국밥집을 찾아 들어갔다.
신철이는 울분이 목구멍까지 치받치는 것을 꾹 참았다.
신철이는 이 모든 것을 못 본체하고 곁눈질도 해보지 않는 것이다.
신철이는 이런 말을 하며 이 여자가 모든 것을 보았구나 하고 직각되었다.
신철이는 이렇게 대답을 얼른 하고 밖으로 나왔다.
신철이는 이렇게 중얼거리며 선비의 얼굴을 그려 보았다.
신철이는 일어나려니 전신이 무거워서 깜작하는 수가 없었다.
신철이는 저 햇발을 바라보면서 지금 열한시 반이나 되었을 것을 짐작하였다.
신철이는 좁은 자리에 끼여 불편함을 느꼈다.
신철이는 중문을 나가며 얼른 부엌을 돌아보았으나 아직도 컴컴해서 누구가 누구인지 잘 보이지 않았다.
신철이는 지다가 다리가 휘청하며 푹 꺼꾸러졌다.
신철이는 진심으로 반가워서 그의 꿋꿋한 손을 잡아 흔들었다.
신철이는 차츰 숨이 차오고 팔이 떨어져 오는 듯하였다.
신철이는 철수가 준 갈고리를 사용하려니 쓸 줄을 몰라 쓸 수가 없었다.
신철이는 철수를 따라 웃으면서도 맘속으로는 불쾌하였다.
신철이는 첫째의 손을 물끄러미 보며 자기의 손과 비교해 보았다.
신철이는 풀풀 떨리는 팔로 큰 상자를 들려니 자꾸 내려만 오고 올라가지는 않았다.
신철이는 하는 수 없이 이편으로 와서 주저앉았다.
신철이는 한숨을 푹 쉬면서 인왕산을 바라보았다.
신철이는 한참이나 들여다보다가 고개를 흔들어 보인다.
신철이는 할멈이 깨었으므로 그만 낙망을 하였다.
신철이는 휘발유 내 를 강하게 느끼며 길 옆에 비껴섰다.
신철이도 그 틈에 섞여 한참이나 돌아가다가 겨우 일 표를 얻었다.
신철이도 그의 뒤를 따라 막으로 올라갔다.
신철이와 마주선 붉은 끈이 이렇게 소리치며 바라보므로 신철이도 흘금 돌아보았다.
신청인은 심의위원회의 심의 절차에서 배상 및 보상 금액 등에 관한 의견을 진술할 수 있다.
실상은 그동안에 술 먹고 영숙을 괴롭게 하기에 소비하려고 남에게 얻어 쓴 돈이었다.
실상인즉 뻔히 섰던 것이 아니라.
실패는 잊자.
실행할 당연한 일이건만
심판 자리에 앉은 왕은 그 눈으로 모든 악을 흩어지게 하느니라
심판은 거만한 자를 위하여 예비된 것이요 채찍은 어리석은 자의 등을 위하여 예비된 것이니라
십 년 만에 만나는 친구의 음성인들 이 빗소리보다 더 반가우랴.
십 년이면 산천도 변한다 하는데 삼십 년 사이의 변천을 어찌 이루다 말하겠습니까.
십 전짜리 나무 한 단을 사다 주었더니
싱앗대는 이렇게 말하며 유서방을 곁눈질해 보았다.
싸락눈이 그의 다는 얼굴을 선듯선듯하게 하여 준다.
싸울 날을 위하여 마병을 예비하거니와 이김은 여호와께 있느니라
싼 게 비지떡이라잖아
쏘지마, 군수 아들이 인질이다
쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?
쓸쓸한 낯이 옛날처럼 늙었다.
쓸쓸한 저 먼 길을 언제 다 걷나
씨앗에서는 흰구름 같은 솜이 뭉실뭉실 피어오른다.
씩씩거리며 몹시 흥분된 사람같이 몸을 떨다가 벼락같이 양손을 키 위에 갖다가 덮었습니다.
씰라는 두발가인을 낳았으니 그는 동철로 각양 날카로운 기계를 만드는 자요
아, 그야 어명 말이지요
아, 발이라도 닦고 들어가!
아, 우리 사장님은 진짜 전문가시구나
아, 이 병신 새끼 지발밑에 이게 있는 줄도 모르고
아, 해장국이나 먹자니까 이 시간에 뭔 운동이야
아, 힘드니까 니가 잡으라고!
아기가 섬 그늘에 바나나를 따러 갔습니다.
아까 같아서는 방금 죽는 줄 알았더니 지금 보니 아무렇지도 않은 듯이 앉아 있다.
아까 예배당에서 내가 베낀 것은 알레그로가 거의 끝난 곳부터였으므로 그전 것을 베끼기 위해서였습니다.
아까 옥점이가 그의 아버지에게 양복쟁이를 소개하던 것을 얼핏 생각하였다.
아까 팽경창에게 욕을 보고 추운 겨울의 거리를 지향 없이 돌아다닐 때
아까까지 영신은 그 불을 얕은 하늘의 별들이 반짝이는 줄로만 알고있었다.
아까보다 눈은 점점 더 많이 쏟아진다.
아내를 바라보며 밥상 차리라는 뜻을 보였다.
아내와 동침하니 그가 잉태하여 에녹을 낳은지라
아내의 인사를 귓결에 들으며 민수는 성큼성큼 걸었다.
아는 길도 물어가라
아니 얘는 어쩌다 죽었대?
아니, 난 그렇게는 못 하겠다
아니, 몰랐다는 것보다, 그 집안의 일은 우리의 머리에서 온전히 잊어버리우고 말았습니다.
아니고 동거로 그리고 세금도 막내고 살고 싶고요
아니다 결코 아니다.
아니면 행복이 무엇인지 절대 모를 것이다.
아니야, 앞을 뚫어야 정답이지
아니올시다.
아다는 야발을 낳았으니 그는 장막에 거하여 육축 치는 자의 조상이 되었고
아담과 그 아내 두 사람이 벌거벗었으나 부끄러워 아니하니라
아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라
아담에게 이르시되
아담이 가로되
아담이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라
아담이 각 생물을 일컫는 바가 곧 그 이름이라
아담이 그 아내 하와와 동침하매
아담이 그 아내를 하와라 이름하였으니 그는 모든 산 자의 어미가 됨이더라
아담이 다시 아내와 동침하매
아담이 돕는 배필이 없으므로
아담이 모든 육축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라
아담이 어떻게 이름을 짓나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 이르시니
아들들아 아비의 훈계를 들으며 명철을 얻기에 주의하라
아들의 그림자를 몇 해 만에야 발견하듯 가벼이 부르짖으며 무릎을 짚고 일어선다.
아들의 뒤를 쫓아다니면서 며느릿감을 데리고 오라고 신신당부를 하였다.
아따 이놈아, 사십 전이 그리 끔찍하냐.
아따, 재미 안 좋다고 술 못 먹을 낸가.
아따, 젠장맞을 년
아따, 젠장맞을 년, 별 빌어먹을 소리를 다 하네.
아래로 도망갔습니다
아래서 선비는 발돋움을 하고 손으로 간난의 밑을 받들어 주었다.
아래에 비교하면 남음이 있다.
아래에 있는 버튼들을 사용해 페이지를 넘길 수 있어요.
아랫도리는 여전히 감각을 잃고 있기 때문에 고통을 몰라도 가슴이 답답해서 몹시 괴로워한다.
아랫목에 미리 놓아 두었던 것이므로 잔등이 따뜻하였다.
아리랑 아리랑 아라리요
아마 그 주름살만은 한평생 펴지지 못 하리라.
아마 붐비는 차 안에 짐이 크다 하여 차장에게 밀려 내려온 눈치였다.
아마 영신이와 인사를 청하려고 오는 것인지도 모른다.
아마 이 생각은 내가 죽을 때까지 사라지지 않을 터이지.
아마 춘우도 그것은 용서 할 줄 안다.
아마도 그 학교 기숙사에 있는 이로 동기방학을 이용하여 귀향하려 함이리라.
아멘.
아무 데도 얽매이지 않는 몸을 오로지 농촌사업에다만 바치리라.
아무 염려 말고 어서 가세.
아무것두 듣구 보질 않으니까 되레 편헌데요.
아무도 춘우의 간 곳을 알지 못하였다.
아무두 안 뵈구 저만 두구 보께요.
아무리 곰곰 생각해 보아도 묘책이 나서지를 않아서 그는 하룻밤을 하얗게 밝혔다.
아무리 나쁜 마음을 가진 사람이라도 그 노래를 들을 때는 마음이 고와졌습니다.
아무리 데이터가 없다고는 하지만서도 유용하지 않은 데이터를 모으는 데 괜히 힘을 들일 필요는 없잖습니까.
아무리 둘러봐도 차디찬 벽돌만 그의 손에 만져질 뿐이고 조그만 구멍도 발견치 못 하였다.
아무리 바쁜 일이 있더라도 이렇게 되면 못 가지요.
아무리 지루하던 겨울도 한번 지나만 가면 봄은 기다리지 않아도 저절로 닥쳐온다.
아무튼 나가는 대루 곧 전보를 치지요.
아무튼 신념을 굳게 하기 위해서나 봉사의 정신을 갖기 위해서는 신앙생활을 허는 것두 좋겠지요.
아버님 병환이 이렇게 위중하시니 어떻게 떠날 수가 있습니까?
아버님은 분명히 살아 계셨습니다.
아버지! 아니 돌아가셨습니까?
아버지, 그럼 갔다 오겠습니다.
아버지는 갑작스럽게 이와 같이 엄숙한 장면이 눈앞에 나타날 줄은 알지 못하였다.
아버지는 눈을 흘겨보며 자기의 죄악을 폭로시키려는 인우를 무섭게 흘겨본다.
아버지는 언어학을 공부했습니다.
아버지는 이제야 일어나 앉아서 전복에 실백을 싸서 먹고 앉았다.
아버지의 그 초라한 모양이 안타깝게 떠오른다.
아버지의 모양을 보아 말하지는 않아도 그나마 학교에서도 나온 것임을 알 수가 있었다.
아벨은 양 치는 자이었고 가인은 농사하는 자이었더라
아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니
아비를 구박하고 어미를 쫓아 내는 자는 부끄러움을 끼치며 능욕을 부르는 자식이니라
아빠가 죽긴 왜 죽어?
아시다시피 지금 K라 하면 이 나라에서 첫 손가락을 꼽는 음악 비평가가 아닙니까.
아씨, 인력거 아니 타시랍시요.
아씨, 인력거 아니 타시랍시요?
아씨, 정거장 애들보담 아주 싸게 모셔다 드리겠습니다
아씨, 정거장 애들보담 아주 싸게 모셔다 드리겠습니다.
아씨를 꼭 만나야겠네
아아 그의 얼굴!
아아 역시 그 애비의 아들이다.
아아, 그 야성적 힘과 남성적 부르짖음, 그 아래 감추어 있는 침통한 주림과 아픔
아아, 나는 너무 숨이 답답하여 뜻하지 않고 두 손을 홱 내저었습니다.
아우에게서 자세한 경과를 들은 동혁은 영신에게 오래 있었던 것을 몇 번이나 후회하였다.
아우의 성미를 건드렸다가는 마구 뚫린 창구멍으로 무슨 소리가 나올지 몰라서 형은 점잖이 타이른다.
아우의 턱밑의 어기적거리는 근육을 곁눈으로 본다.
아유 어머니 처음 뵙겠습니다
아유, 집안 꼬라지 봐라
아이고, 불쌍해라
아이들은 문 밖에서 홀짝홀짝 울면서 가지를 않는다.
아이들은 방에까지 따라 들어와서 빽빽하게 콩나물을 길러 놓은 것 같다.
아이들은 여느 때와 조금도 다름이 없이 재깔거리며 앞을 다투어 우르르 몰려들어온다.
아이들은 재벽한 것이 미처 마르기 전부터 모여들었다.
아이들은 한번 떨어졌다가도 혹시나 제가 빠질까 하고 다시 극성스레 달려붙는다.
아이들의 등뒤에서 이 정경을 바라보던 영신은 깨물었던 눈물이 주르르 흘러내렸다.
아이들의 안타까운 부르짖음은 귀가 따갑도록 그치지 않는다.
아이들이 따라오는 것을 굳이 말리지는 않았다.
아이들이 딱딱딱 치기 시작한 박수 소리가 소나기처럼 장내를 지나갔다.
아이유는 대한민국의 가수이다.
아이유는 대한민국의 국민이다.
아이의 마음에는 미련한 것이 얽혔으나 징계하는 채찍이 이를 멀리 쫓아내리라
아이티 관련 직종 연봉이 일제히 올랐다고 하는데 내 월급은 오늘도 그대로였다.
아저씨 차 좀 뒤로 좀 빼주세요
아줌마, 여기 소주잔 하나 더요.
아직 대문은 걸린 채 그대로 있었다.
아직도 살고자 하는 자가 있다니
아직도 신앙을 잃지 않으려고 정성껏 기도를 올려 본다.
아직도 인천 시가는 뿌연 분위기 속에 잠겨 있었다.
아직도 컴컴하므로 분명치는 않으나 그 윤곽과 키를 짐작하여 첫째인 것을 알았다.
아침 댓바람에 그리 흉치 않은 일이었다.
아침 뒤에 영신은 동혁의 어머니를 위로해 주고 읍내를 향하여 떠났다.
아침부터 저녁까지, 저녁부터 아침까지, 술잔이 그의 입에서 떠나지를 않았습니다.
아침에 깨일 때는 하루종일을 유쾌히 지내게 하기 위하여 도랜드의 세컨드 왈츠로서 그의 원기를 돋구었습니다.
아침에 종소리만 들리면 입술을 깨물며 문고리를 붙잡고 일어났다.
아침에 춘우는 어제 저녁 에 된 일을 생각하기에 몹시 머리를 썩이었다.
아침에는 새소리, 바람에 버석거리는 포플라 잎, 어머니의 사랑, 부엌에서 국 끓는 소리
아침은 먹고 왔니?
아침은 먹었니?
아침은 빛나라 이 강산
아침을 먹고 싶다.
아침을 먹고 싶어.
아픈 구석을 꾹 찔러 보았다.
아휴, 그놈 참 의젓하던데...
아휴, 난 또 뭐 큰일 난 줄 알았네
아휴, 왜 이래, 진짜, 추잡스러워.
악박골 물터 위의 조그만 요릿집에서는 장구 소리와 함께 노랫가락이 흘러나온다.
악을 뿌리는 자는 재앙을 거두리니 그 분노의 기세가 쇠하리라
악을 행하기를 꾀하는 자를 일컬어 사특한 자라 하느니라
악인은 공의를 깨닫지 못하나 여호와를 찾는 자는 모든 것을 깨닫느니라
악인은 그 얼굴을 굳게 하나 정직한 자는 그 행위를 삼가느니라
악인은 의인의 대속이 되고 궤사한 자는 정직한 자의 대신이 되느니라
악인은 쫓아 오는 자가 없어도 도망하나 의인은 사자 같이 담대하니라
악인의 강포는 자기를 소멸하나니 이는 공의 행하기를 싫어함이니라
악인의 마음은 남의 재앙을 원하나니 그 이웃도 그 앞에서 은혜를 입지 못하느니라
악인의 범죄하는 것은 스스로 올무가 되게 하는 것이나 의인은 노래하고 기뻐하느니라
악인의 제물은 본래 가증하거든 하물며 악한 뜻으로 드리는 것이랴
악인이 많아지면 죄도 많아지나니 의인은 그들의 망함을 보리라
악인이 일어나면 사람이 숨고 그가 멸망하면 의인이 많아지느니라
악착한 운명은 춘우와 영숙이 정성껏 꾸며 놓은 사랑의 생활을 짓 밟고야 말려한다.
악한 눈이 있는 자는 재물을 얻기에만 급하고 빈궁이 자기에게로 임할 줄은 알지 못하느니라
악한 눈이 있는 자의 음식을 먹지 말며 그 진찬을 탐하지 말지어다
안 가기로 작정했습니다.
안 죽었어, 안 죽었대도 그래
안간힘을 쓰며 턱밑까지 닥쳐온 죽음을 한 걸음 물리쳤다.
안개 같은 감정이 그의 가슴에서 이리 서리고 저리 엉클어진다.
안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라
안녕하세요
안녕하세요 형사님 어떻게지내요?
안녕히 다녀옵시요
안녕히 다녀옵시요.
안방에 모였던 다른 청년들도 서넛이나 원재의 뒤를 따라 들어왔다.
안방에는 자기 어머니가 담배를 피워 물고 아랫목에 앉아 있고 웃목에서는 침모가 옷을 짓는다.
안방에서는 늙은 양주도 잠이 깨었는지 이야기하는 소리가 두런두런한다.
안방에서는 성냥 긋는 소리가 막 났다.
알려진 대로 그의 외출에는 무장 경호원과 경찰 병력이 동원됩니다
앓는 어미 곁에서 배고파 보채는 개똥이에게 죽을 사줄 수도 있다
앓는 어미 곁에서 배고파 보채는 개똥이에게 죽을 사줄 수도 있다.
앓는 이의 뺨을 한 번 후려갈겼다.
암만 사정허듯 타일러두 점점 왜먹기만 허는걸.
암만 생각해 보아도 갈 곳이 없다.
암호화페 중에서는 비트코인 말고도 모네로, 이더리움, 테더 등 여러 종류가 있다.
암흑에 싸인 숲들은 새파란 하늘빛과 흐르는 달빛 속에 점점 그 빛이 진해간다.
압축기를 탁 내려놓는다
앙상한 버드나무숲은 어찌 보면 자기의 신세와도 흡사하였다.
앞뜰과 뒷동산의 앙상한 삭정이를 휩쓰는 바람 소리만 파도 소리처럼 쏴아쏴아 하고 지나간다.
앞방 여직공을 가리켜 그 미인이라 하였다.
앞서서 나가니 산 자여 따르라.
앞으로 다섯 해 안에는 결혼을 안 헌다구 장담을 허더니 허는 수 있나.
앞이 아뜩해지며 횡 잡아 돌리는 듯하여 그는 의자를 붙들고 멍하니 서 있었다.
앞집 마마님한테서 부르러 왔을 제
앞채를 꼬나 주던 동혁은 엄숙한 얼굴로 여러 사람의 앞으로 나섰다.
애 깡패 만들 일 있냐?
애가 말라서 간청을 하는 것이었다.
애달픔과 또는 섭섭함이 춘우를 미치게 할 듯하다.
애완동물을 기르는 인구가 전체 인구의 사 분의 일이 되었습니다.
애정이라는 것이 도리 어나 의 마음을 괴롭게 할 뿐야.
애초에 이리로 왔더라면 아무 일도 없었을 걸.
앤더슨은 가슴이 덜컥 하였습니다.
앤더슨은 그제야 그 괴상한 허깨비의 실상을 알고 깔깔 웃었습니다.
앤더슨은 얼른 얼굴을 다른 곳으로 돌렸다가 다시 내다보니까 이상도 하지요.
앤더슨의 생각에는 이것은 분명히 자기 아버지가 돌아가신 것이라고 믿게 되었습니다.
야 이 나쁜 놈아, 네가 어떻게 감히 이럴 수 있어?
야, 넌 말 좀 고상하게 못 하냐?
야, 대출 더 받아서 집 사, 사, 그냥!
야, 지금 시간이 몇 시인데 애가 저기서 저러고 있냐?
야단을 쳐보았건만, 못 사주는 마음이 시원치는 않았다.
야단을 쳤다.
야성? 힘? 귀기? 그런 것은 없었습니다.
야학을 마치고 삼호실로 돌아온 선비는 옷을 입은 채로 자리에 누웠다.
약간의 안주와 맥주 몇 병을 갖다 놓고 세 사람은 마시기를 시작하였다.
양머리에 뒤축 높은 구두를 신고 망토까지 두른
양복 바지에도 술을 쏟았는지 술내가 후끈후끈 끼쳤다.
양복쟁이는 머리를 번쩍 들며 모자를 벗어 들고 덕호의 앞으로 나왔다.
양석두 바라보지 못허던 논에서 한 마지기에 넉 섬 추수는 무난히 허구 말테니.
양식 떨어진 사람이 보릿고개를 넘기는것만치 나 까마아득한 것 같습니다.
얕잡고는 친절을 다해서 동혁을 붙들어 올린 것이다.
얘! 내가 잘못했으니 용서해다오.
얘들아, 빨리와
어, 여보, 나야
어, 이 사람 취했군, 그만두세.
어깨를 툭 치는 바람에 신철이는 놀라 돌아보았다.
어느 것이나 정다운 추억이 아닌 것이 없다.
어느 놈이 우리 회관엘 들어서게나 허나.
어느 때는 도깨비나 보는 것처럼 손을 내두르며 헛소리를 더럭더럭 할 때가 있다.
어느 카페로 두 사람은 들어가 조용한 이층으로 올라갔다.
어느 틈에 원재를 위시하여 청년들과 친목계의 회원들까지 따라 불러서 예배당 마당이 떠나갈 듯하다.
어느 틈엔지 모르게 몽롱한 가운데로 스미어 들어 버리었다.
어느 한 명령어에 대해 더 잘 알고 싶으면, 명령어 이름을 사용하세요.
어느덧 그 더운 팔월도 하루를 남기고 다 지나 버렸다.
어느덧 금 안에는 제한받은 팔십 명이 찼다.
어느덧 두 사람은 다시 잠이 들었다.
어느덧 신철이는 발길을 멈추고 우뚝 섰다.
어두운 마을 안에 조그만 불빛 하나
어두워서 잘 보이지는 않으나 그 가운데에는 동저고리 바람에 빈지게 지고팔장낀 사람도 있을 것이요
어둠의 뚜껑같은 검은하늘이 윤곽도 잘 안 보이는데 산 위에 얹혀 있으매
어디 있는지 아는가?
어디까지 가려고 그래?
어디로 갈까?
어디서 오셨어요?
어디에 오셨어요?
어때, 좋지?
어떠한 괴로움 어려움이 있든지 나는 나대로 살아가 보려 해요.
어떡해 관캐 위대에 못 보고 넘어간 내용이 있었잖아.
어떡해?
어떤 계집애는 다리에다가 깍지를 끼고 엎드려서 꼼짝을 못 하게 한다.
어떤 고을의 원이 도유의 전 가족을 잡아 가두고 가산을 강탈하였다는 것이었다.
어떤 길 모퉁이에서 한 취객이 큰길로 나왔다.
어떤 날 밤에 첫째가 들어왔을 때 이서방은 그의 곁으로 바싹 앉았다.
어떤 날은 사내아이들과 계집아이들의 편지가 소포처럼 뭉텡이로 와서 부족을 물었다.
어떤 마누라는 한번 안아나 주려고 무대 뒤로 쫓아들어간다.
어떤 불쾌한 생각과 아울러자 기도 모를 감정에 떠돌고 있는 것을 깨달았다.
어떤 양복쟁이와 굽 높은 구두를 신은 계집이 이편으로 온다.
어떤 여름날 저녁이었었다.
어떤 자는 종일토록 탐하기만 하나 의인은 아끼지 아니하고 시제하느니라
어떤 토굴 속 같은 방 안에 첫째는 우두커니 앉아 있었다.
어떻게 무엇부터 시작을 해야 할는지 엄두가 나지를 않아서 잠을 잘 수가 없었다.
어떻게 자기들이 서비스하는 게임을 자기네들이 모를 수가 있지?
어떻게든지 공부를 더 할 의향을 보인다.
어떻게든지 좀 더 가까이에서 상황을 지켜 봐야겠어
어떻든 길게 말할 것 없이 다음 이야기를 읽으면 알 것이다.
어떻든 자기가 나이보다는 더 늙은 것이 사실이다.
어떻든 지금 이 생활에 싫증이 난 그는 무엇이든지 새로운 것이 맛보고 싶었다.
어리석은 자는 그 노를 다 드러내어도 지혜로운 자는 그 노를 억제하느니라
어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고, 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다.
어리석은 자로 슬기롭게 하며 젊은 자에게 지식과 근신함을 주기 위한 것이니
어리석은 자의 퇴보는 자기를 죽이며 미련한 자의 안일은 자기를 멸망시키려니와
어린애 때에는 참으로 알 수 없는 일이었다.
어린애 모양으로 손뼉을 치며 웃는다.
어린애의 젖 빠는 소리가 날 뿐이다.
어머는 떨리는 목소리로 무엇을 했다.
어머니 괜찮으세요?
어머니가 고리에 넣은 광목 바지를 보며 옥점이는 이렇게 말하였다.
어머니는 그것도 생각해 보았다는 듯이 체머리를 앓는 사람처럼 머리를 흔든다.
어머니는 돌아누운 채 울음 반죽으로 대답을 한다.
어머니는 여전히 뭐라고 몹시 떠들면서 운다.
어머니는 일어나 앉으시기는 일어나 앉았으나 아무 말이 없으시다.
어머니는 정근이가 정말 사위나 되는 듯이 불러들였다.
어머니는 정지로 내려가서 수산조합에 다니는 동생의 댁과 아침상을 차린다.
어머니만 볼 수 있으면 어디든지 간다.
어머니에 대한 노염을 풀어 주려고 이서방은 말끝마다 어머니를 불렀다.
어머니에게는 물론 당일로 전보를 쳤건만 외딸을 그리다 못해서 먼저 자진을 했는지 회답조차 없었다.
어머니의 눈에서는 눈물이 쉴새없이 질금질금 흘러내린다.
어머니의 돌아간 것이 자기 아버지와 자기와 자기 동생에게 불행을 준 것은 사실이다.
어서 더 먹어.
어서 이리 들어와 말리게.
어서 쫓아가!
어이가 없어서 웃을 때도 있었다.
어이구 소리가 처신도 없지
어제 그거 진짜 쩔지 않았어?
어제 새벽에 게임에 들어가 봤는데 말이지 글쎄 걔가 거기서 토끼겅듀 짓을 하고 있지 뭐야?
어제 세 시에 진료 예약했는데요.
어제 유서방이 그의 발을 재어 달라고 하므로 실을 끊어 재어 주었던 것이다.
어제 일만 하더라도 내가 아니고 딴사람이라면 자네들을 그냥 두겠나.
어제 저녁에 자기 남편에게 맹세까지 한 것이 지금 와서는 후회가 된다.
어제는 이 타작마당에서 그들이 일심이 되었는데 겨우 하룻밤을 지나서 그들은 첫째를 원망하였다.
어제도 오늘도 내일도 너를 많이 많이 사랑해.
어제만 하더라도 내가 생각해서 벼 한 섬을 거저 주지 않았나.
어젯밤 덕호와 아버지는 단단한 의논이 있었던 모양이다.
어젯밤 덥게 자서 그런지 오늘은 덜 아파하는 것 같았다.
어젯밤 매맞던 생각을 하며 싱앗대를 돌아보았다.
어젯밤 신철이가 그를 꽉 껴안아 주던 생각을 하며 눈등이 불그레해졌다.
어젯밤 잠을 못 잔 탓인지 골머리가 띵하니 아팠다.
어젯밤에 여기에 아무것도 나오지 않았소?
어젯저녁만 해도 배고픈 것이 이렇게 견디기 어렵지는 않은 것 같았다.
어쨌든 내 몸이 튼튼해지고 볼 일이다.
어쨌든 여공이 감독과 밀회하러 들어간것만은 틀림없었다.
어쩌란 말이야!
어쭈, 대가리만 까닥? 겸상하겠네?
어찌할 도리가 얼른 눈앞에 생각이 돌지 않았던 것이다.
억울해서 문제가 아니라 우리 세 식구 먹고살아야 된단 말이에요.
언 땅에 비가 내려 미끄럽기도 하였지만.
언덕 위 학원 정문에 달린 종이 울린다.
언뜻 깨달으니 김첨지는 인력거를 쥔 채 길 한복판에 엉거주춤 멈춰 있지 않은가.
언제 합류하시렵니까?
언제나 선비는 덕호가 들어올 때마다 이러하였다.
언제나 장리쌀을 내줄 때에 하는 덕호의 말이다.
언제나 현재에 집중할 수 있다면 행복할 것이다.
언제든지 면하지 못하는 것은 이 비애이다.
언제든지 아침만 먹으면 나가는 줄 알건마는 공연히 물어 본다.
언제든지 우리 손으루 다시 들어오게 허구야 말걸.
언젠가 또 만날 날이 있지 않겠어요?
얼결에 소리를 지르며 돌아보니 뜻하지 않은 덕호였다.
얼굴 긴 여공은 이렇게 말하며 시치미를 뚝 떼고 밥만 푹푹 퍼넣는다.
얼굴도 좋습니다.
얼른 가자
얼른 돌아가서 아버님 장례나 치르려고요.
얼마 만에 기차는 왔고 수십 명이나 되는 손이 정류장으로 쏟아져 나왔다.
얼마나 넣느냐
얼마나 불편해도 가만있어야지.
얼음을 지쳐 나가는 스케이트 모양으로 미끄러져 가는 듯하였다.
엄마가 다이어트 할 수 있을 것 같아요?
엄마가 사회 복지사고 아빠가 경찰인데
엄마까지 왜 그래?
엄중히 명령을 한 뒤에 다시 회관으로 들어갔다.
엄지와 검지 손가락으로 똥그라미를 만들어 보이며 은근히 묻는다.
에, 이놈들, 모두 앉거라.
에녹이 이랏을 낳았고 이랏은 므후야엘을 낳았고 므후야엘은 므드사엘을 낳았고 므드사엘은 라멕을 낳았더라
에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라
에미를 붙을 이 오라질 놈들 같으니
에미를 붙을 이 오라질 놈들 같으니, 이놈 내가 돈이 없을 줄 알고
에이, 날도 지독히 춥게 되었습니다.
에이, 오라질년, 조랑복은 할 수가 없어
에이, 오라질년, 조랑복은 할 수가 없어, 못 먹어 병, 먹어서 병!
엘리베이터를 타고 미쓰고시 상층까지 올라온 신철이는 의자에 걸어앉아 멍하니 분수를 바라보았다.
엘리베이터만 십 년이에요
엘지가 스마트폰 사업을 철수하면서 제한적으로 가능했던 부트로더 언락 서비스도 중단되었습니다.
엣기 미친놈, 거짓말 말아.
엥, 내가 없어야 해.
여공들의 눈에는 희망과 환희의 빛이 떠올랐다.
여공들이 다 모인 후에 감독은 이렇게 말하였다.
여기 그 두 사람이라는 이는 춘우와 영숙이다.
여기 보석삼인데 실수로 눌렀답니다
여기 있습니다, 선생님
여기 편의점은 이십사시간 내내 열지는 않으니까, 필요한 게 있으면 미리 사두세요.
여기 화장실은 어디에 있나요?
여기까지 생각한 그는 한숨을 후 쉬며 이마에서 흐른 땀을 쥐어 뿌렸다.
여기까지 생각한 선비는 얼굴이 화끈 달았다.
여기까지 생각한 첫째는 구루마 구르는 소리에 정신이 버쩍 들었다.
여기까지 생각한 첫째의 눈에서는 불덩이가 펄펄 나는 듯하였다.
여기까지 생각한 할멈은 눈가가 빨갛게 튀어오르며 다시 한번 재채기를 하였다.
여기까지 올 수 있었습니다
여기서 만나기는 천만뜻밖이면서도 얼떨김에 정근이가 반갑 기도 하였다.
여기에 고민이 있고 세상이 뜻대로 되지 않는것이 있는 것이다.
여기에 그는 스스로 자기를 깨뜨려 부수거나 자기를 내버리기 쉽게 되었다.
여기에 만일 참으로 공정한 진리가 있다하면 청아는 반드시 영숙에게로 돌아가야 할 것이다.
여기에 비애가 있고 비극이 생기는 것이다.
여기에 사람으로서 나의 의무가 있는 것이다.
여기에 춘우는 거짓말을 하게 된 것이다.
여기요! 물 좀 주세요
여기저기 고랑이 패고 수염도 있대야
여기저기 벌려 있던 붉은 끈들은 백통테 안경을 중심으로 둘러앉았다.
여동생이 점점 어머니를 닮았나 보다.
여러 사람은 잠시 팔을 쉬고 그편을 바라본다.
여러 사람의 머리 위로는 감격의 물결이 사리 때의 조수와 같이 밀리는 듯.
여러 사람의 시선은 말끔 새로 난 회장의 얼굴로 쏠렸다.
여러 사람의 앞으로 한 걸음 다가서며 그 검붉은 얼굴이 매우 긴장해진다.
여러 사람의 웃음은 한참 만에야 진정이 되었다.
여러 사람이 밀려가는 틈에 섞여 신철이도 따라갔다.
여러 청년은 입 속으로 간신히 제 이름을 대면서 계집애처럼 얼굴들을 붉혔다.
여러 청년의 수심이 가득 찬 얼굴을 둘러보며 마지막 부탁을 한다.
여러 해 별러 오던 농우회의 회관을 지으려고 오늘 저녁에 그 지경을 닦는 것이다.
여러 해 보아 오던 사람처럼 영신을 반가이 맞아들인다.
여러분 모두 힘내세요!
여러분은 이 그림을 보신 적이 있으신가요?
여러분이 이렇게 목소리를 기여해주시면 우리 개발자들은 참으로 기쁘답니다.
여름에 하루 종일 에어컨 틀어 놓고 있었더니 전기세가 이십만원이 나왔네.
여름철이 잡힌 그 어느 날 저녁이었다.
여무지게 쏘아붙이기를 한두 번 하지 않았다.
여물을 다 퍼 지르고는 민수는 밖으로 나왔다.
여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다.
여보게 김첨지
여보게 김첨지, 자네 문안 들어갔다 오는 모양일세그려.
여보게 돈 떨어졌네
여보게 돈 떨어졌네, 왜 돈을 막 끼얹나.
여보게 또 붓다니
여보게 또 붓다니, 벌써 우리가 넉 잔씩 먹었네, 돈이 사십 전일세
여보게 치삼이, 내 우스운 이야기 하나 할까. 오늘 손을 태고 정거장에 가지 않았겠나
여보게, 그래 그 기차 앞에 공중에 나타났던 이상한 그림자가 무언지 우리는 자세히 알았네!
여승은 합장을 하고 절을 했다.
여인은 나어린 딸아이를 때리며 가을밤같이 차게 울었다.
여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다
여자가 그 나무를 본즉
여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은지라
여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나
여자는 그래서 사귀기 가 어렵다는 것이야.
여자들은 입 속으로만 제 이름을 대서 하나도 기억은 할 수 없다.
여자의 말에 따라 정근은 뇌란 얼굴을 쳐들었다.
여자의 태도로 가장 알맞은 것을 고르십시오.
여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요
여자친구는 남자친구를 사랑합니다.
여전히 사건 파악을 못 하고 있는데도?
여전히 손짓을 해가며 수다를 늘어놓는다.
여편네들도 풀을 세게 먹여서 버석거리는 치마를 빼질러 입고 그 뒤를 따랐다.
여학생이 동혁이를 찾아왔다는 소문을 듣고 일부러 구경을 하려고 나왔는지도 모른다.
여호와 경외하기를 깨달으며 하나님을 알게 되리니
여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라
여호와 하나님이 가라사대
여호와 하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니
여호와 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니
여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대
여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사
여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고
여호와 하나님이 땅에 비를 내리지 아니하셨고 경작할 사람도 없었으므로
여호와 하나님이 뱀에게 이르시되
여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라
여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고
여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매
여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐
여호와 하나님이 에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어
여호와 하나님이 여자에게 이르시되
여호와 하나님이 천지를 창조하신 때에 천지의 창조된 대략이 이러하니라
여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고
여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고
여호와께서 가인에게 이르시되
여호와께서 그에게 이르시되 그렇지 않다
여호와께서 아벨과 그 제물은 열납하셨으나
여호와께서는 지식있는 자를 그 눈으로 지키시나 궤사한 자의 말은 패하게 하시느니라
여호와를 경외하는 것이 지식의 근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라
역시 인구 고령에 관심이 많은가 봐요.
연거푸 부르더니 와르르 교단 위까지 뛰어오른다.
연락을 좋아하는 자는 가난하게 되고 술과 기름을 좋아하는 자는 부하게 되지 못하느니라
연말에 한 번 다 같이 모여서 광란의 파티를 즐겨보자고.
연소자의 근로는 특별한 보호를 받는다.
연해 꾸짖으며 질팡갈팡 뛰는 수밖에 없었다.
열 바퀴를 돌고 스무 바퀴를 돌았다.
열나흗날 달이 어지간히 기운것을 보니 자정도 가까운 듯.
열매도 맺어 보지 못한 순결한 처녀입니다.
열실히 공부함으로써 성공할 거야
열정가같이 취택된 것 같다.
영 신은 손가락으로 모래 위에다가 글씨를 썼다 지웠다 한다.
영수와 새로 다니는 대장장이와 맞붙은 모양이다.
영숙 씨는 아직까지 세상이 얼마나 무섭고 쓰리고 아픈지를 모르십니다.
영숙 씨만큼 선생님을 사랑하는 이가 없어요.
영숙과 나와는 다시 만날 기회가 영원히 없으리라고.
영숙과 춘우가 만나기 전 이나 헤어진 오늘이 무엇이 다르랴.
영숙도 아무 말 없이 춘우의 손을 따라 쥐었다.
영숙도 약간 얼굴에 피가 올라오며 목소리가 높아진다.
영숙에게 지금 무엇이라고 말을 해야 좋으냐.
영숙은 거짓말을 듣는 듯이 다시 다짐을 한다.
영숙은 남의 어머니로서의 직분을 지켜 주기를 바라오.
영숙은 놀려먹는 듯이 생긋생긋 웃으면서 지근덕거리었다.
영숙은 다리가 땅에 닿지 않게 줄달음질을 하다시피 자기 어머니 집을 향 하여 간다.
영숙은 다만 가벼운 기침으로 무거운 침묵을 깨뜨리려 하였다.
영숙은 다시 춘우의 마음을 헤아려 보았다.
영숙은 도리어 성내는 체하며 말을 하였다.
영숙은 무엇인가 마당에서 서성거리며 일을 하고 있었다.
영숙은 베개를 들어 자기 어머니의 머리를 얹어 주었다.
영숙은 신을 신고 문 밖으로 나가 버리었다.
영숙은 아무 말 한 마디 없이 앉아 있는 채 가만히 있었다.
영숙은 어느 편이든지 저울 추가 기울어지는 곳으로 갈 수밖에 없었다.
영숙은 어머니로서의 사랑을 가진 동시에 또한 남의 애인으로서의 애정을 가지었다.
영숙은 영숙의 직분이 있는 것을 알아 주시오.
영숙은 이 말에 또 한 번 말이 없이 있다.
영숙은 이 말을 듣고 몹시 부끄러웠다.
영숙은 이미 자기를 떠나 옛날에 그 사람에게로 돌아갔다.
영숙은 입을 다물고 한참이나 말이 없이 가만히 있었다.
영숙은 자기 입을 청아의 따끈따끈한 뺨에 문질렀다.
영숙은 자기 전 남편 철수를 박정한 사람이라고 하지는 못하였다.
영숙은 절대로 자기를 사랑하여 주지 않는 것이라 하였다.
영숙은 창하에게 말은 하면서 보기는 춘우를 보았다.
영숙은 책상 앞에 앉아서 무엇인지 뒤적거리며 열심으로 읽고 앉아 있다.
영숙은 청아를 내려다볼 적의 평화롭던 마음이 다시 괴로워졌다.
영숙은 춘우를 맞아서 전과 같이 자리에 눕히었다.
영숙은 춘우의 이 말을 듣고 속으로 에쿠 하였다.
영숙은 춘우의 입에서 어떠한 최후 명령이 내릴지 조마조마한 마음으로 말 나오기만 기다리고 있었다.
영숙은 한참 동안 아무 말을 못 하였다.
영숙은 혼자 자리에 눕지도 않고 가만히 앉아 있어 전후 일을 생각하여 보았다.
영숙은 홀로 사흘밤을 자고 나서 창하를 찾아왔다.
영숙을 영구히 내 물건을 만들고야 말 터이다.
영숙의 가슴에는 가시를 박는 것 같이 찔리는 말이다.
영숙의 가슴에는 또다시 번민이 일기가 시작하여 얼굴빛이 푸르러 지기를 비롯한 다.
영숙의 꿈 속에는 청아도 보였다가 춘우도 보였다가 어수선 산란하여 단잠을 이루지 못하였다.
영숙의 눈에는 언제든지 수심이 가득한 것이었다.
영숙의 숨쉬는 소리가 들리는 듯하게 고요하고 아무 말이 없다.
영숙의 어머니 마음속에서는 새로이 어떠한 계획의 싹이 솟아났다.
영숙의 어머니는 영숙을 권고하기에 힘을 들인다.
영숙의 어머니도 청춘시기를 지내오지 않은 것은 아니다.
영숙의 일이 나나의 일이면 죽어도 한다 하지 않았소.
영숙이 모든 것을 회개하고 옛날과 같이 기다린다고 좀 데려다 주셔요.
영숙이 자기 남편을 사랑한다는 것보다도 정리로써 그를 따르고 의리로써 그에게 일생을 바치는 것이었다.
영숙이 자기 집에 돌아왔을 때에는 춘우와 창하가 반가이 맞아 주었다.
영숙이 청아를 떼치지 못해서 그리하는 것은 혹 어머니 된 도리에 그러할는지도 모르지.
영숙이가 비록 마음을 다 하여 자기를 사랑한다 하더라도 지금에 영숙은 자기 게 아니다.
영신도 차창으로 머리를 내밀며 외치듯이 아이들의 이름을 불렀다.
영신은 가슴속으로부터 치밀어 오는 울음을 참느라고 잇자국이 나도록 손가락을 깨문다.
영신은 간신히 동혁의 말을 흉내내듯 한다.
영신은 감격에 겨워 눈을 딱 감고는 아무 말도 못 하고 돌아섰다.
영신은 갑갑해 못 견디겠다는 듯이 발을 멈추며 정근을 돌려다보았다.
영신은 건배의 아낙이 이고 나온 묵직한 함지박을 받아 내려놓는다.
영신은 고개만 뵈는 듯 마는 듯 끄덕여 보인다.
영신은 고마움에 겨워 그들의 손을 잡고 말도 못 하기를 몇 번이나 하였다.
영신은 고통이 조금 진정된 듯하나 기함이나 한 것처럼 누워 있다.
영신은 그 돈 이백칠십 원 중에서 반만 학원을 짓는 데 쓰리라 하였다.
영신은 그 말이 떨어지기를 기다리고 있었던 것처럼 그제야 고개를 번쩍 들었다.
영신은 그 아이들의 이름을 적고는 등을 어루만져 주며 간신히 돌려보냈다.
영신은 그 장면이 머릿속에 떠오르기만 해도 가슴이 설레고 얼굴이 화끈화끈 달았다.
영신은 그날 밤 그가 숭배하는 백씨에게 백 퍼센트로 동혁을 소개하였었다.
영신은 그러한 재미에 극도로 피곤하건만 몸이 괴로운 줄을 모르고 하루 이틀을 보냈다.
영신은 그제야 그전에 백씨의 집에서 들은 동혁의 말을 되풀이하듯 하였다.
영신은 너무 미안해서 몸둘 곳을 몰라한다.
영신은 놀라움과 반가움에 겨워서 가슴속은 두방망이질을 한다.
영신은 농우회원들끼리만 모이는 일요회에도 방청을 하였다.
영신은 눈을 감은 채 간신히 입을 연다.
영신은 눈을 내리감고 뜨거운 키스를 받았다.
영신은 다시 망설이다가 이번에는 대접상으로 간신히 일어났다.
영신은 다시 부르짖듯이 신앙의 대상자에게 호소한다.
영신은 달빛에 번쩍번쩍하는 가위를 놀리다가 몇 번이나 그 손을 쉬고 머리를 떨어뜨렸다.
영신은 동혁에게 안겨서 손을 내젓는데 차는 가솔린 냄새를 풍기며 떠난다.
영신은 두 손을 짝 벌리며 오금에 용수철이나 달린 듯이 발딱 일어섰다.
영신은 두번 세번 제 마음을 다질렀다.
영신은 들릴 듯 말 듯하게 대답을 하고 동혁의 곁에 가 치맛자락을 휩싸쥐고 앉는다.
영신은 마당 한 복판으로 썩 나섰다.
영신은 마음속의 문답을 제 귀로 들을수록 생각은 갈피를 잡을 수 없다.
영신은 멀찌감치 떨어져 외면을 하고 앉았다.
영신은 몇 번이나 몇 번이나 먹이 입술에 묻도록 편지에 키스를 하였다.
영신은 목소리뿐 아니라 몸까지 오들오들 떨렸다.
영신은 무슨 셈을 따지듯 엄지손을 꼽는다.
영신은 무한히 고민한 끝에 한 가지 결론을 얻었다.
영신은 문을 흔들어 보다가 돌쳐서서 언덕길로 올라가다가 뿡뿡 하고 달려드는 버스와 마주쳤다.
영신은 바라던 대로 바닷가 한가한 집에서 편안히 쉴 수가 있었다.
영신은 반가움과 원망스러움에 반죽이 된 표정으로 동혁을 살짝 흘겨본다.
영신은 발갛게 상기가 되어서 연단 위로 올라갔다.
영신은 밥을 따라 동혁이 형제의 곁으로 간다.
영신은 백사장에 펄썩 주저앉으며 눈을 꽉 감았다.
영신은 부르짖으며 방바닥에 가 쓰러져 버렸다.
영신은 북받쳐 오르는 설움을 참느라고 이를 악문다.
영신은 불을 뜨뜻이 때어 놓은 아랫목에 가 턱 쓰러졌다.
영신은 사랑하는 사람을 곁눈으로 살짝 흘겨본다.
영신은 새신랑처럼 옥색 저고리를 입은 인물에게 호기심을 일으키며 물었다.
영신은 생각다 못해서 삼십 리 길을 걸어서 장터로 목수를 부르러 갔다.
영신은 승객들에게 밀려서 동혁이가 걸터앉은 데까지 와서는 손잡이를 붙들고 섰다.
영신은 아랫입술을 꼭 깨문 채 가엾은 노인을 위로해 줄 말 한마디도 나오지 않았다.
영신은 아이들을 다 들여앉힌 뒤에 원재와 다른 청년들에게 그제야 그 사정을 귀띔해 주었다.
영신은 아이들의 손을 잡고 그 달이 기울도록 노래를 부르며 어린애와 같이 뛰놀았다.
영신은 어쩐 영문인지를 몰라서 어리둥절하고 입을 조금 벌린 채 동혁의 눈치만 살핀다.
영신은 오십여 명이나 되는 아이들에게 에워싸였다.
영신은 우선 가슴이 설레는 것을 진정시키며 주임의 뒤를 따랐다.
영신은 원재 어머니의 어깨를 짚고 무거운 다리를 질질 끌며 맨 먼저 학원으로 올라갔다.
영신은 이불 속에서 흐트러진 머리카락을 쥐어뜯었다.
영신은 이슬이 축축히 내린 예배당 층계에 엎드려 경건한 마음으로 기도를 올렸다.
영신은 이야기도 못 하고 장위에 배인 고향의 음식을 걸터듬해서 먹었다.
영신은 입가에 미소를 띠며 목젖만 껄떡거리고 섰는 사람의 눈치를 살핀다.
영신은 입술만 떨며 얼른 말을 꺼내지 못하고 섰다.
영신은 자존심을 상한 듯이 자신 있는 대답을 한다.
영신은 잔입으로 출근 시간이 되기를 기다려 경찰서로 갔다.
영신은 잠자코 그 뒤를 따라 올랐다.
영신은 저도 함께 겪은 것처럼 모든 것을 짐작할 수 있었다.
영신은 정근이가 그 동안 이곳의 금융조합으로 전근이나 해온 줄 알고 채우쳐 물었다.
영신은 조갈이 나서 식도가 타는 듯이 목을 쥐어뜯으며 물을 찾는다.
영신은 조금 떨어져 앉아서 잠시 머릿속을 정돈 시킨 뒤에 입을 연다.
영신은 주인을 똑바로 쳐다보며 기부금 명부를 싼 책보를 끄른다.
영신은 차창에 이마를 들부비며 소리를 죽이면서 흐느껴 울었다.
영신은 침대에서 반쯤 몸을 일으키며 묻는다.
영신은 터져 나오는 한숨을 금할 수 없었다.
영신은 하루 한 번씩은 동혁을 놀리듯 한다.
영신은 한숨과 함께 원재 어머니 편으로 머리를 돌렸다.
영신은 햇발이 등뒤를 비추며 떠오를 때까지 그대로 엎드린 채 소리 없이 흐느껴 울었다.
영신은 화살이나 맞은 듯이 가슴 한복 판이 뜨끔하였다.
영신은 활발히 손을 내밀고 서양 여자처럼 차례차례 악수를 한다.
영신을 눕히고 자세히 진찰을 해본다.
영신을 일으켜 세우고 잡아다리며 떠다밀며 학원으로 올라갔다.
영신의 눈초리는 마주 쳐다보기가 매섭도록 날카롭다.
영신의 두 손을 잡고 으스러지도록 힘을 준다.
영신의 목소리에는 소녀와 같은 응석조차 약간 섞였다.
영신의 목소리에는 정근의 머리가 저절로 수그러들 만한 열과 저력이 있었다.
영신의 묻는 말에 동화는 슬금슬금 꽁무니를 뺀다.
영신의 붕대 교환이 끝나는 것을 기다렸다.
영신의 생각을 하다가 잠이 어렴풋이 들었었다.
영신의 솜같이 풀어진 온몸의 세포는 눈에 보이지도 않는 액체로 스르르 녹아 버리는 듯하다.
영신의 얼굴은 금세 주황물을 끼 얹은 것처럼 빨개졌다.
영신의 육신은 영원한 안식처를 향하여 떠나려 한다.
영신의 저고리는 수세미가 되고 치마 주름까지 주루루 트더졌다.
영신이가 거처하는 방은 사내아이 계집아이들로 두겹 세겹 에워싸였다.
영신이가 내리기가 무섭게 백여 명이나 되는 남녀 학생은 벌떼처럼 선생의 전후좌우로 달려들었다.
영신이가 묻는데 어느덧 동혁의 집 앞까지 당도하였다.
영신이가 반은 자살한 것처럼 생각도 하여 보았다.
영신이가 쓰던 방은 전처럼 깨끗이 치워 놓았다.
영신이가 약혼을 하였다는 것을 여태까지 한낱 핑계로만 여겼던 것이다.
영신이가 일어나며 상을 받아 들었다.
영신이가 잠꼬대하듯 무어라고 혼자말을 하는 소리에 동혁은 벌떡 일어났다.
영신이도 새 옷을 깨끗하게 갈아입고 처음으로 분때를 다 밀었다.
영신이도 아름드리 느티나무와 고목이 된 대추나무가 얼크러진 큰마을 편을 바라본다.
영신이도 일이나 하려고 들어가는 사람처럼 일어섰다.
영신이의 손을 잡고 과부가 된 며느리를 맞아들이듯 하는데 말보다 눈물이 앞을 선다.
영원한 것이 어디 있는가?
영원히 사는 것을 믿사옵니다.
영전수여
영철이가 볼이 퉁퉁 부어서 신철이를 바라보았다.
영철이는 그의 까만 눈을 똑바로 떴다.
영철이는 그의 어머니 곁으로 와서 안긴다.
영초는 영의정의 재목은 못돼. 우의정이나 주지.
옆의 동무는 선비의 귀에다 입을 대었다.
옆의 선린 상업 학교에서는 학생들이 무엇인지 소리내어 읽고 있는 소리가 들리었다.
예, 덕분에...
예, 예.
예나 지금이나 저 연못의 물은 푸르고 푸르다.
예배당에는 오르간은 있을지나 피아노가 있는 곳은 쉽지 않은 것으로서
예비비는 총액으로 국회의 의결을 얻어야 한다.
예비비의 지출은 차기국회의 승인을 얻어야 한다.
예수교 신자인 원재는 대합실 문 밖에 가 꿇어 엎드려 정성껏 기도를 올리고 있다.
예전의 영숙의 명령을 듣기 잘하는 춘우도 오늘에 와서는 어디까지 반항 하기를 시작한다.
옛날보다 금값이 올랐어
옛날에 덕호에게 인격적 모욕을 감수하던 그 자신이 등허리에서 땀이 나도록 떠오른다.
옛날에 여기 도둑이 둘 있었는데
옛날에 인기 있었던 필수요소들 가운데 많은 수가 벌써 잊혀졌습니다.
옛날에 한반도의 별명 가운데 "삼천리"가 하나였다
옛이야기라니 태고적 이야기가 아니라 나의 생애의 비교적 이른 시절에 속하는 이야기란 말이다.
오 분 내로 끊어
오 저런, 무언가가 망가졌군요!
오냐, 내 병은 조금도 염려 말고 잘 다녀 오너라.
오늘 가기로 작정은 하였건만 비는 오고
오늘 가기로 작정은 하였건만 비는 왔다
오늘 그것을 못하면 내일 그것을 할 수 있는가?
오늘 낮에 순사가 왔다 간 후로 이서방은 번쩍 더 겁이 났다.
오늘 내가 네게 한 것도 내가 영숙에게 대하여서는 일종의 부정이다.
오늘 내가 돈을 막 벌었어.
오늘 돈 산더미같이 벌었는데.
오늘 밤새도록 일한 것이 헛 수고 였던것이다.
오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.
오늘 밤은 특히 애들의 재미난 유희가 있다고 해서 유서방이며 덕호까지도 모두 갔던 것이다.
오늘 보고사항은 회의록에 게재토록 하겠습니다.
오늘 아침에 갔는가 하고 선비는 생각하며 빨래를 다 널고 나서 안방으로 들어왔다.
오늘 아침의 그 종소리는 누구보다도 동혁의 가슴 한 복판을 울렸다.
오늘 오후의 모든 수업을 취소하십시오.
오늘 운수가 괴상하게도 좋으니까 그런 요행이 또 한번 없으리라고 누가 보증하랴.
오늘 이 개미는 먹을 것도 얻지 못하고 자기에게 붙잡혀서 고달플것밖에 없었다.
오늘 이렇게 자기 집을 영락시킨 원인은 자기 어머니의 죽음이었다.
오늘 작업 끝나면 차 어디로 빼?
오늘 저녁에 집에 가면 아버지는 늦게 왔다고 불호령이 내릴 것이다.
오늘 저녁은 각처에서 모여든 대원들을 위로하는 다과회가 그 신문사 누상에서 열린것이다.
오늘 점심 닭도리탕 어때?
오늘 집에 들어가면 아버지를 붙들고 이렇게 소곤거릴 것이다.
오늘 춘우가 전부터 말하여 내려오던 것을 실행하고 나온 것을 알았다.
오늘 춘우는 창하의 집으로 와서 함께 영숙의 어머니를 만나 보러 가기로 하였다.
오늘 티파니여사 일정은 오후엔 골프장, 저녁부터 아침까진 카지노야
오늘 하루는 단 한 사람에게라도 도움이 되고 유익이 될 만한 일을 해야 할 텐데.
오늘 학교 축젯날인데 선생님이 학생들은 안 돌보고 무대 위에서 춤을 추고 있지 뭐야.
오늘 한 시간이 내일 두 시간 보다 가치있다
오늘 할 일을 내일로 미루면 내일의 내가 대신해 줄 거야.
오늘 회의는 이것으로 마치겠습니다.
오늘도 왜놈이 왔으니 기운껏 호령을 하시오.
오늘은 나가지 말아요
오늘은 나가지 말아요, 내가 이렇게 아픈데
오늘은 나가지 말아요.
오늘은 다행히 담배 꼬투리나마 있으니 그것을 빨면서 발새를 우벼 내지 않았다.
오늘은 무엇을 먹으면 좋을까?
오늘은 신입 여공들이 많으니 공부는 그만두고 공장 내의 온갖 규칙에 대하여 말하겠다고 하였다.
오늘은 좌우간 끝을 내리라고 결심하는 빛을 신철이도 짐작하였다.
오늘은 초저녁부터 영신의 숨소리가 더 거칠어졌다.
오늘이 금요일이라서 정말 기분이 좋다.
오둑가지 생각이 머릿속에 들끓어서 영신은 잠시도 눈을 붙이지 못하였다.
오래 앓은 까닭인지 무슨 냄새가 좀 나는 듯하였다.
오래 참으면 관원이 그 말을 용납하나니 부드러운 혀는 뼈를 꺾느니라
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아 간다.
오백 번호나 나왔건만 여기서도 아직도 수백 번호가 나가리만큼 아득해 보였다.
오슬오슬 춥던 것은 이젠 반대로 뜨거운 열이 되어 옷이 감기도록 땀이 흘렀다.
오십 레벨 찍기 전까지는 그 게임이 참 어려운 게임이긴 하지.
오십 이상 늙은이와 젖먹이를 빼어놓으면 거진 다 눈을 띄어 준 셈이다.
오장이 썩는 듯한 한숨을 내쉰다.
오직 나를 듣는 자는 안연히 살며 재앙의 두려움이 없이 평안하리라
오호라, 우리는 과연 병자로다.
오히려 갑절이 많은 이 행운을 놓칠 수 없다 하였다.
오히려 그 야성적 힘이 그의 예술을 빛나게 하는 것이었습니다.
옥점 어머니가 기운이 진하여 물러나며 머리를 매만진다.
옥점 어머니가 밖으로부터 들어오며 이렇게 소리쳤다.
옥점 어머니는 그제야 딸이 딴말을 한 것을 잘못 알아들은 것으로 눈치채었다.
옥점 어머니는 깜박 졸음이 오다가 옥점의 말에 놀라 바라보았다.
옥점 어머니는 딸의 음성에 질겁을 하여 뛰어나갔다.
옥점 어머니는 또 저 소리가 나오누나 하고 돌아서 나간다.
옥점 어머니는 마루에 올라서며 이렇게 물었다.
옥점 어머니는 말을 중도에 끊으며 당장에 뾰로통해진다.
옥점 어머니는 뭐라고 대답을 하려다가 그만 참았다.
옥점 어머니는 부끄러운 생각이 들어 그만 홱 돌아섰다.
옥점 어머니는 신철이를 다시금 돌아보며 사위가 정말 되었으면 좋으련만 하고 생각하였다.
옥점 어머니는 요새 확실하게 눈치를 챈 모양인지 어젯밤에도 자지 않고 덕호와 밤새도록 싸웠다.
옥점 어머니는 이렇게 이르고 나서 들어갔다.
옥점 어머니는 입었던 저고리를 얼른 벗었다.
옥점 어머니는 저고리 고름을 매고 버선을 신는다.
옥점 어머니는 지화를 주머니에 넣으며 소리쳤다.
옥점 어머니의 이러한 말을 들으며 신철이는 집으로 들어왔다.
옥점 어머니의 호통소리에 할멈은 뛰어 들어가며 눈물 흔적을 없이 하였다.
옥점은 손가락을 내밀어 꼭꼭 짚어 가며 물었다.
옥점의 뒤를 따라 들어오는 낯모를 양복쟁이는 모녀를 바라보며 머뭇머뭇 하고 섰다.
옥점의 뾰족한 손끝이 깎인 배에 발가우리하게 보였다.
옥점의 하숙이 가까워질수록 이 여러 문제는 뒤범벅이 되어 횅횅 돌아가고 있다.
옥점이가 자기의 맘을 알아보려는 것이 우스웠던 것이다.
옥점이가 졸업하고 내려오니 선비가 할멈 방으로 쫓겨나게 되었다.
옥점이는 귀밑까지 빨개져서 차마 신철이를 바라보지 못하고 있다.
옥점이는 그가 거짓말을 하는 듯하여 멍하니 바라보았다.
옥점이는 그의 뺨을 바라보며 어젯밤 일이 휙 지나친다.
옥점이는 그의 잠옷가를 잡은 신철의 손을 칵 잡으며 흑흑 느껴 운다.
옥점이는 너무 기뻐서 어쩔 줄을 모른다.
옥점이는 눈에 웃음을 가득히 띠고 신철이를 쳐다보았다.
옥점이는 달려들어 피가 흐르는 듯한 선비의 볼을 철썩 후려쳤다.
옥점이는 돌아가며 사과껍질을 모아 놓으며 방석을 찾아 밀어 놓았다.
옥점이는 마루에 섰다가 신철이를 보고 생 긋 웃었다.
옥점이는 말을 하자노라니 이런 말이 쑥 나갔으나 실은 이 자리를 떠나고싶지 않았다.
옥점이는 머리를 매만져 주는 신철의 손을 끌어다가 꽉 깨물었다.
옥점이는 무슨 생각을 하고 생끗 웃는다.
옥점이는 무심히 수숫잎을 뜯어 입에 문다.
옥점이는 무엇이 그리 급한지 휙 빼앗는 듯이 받아 가지고 쿵쿵 뛰어나간다.
옥점이는 묻지도 않는 말을 이렇게 늘어놓고 있다.
옥점이는 물빛 양장에 밀짚모를 꼭 눌러 썼다.
옥점이는 배를 쪼개 그 중 한쪽을 칼끝에 찍어주었다.
옥점이는 벌써 그의 앞에 마주앉아서 배를 깎는다.
옥점이는 선비라는 이름만 신철의 앞에서 불러도 불쾌하였다.
옥점이는 술을 들며 눈을 내리 떴다.
옥점이는 신철의 남성다운 체격을 웃음을 머금고 바라보았다.
옥점이는 약간 싫은 빛을 띠었으나 얼른 웃어 버렸다.
옥점이는 어느 때나 신철이를 잊지 못하는 반면에 그만큼 더 미웠던 것이다.
옥점이는 어석어석 배를 씹으며 말똥말똥 쳐다보았다.
옥점이는 언제나 마찬가지로 아침 화장을 산뜻하게 하고 마루에 섰다가 신철이를 맞는다.
옥점이는 여전히 의자에 앉아 머리를 숙이고 있다.
옥점이는 외투 자락을 잡고 일어나며 신철이를 아랫목으로 밀었다.
옥점이는 원망스러운 듯이 힐끗 쳐다보고 나서 초콜릿을 들여다보았다.
옥점이는 웬일인지 울음이 쓸어 나오는 것을 입술을 꼭 깨물고 참았다.
옥점이는 이렇게 말하며 신철의 곁으로 바싹 다가서서 걸었다.
옥점이는 일어나며 자리옷을 벗고 옷을 갈아입었다.
옥점이는 좌우로 몸을 흔들며 바싹 다가앉는다.
옥점이는 참외를 들어 보이며 껍질을 벗겼다.
옥점이는 피어오르는 구름을 한참이나 보다가 흘금 신철이를 보았다.
옥점이는 호호 웃으며 냉큼 일어나 안방으로 건너갔다.
옥점이와 신철이는 내일 아침 차로 상경 하기 위하여 모든 준비를 하였다.
옥점이와의 결혼을 그가 거절한다면 이 선비와의 앞길도 막히는 것이 무엇보다도 섭섭한 일이다.
온 가슴은 선비를 대하여 할 말로 터질 듯한데 막상 하려고 하니 캄캄하였다.
온 생각은 아니하고 거저나 얻은 듯이 고마웠다.
온 세계 앞서 나가리
온 세계를 헤매다녀도 우리 고향밖에 없다.
온 턱과 뺨을 시커멓게 구레나룻이 덮였거늘
온 턱과 뺨을 시커멓게 구레나룻이 덮였거늘 노르탱탱한 얼굴이 바짝 말랐다
온라인 설명회.
온몸의 힘을 다해서 동혁의 손을 끌어다린다.
온몸이 옹송그려지며 당장 그 자리에 엎어져 못 일어날 것 같았다.
온유한 입술에 악한 마음은 낮은 은을 입힌 토기니라
올봄부터는 선비의 두 뺨에 홍조가 약간 피어오른다.
올봄에 그이의 일터루 찾어가서 앞으루 삼 년 계획을 세우구 왔어요.
올해에 아직까지 책을 한 권도 안 읽었다고?
옷 그렇게 벗지 말라고
옷 속으로 스며드는 밤기운이 조금 산산하기는 하나 바람 한 점 일지를 않는다.
옷거는 못에는 모자도 없고 옷도 없었다.
옷이 날개다
옷이 이슬에 젖어서 축축하여지며 풀이 죽어 온다.
와 진짜 얘내 미쳤는데?
와이어가 끊어졌어?
완도서 대감께서 만나기를 청하십니다
완전 예쁘십니다?
완전히 행하는 자가 의인이라 그 후손에게 복이 있느니라
왕 앞에서 스스로 높은 체 하지말며 대인의 자리에 서지 말라
왕 앞에서 악한 자를 제하라 그리하면 그 위가 의로 말미암아 견고히 서리라
왕년의 민립대학 운동에서 받은 민족적 치욕에까지 상급 하면
왕은 공의로 나라를 견고케 하나 뇌물을 억지로 내게 하는 자는 나라를 멸망시키느니라
왕은 인자와 진리로 스스로 보호하고 그 위도 인자함으로 말미암아 견고하니라
왕의 노함은 사자의 부르짖음 같고 그의 은택은 풀 위에 이슬 같으니라
왕의 진노는 사자의 부르짖음 같으니 그를 노하게 하는 것은 자기의 생명을 해하는 것이니라
왕이 가난한 자를 성실히 신원하면 그 위가 영원히 견고하리라
왜 그런 재와 같은 음악만 나왔느냐고 물으실 테지요.
왜 나를 바라보지 못하고 천장만 보느냐!
왜 남을 귀찮게 굴어!
왜 내 언어가 지금도 표시되지 않는 건가요?
왜 눈을 바루 뜨지 못해!
왜 눈을 바루뜨지 못해!
왜 돈을 막 끼얹나.
왜 쐈죠?라고 묻는 것이군요?
왜 안돼?
왜 욕을 해?
왜 월미도 앞 개천 메우는 데 있지우.
왜 이래, 남 귀찮게.
왜 이래, 남 귀치않게.
왜 이런 일이 우리에게 일어났는지, 도무지 저는 이해를 할 수가 없었습니다.
왜 이리우
왜 이리우, 기차 놓치겠구먼.
왜, 이래, 남 귀치 않게.
왜?
외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다.
외눈까풀이가 신철의 앞을 지나칠 때 이렇게 불렀다.
외눈까풀이는 그의 머리를 내려쓸며 약간 머리를 숙였다.
외눈까풀이는 빙긋이 웃으며 신철이가 주저앉히는 대로 앉아서 방 안을 휘 돌아보았다.
외눈까풀이는 신철이가 그의 곁으로 다가올수록 어려운 빛을 얼굴에 띠고 점점 더 물러앉는다.
외눈까풀이는 신철이를 흘금 바라보더니 조금 물러앉았다.
외눈까풀이는 우뚝 서서 누가 불렀는지 몰라 두리번두리번하였다.
외눈까풀이는 입 속으로 이렇게 중얼거리며 자기도 벽돌을 지고 신철이와 가지런히 걸었다.
외눈만이 쌍 까풀진 그의 눈에 약간 웃음을 띠었다.
외따르고 조용하고 음침하며, 간간이 알지 못할 신비한 소리까지 들리며
왼쪽 오른쪽 화살표로 한 페이지씩 넘길 수도 있어요.
요 망할 강아지.
요릿집에서 하던 버릇인지 안으로 대고 손뼉을 딱딱 친다.
요새 밤송이 동무는 어떤 신문사의 배달부로 들어갔기 때문에 돈푼이나 좋이 있었다.
요새 옥점 어머니는 생각하느니 이것뿐이었던 것이다.
요새는 남직공과 여직공들이 배가 맞아서 나간 것이 하나둘이 아니었다.
요새도 부부가 들어간 지가 벌써 닷새나 되어서도 읍에서 아무 소식이 없었다.
요즘 영어권에서는 구글 검색 대신에 레딧 같은 커뮤니티 사이트에서 검색한다죠?
요즘 인기있는 걸그룹이 누가 있나요?
용기 있는 자로 살아라.
용기를 돋아 가지고 대문 안으로 들어섰던 것이다.
용기를 잃은 사람은 모든 것을 잃은 것이다.
용서해 주십시오
용의자 한 명 체포
우는 이의 팔을 잡아당기었다.
우동 한 그릇씩 먹은 그들은 빵 몇 개를 사가지고 동무의 집까지 왔다.
우렁찬 목소리와 위풍이 있는 동작에 장내는 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다.
우렁찬 호령 소리에 따라 회원들은 이 열로 벌려 선다.
우리 각자의 꿈은 각각의 말들이 게이트에 들어서고 있습니다.
우리 고장은 옛날에 서울 양반들이 귀양살이나 하러 오던 동 해변의 조그만 어촌인데요.
우리 기상일세
우리 길동이 전 소속사와 분쟁이 있었을 때 큰 도움을 줬고.
우리 마누라가 죽었다네.
우리 사람에게 불완전한 곳이 있기에 돈에게 노예가 되는 것이다.
우리 아버지 빠져나오질 못했어요
우리 아버지께서는 미국 사람이시세요. 우리 어머니께서는 한국 사람이세요.
우리 어머니는 듣고만 계시다.
우리 외할머니께서는 영어 말 조금만 할 수 있으셔서 저는 한국어 배우고 싶어요.
우리 전통 관습에는 선택 장애가 왔을 때 코카콜라의 이름을 되뇌는 게 있죠.
우리 조선 사람은 흰옷을 입는 것이 못사는 원인의 하나요.
우리 집에는 누구든지 올 수가 있는 것이 아녜요.
우리 학교 근처의 술집이며 모든 상점 주인들은, 그에게 매깨나 안 얻어맞은 사람이 없었습니다.
우리 화가는 아무 문제 없고요.
우리가 약속한 삼 개년 계획은 벌써 내년이면 마지막 해가 옵니다.
우리가 온갖 보화를 얻으며 빼앗은 것으로 우리 집에 채우리니
우리나라 만세
우리나라가 민주국가인 한 정치적 폭력을 규탄해야 합니다.
우리나라의 젊은 남녀가 다 이 마음을 가질진대 아니 이루어지고 어찌하랴.
우리는 기회를 기다리는 사람이 되기 전에 기회를 얻을 수 있는 실력을 갖춰야 한다.
우리는 닫혀진 문을 오랫동안 보기 때문에 우리를 위해 열려 있는 문을 보지 못한다.
우리는 두려움의 홍수에 버티기 위해서 끊임없이 용기의 둑을 쌓아야 한다.
우리는 벌써 금주 단연을 논평할 관용이 없어졌음을 발견한다.
우리는 오늘만 살고 말 몸이 아니기 때문이외다.
우리는 일종 병자가 되어 버렸음을 발견하였다.
우리는 질서 없게 질문해도 질서 있게 길게 대답하는 거 좋아한다.
우리는 피리를 불면서 동시에 춤을 추어야 헙니다.
우리들 사이에는 때때로 그의 천분을 생각하고 아깝게 여기는 한숨이 있었지만
우리들로 하여금 뜻하지 않게 일어나게 하고 하였습니다.
우리들은 각각 제 길 닦기에 바쁜 사람이라
우리들은 그의 장래를 생각하여 때때로 술을 삼가기를 권고하였지만
우리들은 선생님이 이상스런 옷을 입구 박히신 사진 보구 깜짝 놀랐지요.
우리를 향해 열린 문을 보지 못하게 된다.
우선 그는 멀리 보이는 원소의 숲을 바라보았다.
우선 기숙사며 공장은 내놓고라도 그 안에 설비된 온갖 기계가 서울서는 보지도 못하던 것이었다.
우선 내가 집 하나를 얻어 놨으니 그리 옮겼다가 다시 또 적당한 데로 옮기오.
우선 능해지기까지 세 개를 사용하다가 차차로 늘릴 모양이다.
우선 무엇이 되고자 하는가를 자신에게 말하라.
우선 벼 넉 섬은 날 줘야 하네.
우선 분량 많은 빈대떡 두 개를 쪼이기도 하고 추어탕을 한 그릇 청하였다.
우선 이 치유할 수 없는 환자의 고통을 동정할지어다
우수수 하는 바람결에 나뭇잎이 그들의 치맛가를 가볍게 스치고 천천히 떨어진다.
우연히 그 앞을 지나가던 신사가
운대도 온 얼굴을 찡그려 붙여서 운다는 표정을 할 뿐이다.
운이 따라주지 않는다면 용기 있는 가슴으로 불행에 맞서라.
운전대에서 쏟아져 들어오는 밤바람은 여간 시원하지가 않다.
운전수를 끌어내려 퍽퍽 두드려 주고 싶었다.
울 기운조차 시진한 것 같다.
울다가 울다가 목도 잠겼고 또 울 기운조차 시진한 것 같다.
울바자 끝에는 흰 빨래가 눈이 와서 덮인 것처럼 새하얗다.
울바자를 타고 넘어오는 저 손을 보았기 때문이다.
울음이 나올 듯한 어조에 쓸쓸한 웃음을 섞어서 말을 한다.
웃기 잘하는 여공은 킥킥 웃으며 이불 속으로 손을 넣어 꾹 찔렀다.
웃는 이는 더욱 웃었다
웃던 얼굴은 성낸 얼굴로 변하고 따뜻하던 손은 차디차지며 목소리가 날카로와 같다.
웃음 소리들은 높아졌다.
웃음은 최고의 명약이다
웃음을 머금고 옥점 어머니는 덕호를 쳐다보았다.
워싱턴도 모스크바도 우리의 서울은 될 수 없는 것이요
원 이 사람이, 참말을 하나 거짓말을 하나.
원래 이렇게 긴 문자를 써 본 적이 없던 사람이거든요.
원소의 숲이 가까워질수록 그의 숨결은 몹시도 뛰었다.
원숭이도 나무에서 떨어진다
원재 어머니도 겨우 숨을 돌린 듯 동혁의 얼굴을 쳐다본다.
원재 어머니만 남겨 두고 다 내보낸 뒤에 문고리를 안으로 걸어 버렸다.
원재 어머니의 눈에는 벌써 눈물이 괴었다.
원재 어머니의 목소리는 문풍지와 함께 떨렸다.
원재는 겁이 나서 우둘우둘 떨기까지 한다.
원재는 그제야 띄엄띄엄 울음을 섞어 가며 그 동안의 경과를 이야기한다.
원재는 냉큼 일어나 그것을 떼어 들었다.
원하는 것을 얻기 위한 첫번째 단계는 내가 무엇을 원하는지 결정하는 것이다.
웬일인지 검정이는 유서방과 선비와 할멈을 따랐다.
웬일인지 누구와 실컷 몸부림을 쳐가며 싸웠으면 이 안타까운 맘이 풀어질 것 같았다.
웬일인지 선비가 울면 할멈은 번번이 따라 울곤 하였던 것이다.
웬일인지 선비는 가슴이 답답해지며 얼른 대답이 나가지 않았다.
웬일인지 선비는 간난이를 다시는 만나 보지 못할 것만 같았다.
웬일인지 집안에 들어앉았기가 답답해서 못 견딜 지경이다.
위로를 시키면서도 동혁의 마음속은 먹장구름이 뒤덮은 듯이 캄캄해졌다.
위로하듯 하기도 한두 번이 아니었다.
위선 진통제나 한 대 놔드릴게 절대루 안위를 시키시오.
위엄 있게 큰아들을 불러 세우더니 아이들을 먹일 음식상을 차려 내오라고 명령한다.
위에 비교하면 족하지 못하다.
위원은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
위원장은 위원중에서 호선한다.
윗목에 놓은 화로에서 보글보글 끓던 두부찌개가 차츰 소리가 가늘어지다 이젠 끊어지고 말았다.
윙 달려오고 달려가는 전차는 끊이지 않았다.
유달리 큼직한 눈울 듯한 아내의 얼굴이 김첨지의 눈앞에 어른어른하였다.
유력한 편의 지지로 기천은 몇 번 사양하다가 못 이기는 체하고 회장의 자리로 나갔다.
유리 속에 손톱만한 딱정벌레가 한 마리 들어가 있더라네.
유리를 잡고 있던 줄이 풀려서 고리가 올라가면 금고가 잠겨요
유리알같이 빛나는 그의 눈에 눈물이 핑 돌았다.
유명한 광염 소나타의 작가 말씀이지요?"
유서방과 할멈은 선비를 바라보며 어서 다리를 치라는 뜻을 보이었다.
유서방에게 있어서는 저 검정이가 유일한 동무였다.
유서방은 구루마를 갖다 대고 볏섬을 쾅쾅 실었다.
유서방은 눈 위에서 이리 뛰고 저리 뛰는 검정이를 바라보며 빙글빙글 웃고 있다.
유서방은 만족한 듯이 중대문을 향하여 나간다.
유서방은 말 떨어지기가 무섭게 볏섬을 낑 하고 져다가 구루마에 실어 놓는다.
유서방은 멀뚱멀뚱하고 서로 바라다만 보는 농민들을 돌아보았다.
유서방은 비칠거리는 덕호의 손을 붙들고 들어와서 아랫목에 앉힌다.
유서방은 어젯밤 일을 생각하며 분이 왈칵 치밀었다.
유치장으로 통한 복도의 콘크리트 바닥에 영신의 눈물이 방울방울 떨어져서 돈짝만큼씩 번 졌다.
유효 사격 거리 백 미터 이상은 나오는 거지?
육신의 고통으로 말미암아 넘어지는 그 시각까지 불쌍한 조선의 자녀들을 위해서 걱정했습니다.
육첩방은 남의 나라
윤 직원 영감은 혼자서 내리다 못해 필경 인력거꾼더러 걱정을 합니다.
윤지원 영감의 안색이며 말씨며 조금도 그런 내색이 보이지 않습니다.
율법을 버린 자는 악인을 칭찬하나 율법을 지키는 자는 악인을 대적하느니라
율법을 지키는 자는 지혜로운 아들이요 탐식자를 사귀는 자는 아비를 욕되게 하는 자니라
으응, 또 대답이 없네. 정말 죽었나 버이.
으응, 이것 봐, 아무 말이 없네.
으응. 그리여잉? 그럼, 그냥 가소!
으흠 하는 덕호의 기침소리와 함께 중대 문 거는 소리가 떨그렁 하고 난다.
은근히 후일을 기약하자는 뜻을 보인다.
은금에 자원도 가득한
은밀한 선물은 노를 쉬게 하고 품의 뇌물은 맹렬한 분을 그치게 하느니라
은에서 찌끼를 제하라 그리하면 장색의 쓸만한 그릇이 나올 것이요
은을 구하는 것 같이 그것을 구하며 감추인 보배를 찾는 것 같이 그것을 찾으면
은희는 그 노래를 부를 때가 또 한번 왔으면 하고 지나간 그때를 몹시도 그리워했습니다.
은희는 냇가를 휘돌아서 어느 조용한 동리로 들어갔습니다.
은희는 노래를 부르면서 어떤 냇가로 왔습니다.
은희는 다시 어머님이 살아계실 때 들려주시던 말씀이 생각났습니다.
은희는 돌아가신 어머니가 몹시도 보고 싶었습니다.
은희는 두 눈을 감고 마음속으로 그 어머니를 생각하며 빌었습니다.
은희는 삼년 전에 돌아가신 어머니를 생각하며 마음속으로 이같이 빌었습니다.
은희는 어떤 다리 위에 이르렀습니다.
은희는 여름밤 시원한 뒷동산에 어머니를 모시고 앉아서 늘 부르던 노래 생각이 났습니다.
은희는 종달새와 같이 온종일 노래를 부르며 거리로 돌아다녔습니다.
은희는 참말로 목소리가 고왔습니다.
은희도 어젯밤부터 잠을 못 자면서 즐거운 노는 휴일이 돌아오기를 몹시도 기다렸던 것입니다.
은희의 고운 노래 소리가 곱게 들려왔습니다.
은희의 노래 소리를 듣고 있으면 어떠한 설움을 가진 사람이라도 위로를 받았습니다.
음녀의 입은 깊은 함정이라 여호와의 노를 당한 자는 거기 빠지리라
음보를 보면서 타던 나는 스스로 흥분이 되었습니다.
음부 같이 그들을 산 채로 삼키며 무덤에 내려가는 자 같게 통으로 삼키자
음부와 유명은 만족함이 없고 사람의 눈도 만족함이 없느니라
음성 기술은 그 편리한 방법을 컴퓨터와 모바일 환경에서 사용할 수 있게 합니다.
음성 문자 변환 기술은 음성 데이터를 문자로 변환합니다.
음식은 먹을 만큼만 덜어 남기지 말고 맛있게 드세요!
음악 소리가 커진다.
음악이라 하기에는 너무 힘있고 무기교이었습니다.
음악회에서 억지로 끌어내어 재청이나 시키는 것처럼 짓궂게 박수를 하며 야단들이다.
읍에 출입이 잦으면서부터 덕호는 간난이를 내어보냈다.
읍에서 군수가 나와서 농민들을 모아 놓고 연설을 한다고 한다.
읍으로 들어가는 새로 닦은 신작로가 달빛에 뚜렷이 바라다보였다.
응달에서만 지낸 기만의 얼굴과 비교해 볼 때 동혁의 얼굴도 더한층 그을은 것 같다.
응아 소리도 입에서 나는 게 아니고 마치 뱃속에서 나는 듯하였다.
응접실로 대합실로 복도로 왔다갔다하며 생명이 좌우되는 일이 무사히 끝나기를 기다리는 마음은 몹시도 초조하였다.
의논을 할 것이 아니라 이편에서 딱 무질러 버리고 말리라.
의로우신 자는 악인의 집을 감찰하시고 악인을 환난에 던지시느니라
의모는 말끄러미 그의 눈치를 채더니 방 안으로 들어온다.
의무교육은 무상으로 한다.
의미 깊게 듣는 듯이 고개만 끄덕여 보이는 주인을 흘낏 본다.
의미 깊은 웃음을 웃어 보이고는 나간다.
의사는 한 삼십 분 뒤에야 인력거로 달려왔다.
의사란 놈들이 있 대두 그저 돈에만 눈들이 번하지.
의사에게 죽음의 선고를 받은 줄도 모르는 영신은 주사 기운에 조금 의식을 회복하였다.
의심하는 마음과 한꺼번에 일어나는 것은 질투였다.
의와 공평을 행하는 것은 제사 드리는 것보다 여호와께서 기쁘게 여기시느니라
의와 인자를 따라 구하는 자는 생명과 의와 영광을 얻느니라
의외로 명확한 대답에 아버지의 얼굴은 순간으로 변하여진다.
의원님들의 협조와 노고에 거듭 감사를 드립니다.
의인은 가난한 자의 사정을 알아 주나 악인은 알아 줄 지식이 없느니라
의인이 득의하면 큰 영화가 있고 악인이 일어나면 사람이 숨느니라
의인이 많아지면 백성이 즐거워하고 악인이 권세를 잡으면 백성이 탄식하느니라
의인이 악인 앞에 굴복하는 것은 우물의 흐리어짐과 샘의 더러워 짐 같으니라
의자에서 떨어진 나는, 그 자리에 앉은 대로 그의 양을 쳐다보았습니다.
이 갈래 저 갈래로 사방에서 자기 몸을 찢는 듯 하였다.
이 것은 신철이가 자기에게 주는 사랑의 선물인 것 같았던 것이다.
이 것을 속히 알아챈 성월은 춘우의 마음성을 얼핏 사로잡기 쉬운 것을 안다.
이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다.
이 고랑에는 조뱅이가 더 많이 우 거 졌다.
이 고함이야말로 제 몸을 엄습해 오는 무시무시한 증을 쫓아 버리려는 허장성세인 까닭이다.
이 곳은 마차 시위가 이루어지고 있는 판교 도심 한복판입니다.
이 공장 아니면 딴 공장은 없을까.
이 구멍은 겨우 손이나 들어갈는지 물론 사람은 나들 수가 없었다.
이 기상과 이 맘으로
이 기상과 이 맘으로 충성을 다하여
이 기차가 달음질해 나가는 앞길에 혹시 산이나 무너지거나 길이 떠내려가서 위험하지나 않을까?
이 길은 그대만의 길이요.
이 길이 이십 킬로미터시속이거든.
이 나의 한 마디는 음악가의 가치를 결정하는 판결문이라 하여도 옳을 만치 되었습니다.
이 난장맞을 년, 남편이 들어오는데 나와 보지도 않아, 이 오라질 년.
이 너저분하게 늘어놓인 안주 탁자에
이 노래는 한곡리서 애향가를 부르듯이 무슨 때에는 교가처럼 부르는 것이다.
이 늙은 장님과 어린애는 몸을 움츠렸습니다.
이 더러운 놈들아, 내가 돈이 없나, 다리뼉다구를 꺾어 놓을 놈들 같으니.
이 때문에 삼 년이 못 되어서 아버지는 공전 흠포로 면직을 당하셨다.
이 때부터 그의 숨소리가 차차 높아가기 시작했습니다.
이 떡은 내일 추석놀이가 끝이 나면 아이들에게 상금처럼 나누어 주려는 것이다.
이 말 한 마디가 벌써 춘우의 머리속에 무슨 암시를 주는지 알아낼 수가 있었다.
이 말 한 마디는 언제든지 영숙의 최후 무기다.
이 말 한마디는 창자를 끊어 내는 듯한 마지막 가는 말이다.
이 말씀은 야게의 아들 아굴의 잠언이니 그가 이디엘과 우갈에게 이른 것이니라
이 말에 영숙은 아무 말이 없었다.
이 말에 인력거꾼이 바른대로 대답을 하자면 그런 손님 두번만 만났다가는 기절하겠다고 하겠죠
이 말에는 비위가 당기는지 일포는 이렇게 동을 단다.
이 말에는 신철이도 참을 수가 없었다.
이 말을 듣자 동혁의 눈은 금방 화등잔만해졌다.
이 말을 들은 영숙은 다시 자기 어머니를 쳐다보았다.
이 말을 들은 첫째는 한층더 말로 형용 할 수 없는 비애를 느꼈다.
이 말을 들을 때에 춘우는 불 같은 감정이 또다시 가슴속에서 치밀어 올라왔다.
이 말을 미루어 감독 자기네끼리도 의심하는 모양이다.
이 말을 하기에 동혁은 이마에 땀을 다 흘렸다.
이 말의 설명은 사족이겠지만, 어느 좌석에서 나는 끝을 속히 낸다고 나를 그린 적이 있다.
이 말이 저도 모를 사이에 불쑥 김첨지의 입에서 떨어졌다.
이 못은 언제 어떻게 생겼는지 아무도 아는 사람이 없을 것이다.
이 문장이 잘 보이시나요?
이 밤부터는 바람까지 일어서 휙휙 하는 소리가 그치지 않았다.
이 불이 꺼지기 전에 답이 안 나오면
이 비를 맞으며 빈 인력거를 털털거리고 돌아를 간담.
이 사람 바이러스로 살해된 겁니다
이 사람아, 그게 무슨 어리석은 소린가.
이 사람은 밥도 안 먹고 사나?
이 사람이 미쳤나, 진짜!
이 사람이 미쳤나?
이 사람이 정말 미쳤단 말인가. 나도 아주먼네가 앓는단 말은 들었는데.
이 산등에 올라서면 용연 동네는 저렇게 뻔히 들여다볼 수가 있다.
이 소리를 들은 집안 사람은 모두 웃었다.
이 순간에 그는 급한 숨결을 겨우 억제하였다.
이 아래 쓴 것이 그 편지의 전체이다.
이 앞길에 무슨 불길한 까닭이 있는 것이 분명합니다.
이 앞에 있는 큰 철교가 무너졌으니 기차는 오지 말라.
이 애야, 그게 무슨 소리냐?
이 애야, 네가 오늘 기차를 가지고 떠날 날인데 왜 가지않고 있느냐?
이 여공의 특색은 웃으면 저렇게 눈이 되곤 하는 것이다.
이 여자는 사진에 없는데?
이 역은 승강장과 열차 사이의 간격이 넓으므로 열차를 타고 내리실 때 조심하시기 바랍니다.
이 외로운 어린 딸을 불쌍히 여기셔서 그만한 일을 할 수 있도록 힘을 주십시오.
이 원수엣돈! 이 육시를 할 돈!
이 입을 가지고 춘우에게 무슨 말이든지 못 할 것이 없을 것이다.
이 자라야 한다는 것은 내가 아니라 내 아내가 될 점순이의 키 말이다.
이 저녁부터는 바람까지 일었는지 바람소리가 휙 몰려갔다가 몰려온다.
이 전복에 실백을 싸 먹는 것이 아버지의 가장 좋아하는 음식도락이다.
이 조례의 시행에 필요한 사항은 규칙으로 정한다.
이 진땅에 어찌 가노라고
이 초막 저 초막 길 위로 올라섰다.
이 튀긴 닭 껍질은 맛있습니다.
이 파일을 정말 삭제하겠습니까?
이 한곡리를 차마 어떻게 떠난단 말인가.
이 한마디는 그의 마지막 소망까지 끊어 버렸다.
이 한마디에 기천은 고 빳빳하던 모가지가 자라목처럼 옴츠러들지 않을 수 없었다.
이 헌법은 천 구백 팔십 팔년 이월 이십오일부터 시행한다.
이 현실에 처한 조선의 인텔리 여성으로서 따로이 해야만 할 사업이 있다.
이 환자가 그러고도 먹는 데는 물리지 않았다.
이같이 이야기하던 두 사람은 다리 아래로 뛰어내리려고 준비를 했습니다.
이같이 하나님이 그 사람을 쫓아 내시고
이거 놔! 놓으라고!
이거 원래는 이십칠만 원인데 할인 들어가서 십오만 원 되세요.
이거리를 둘이서 걸어요.
이건 뭐 그냥 자기와의 싸움?
이것 뿐으로도 상당한데, 게다가 이 예배당에는 피아노도 한 대 있었습니다.
이것도 솔로몬의 잠언이요 유다 왕 히스기야의 신하들의 편집한 것이니라
이것은 근대 음악가에게 구하기 힘든 보물이었습니다.
이것은 상식적 도덕적 견해에서가 아니라, 현실적으로 그러하고 심리적으로 그러하다.
이것은 확실히 잘못된 해석이었고
이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 하니라
이것을 네 속에 보존하며 네 입술에 있게 함이 아름다우니라
이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라
이것이 봄에 가서는 훌륭한 거름이 될 것이오.
이것이 설성월과 춘우에게는 처음 있는 일이다.
이것이 왜 중요할까요?
이것이 유효 거리 팔백 미터까지 나온다는데
이것이 이 좋은 새 옷을 준 데 대한 흥선의 인사였다.
이게 꿈이 아니면 좋으련만
이게 뭐죠?
이게 전라남도에서 담긴 김치죠
이날도 민수는 일찍 일어나서 덕호 네 집으로 왔다.
이날이야말로 동수문 안에서 인력거꾼 노릇을 하는 김 첨지에게는 닥친 운수 좋은 날이었다.
이년아, 말을 해, 말을! 입이 붙었어, 이 오라질 년!
이년아, 죽었단 말이냐, 왜 말이 없어.
이놈 내가 돈이 없을 줄 알고.
이놈, 오라질 놈, 왜 술을 붓지 않아
이놈, 오라질 놈, 왜 술을 붓지 않어.
이놈아 언제는, 오늘이지.
이놈아, 그걸 먹고 취할 내냐
이놈아, 그걸 먹고 취할 내냐, 어서 더 먹어.
이는 네 머리의 아름다운 관이요 네 목의 금사슬이니라
이는 지혜와 훈계를 알게 하며 명철의 말씀을 깨닫게 하며
이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라
이는 하나님이 내게 가인의 죽인 아벨 대신에 다른 씨를 주셨다 함이며
이는 혁신을 저지하는 것입니다.
이다지도 지향없이 헤매는 마음을 어디다가 붙들어맨단 말이냐.
이따가는 조명 때문에 민얼굴은 너무 번쩍거려서요.
이때 간난이는 벌떡 일어나서 감독의 말을 일일이 반박하고 싶은 흥분을 가슴이 뜨겁도록 느끼었다.
이때 우수수 하는 소리에 그들은 말을 멈추고 귀를 기울였다.
이때껏 참았던 정열이 울음으로 화한 모양이다.
이때에 문득 내 머리에 떠오른 것은, 삼십 년 전에 심장마비로 죽은 백 모였습니다.
이때에 빽빽 소리가 응아 소리로 변하였다.
이때에 안방에서는 아버지의 기침 소리가 났다.
이라고 버젓이 씌어 있는 것을 보니 동혁의 가슴은 울렁거리지 않을 수 없었다.
이래저래 영신은 근처 동리의 소위 재산가 계급에게는 인심을 몹시 잃었다.
이러고 갈 게 아니라 이 근처를 빙빙 돌며 차 오기를 기다리면 또 손님을 태우게 되
이러다가 누운 이의 흰 창을 덮은 위로 치뜬 눈을 알아보자마자
이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다
이러한 가운데 고이 소학과 중학도 마치었습니다
이러한 경우에 춘우는 양심의 부끄러움을 당하게 된다.
이러한 과거를 되풀이한 선비 어머니는 어느새 눈물이 볼을 적시었다.
이러한 모든 것이 이 소년에게는 신비스럽고도 다정스러워
이러한 생각을 하는 새 벌써 옥점의 하숙까지 왔다.
이러한 생각을 하면서 이리저리로 왔다갔다할 때 그의 마음은 조금 가라앉은 듯하였다.
이러한 연못를 가진 그들이건만 웬일인지 해를 거듭할수록 나날이 궁핍과 고민만이 닥쳐왔다.
이러한 의문과 걱정이 쥐가 꼬리를 물듯이 줄달아 일어났다.
이러한 전제로서, 자 그러면 내 이야기를 시작하자.
이러한 제도의 도입을 반대하는 측에서는 근거를 대며 찬성측의 주장을 반박했다.
이런 것은 어떻게 생각하면 과연 시도 될지며 음악도 될 것이었습니다.
이런 경우에 자네를 힘껏 붙잡지를 못허는 게 무한히 슬플 뿐일세.
이런 계제에 아들을 찾아온 여학생을 먼발치로라도 보고 싶었던 것이다.
이런 놈 죽었으면 좋았겠어
이런 때 간난이가 곁에 있으면 어떠한 말을 하여서든지 자기의 맘을 시원하게 해주는 것이다.
이런 때마다 그는 따뜻한 온돌방이 그리웠다.
이런 때에 그 바람 소리는 자기들을 위하여 부는 듯하여 다행하였다.
이런 말을 하며 일변 돈을 줍는다.
이런 말을 하며 학생은 고개를 기웃하였다.
이런 말이 잉잉 그의 귀에 울렸다.
이런 빌어먹을 제 할미를 붙을 비가 왜 남의 상판을 딱딱 때려!
이런 생각 끝에 혹은 그
이런 생각 저런 궁리에 동혁은 눈살을 펴지 못하고 집으로 돌아왔다.
이런 생각을 하느라고 필기를 하지 못하고 헛발길질만 자꾸 하는 것이다.
이런 오라질 년!
이런 오라질 년! 조밥도 못 먹는 년이 설렁탕은.
이런 오라질 년, 주야장천 누워만 있으면 제일이야.
이런 젠장맞을 술을 왜 안 부어.
이런 젠장맞을 술을 왜 안 부어? 괜찮다 괜찮다, 막 먹어도 상관이 없어.
이런 종이를 만일 선비도 가졌다면 찢어 버리고 이런 말에 귀를 기울이지 않아야해.
이렇게 가슴을 졸이면서도 첫째는 또다시 이 노릇을 하지 않고는 견디지 못하였다.
이렇게 가져만 가니 가을에 가서 자네들이 해놓으랴면 힘들지.
이렇게 기계를 소제하는 동안에도 기계의 운전은 쉬지 않았다.
이렇게 말을 하고 읍 가는 길로 나선다.
이렇게 말하고 나서 목에 핏줄을 불끈 일으키며 노래를 부른다.
이렇게 말하며 그는 변소 밖으로 나갔다.
이렇게 말하면 어떨지 모르지만, 그다지 멀지 않은 곳에서 불붙는 것을 바라보는 맛도 괜찮은 것이었습니다.
이렇게 바람이라도 쐬러 나오셔야지
이렇게 밤을 새우고는 민수는 채 밝기도 전에 일어앉았다.
이렇게 분명치 못한 대답을 하며 담배를 피워 물었다.
이렇게 생각하고 나니 선비는 첫째를 꼭 만나 보고 싶었다.
이렇게 생각하고 나니 자기 역시 국문이라도 배워야만 될 것 같았다.
이렇게 생각하다가 바라보니 벌써 밤이 이 방 안을 찾아왔다.
이렇게 생각한 첫째는 눈을 부릅뜨고 선비를 바라보았다.
이렇게 석양이 되니 몽금포에서 보던 낙조가 그리워진다.
이렇게 선뜻 대답은 하고도 신철이는 엉덩이가 잘 떨어지지 않는다.
이렇게 소리치며 어머니의 손을 끌고 간다.
이렇게 잡담을 하며 김을 매던 그들은 해가 꼭 져서야 동네로 들어왔다.
이렇게 중얼거리며 보니 덕호의 집 울 뒤였다.
이렇게 중얼거리며 빨간 문을 시름없이 바라보았다.
이렇게 중얼거리며 앞뒷문을 활짝 열어 놨다.
이렇게 중얼거리며 희미하게 올려다보이는 박석고개를 바라보았다.
이렇게 중얼거릴 때 문이 열리며 덕호가 들어온다.
이렇게 하면 당신네들이 앞으로는 다 부자가 될 것이오.
이렇게 하면 하나 더 들어가죠
이렇게 후진데는 어떻게 찾은거야?
이렇게 힘이 든다면야 어디 일을 해 갈 수 있겠나.
이룰 수 없는 꿈을 꾸고 이길수 없는 적과 싸운다.
이룰 수 없는 사랑을 하고 견딜 수 없는 고통을 견디자.
이른 봄 산기슭으로 스며드는 저녁 바람은 소름이 끼칠 만치 쌀쌀하다.
이른 아침에 큰 소리로 그 이웃을 축복하면 도리어 저주 같이 여기게 되리라
이를 얻으려고 가난한 자를 학대하는 자와 부자에게 주는 자는 가난하여질 뿐이니라
이리 걸어오는 동안에 마포 다니는 전차 소리가 들리었다.
이리하여 주화조로서 탄주는 끝이 났습니다.
이마에 송곳을 꽂어두 진물 한 방울 안 나올 사람인데 애당지 생의두 마시지요.
이마와 뺨에 입을 맞추어 주었다.
이만치 알아두면 그만이다.
이만하면 요번 일은 훌륭히 처리하여 나갈 수 있을 것일세.
이매망량이 판치는 세상에 나아가려면 이 친구들 중 한 명을 데려가렴!
이미 끝나버린 일을 후회하기 보다는 하고 싶었던 일들을 하지못한 것을 후회하라.
이미 예산으로 승인된 사업의 계속
이번 기회에 생트집이라도 잡으려는 게 아닐까.
이번 길에 저는 고향 하나를 더 얻었어요.
이번 사건은 신진물산 앞에서 임금 체불에 항의하며...
이번 시간에는 유클리드 기하학에 대해 배워 볼게요.
이번 역은 서울역입니다
이번 운동회 참가 신청이 계속 들어오고 있어요.
이번 일만 끝나면 나도 좋은 남자 만나 결혼하고 싶어
이번 주 회의는 수요일 오후 네 시부터 할 거니까 다들 그렇게 알아두세요.
이번에 좋은 사건 하나 풀려
이번에 출시된 제품은 저번 것에 비해 성능이 많이 향상되었다.
이번에는 감독이 눈도 거들떠보지 않고 지나간다.
이번에는 마음조차 초조해 온다.
이번에는 머리맡에 놓인 책상 서랍을 입으로 가리킨다.
이번에는 무형한 그 무엇이 젖가슴을 치밀어 오른다.
이번에는 발을 구르며 사회자를 공박하는 소리로 장내가 물끓듯 한다.
이번에는 뱃머리를 돌려서 인도교 아래로 향해 가기로 하였다.
이번에는 약간 누런색을 띤 정한 실끝이었다.
이번에는 여자석에서 손뼉치는 소리가 생철 지붕에 소낙비 쏟아지듯 한다.
이번에는 택시와 버스가 앞서거니 뒤서거니 하며 이리로 달아온다.
이번엔 제법 목소리가 패인 남학생의 질문이 들어왔다.
이번은 동 혁이가 불가불 마셔야 할 차례다.
이벤트 달리느라고 피곤해 죽겠다.
이빨을 뿌드득뿌드득 갈며 고함을 쳤었다.
이상 없습니다
이상으로 설명을 마치고 투표를 시작하겠습니다.
이상하게도 꼬리를 맞물고 덤비는 이 행운 앞에 조금 겁이 났음이다.
이상한 잠꼬대 하지 말고 정신차려.
이서방은 그제야 알아는 들었으나 뭐라고 설명할 아무것도 없다.
이서방은 기가 막히는 모양인지 머리로 대문을 쿵 받는다.
이서방은 나무다리를 꾹 짚고 서서 귀여운 듯이 첫째를 바라본다.
이서방은 너무 급해서 벌벌 기어 달려 들어가며 그의 발목을 붙들었다.
이서방은 물끄러미 이것을 바라보며 가슴이 후련해졌다.
이서방은 받아서 한 입 씹을 때 눈물이 주르르 흘러내렸다.
이서방은 벌떡 일어나며 그의 목을 꼭 쓸어안았다.
이서방은 불빛에 빨개 보이는 첫째 어머니의 볼을 바라보며 이렇게 말하였다.
이서방은 생각지 않은 이런 말이 불쑥 나왔다.
이서방은 요새 첫째가 만들어 준 나무다리를 짚고 그의 뒤를 따랐다.
이서방은 이 경우에 모자의 불평을 어떻게 완화시킬지 몰라 한참이나 생각하였다.
이서방은 첫째가 달려나가서 무슨 행패를 할까 하는 불안에서 이렇게 붙들었던 것이다.
이서방은 헐떡헐떡하면서 첫째의 곁으로 와서 그의 손을 끌고 방으로 들어왔다.
이서방이 말하는 것을 들으니 겁나던 것이 조금 덜리는 듯하였다.
이서방이 일어나며 그의 꽁무니를 꾹 붙들었다.
이십 년 전 실지로 있었던 이야기입니다.
이십 리는 평탄한 신작로지만 나머지는 가파른 고개를 넘느라고 발이 부르트고 속옷은 땀에 젖었다.
이십여 간이나 되는 면사무소 내에 농민들이 빽빽히 들어앉았다.
이에 그들의 눈이 밝아 자기들의 몸이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마를 하였더라
이와 같은 생각을 하는 춘우의 마음은 다시 자기의 몸으로 돌아왔다.
이와 같은 이야기가 있던 그날 저녁 때이다.
이와 같이 어디로 보든지 화목한 가정이었습니다
이웃에게 아첨하는 것은 그의 발 앞에 그물을 치는 것이니라
이윽고 끄는 이의 다리는 무거워졌다.
이윽고 파아란 뼁끼칠을 한 똑딱이가 선체를 들까불며 들어온다.
이윽고 풍류 소리와 함께 헌화하는 소리와 웃음 소리가 일어난다.
이제 그 소나타를 음악에 대하여 정통으로 아무러한 수양도 받지 못한 사람이
이제 그것으로 병원에까지 가면 도리어 빚을 지게 될 것이다.
이제 그네들이 새 세상의 주인이 되려면 제가 떠나야지요
이제 금시 닭이 낳아 논 달걀이 선비를 보고 해쭉 웃는 듯하였다.
이제 다 끝났습니다
이제 덕호를 만나 뭐라고 말할 것이 난처하였던 것이다.
이제 신철에게서 그런 말을 들어서 그런지 그의 신경은 날카로워진다.
이제까지 그들은 사진 한 장 바꾸어 가진 것이 없었다.
이제까지 태연한 기색을 보이던 동혁의 얼굴에도 당황한 빛이 떠돈다.
이제는 발길까지 무거워지고 그리고 숨결이 무섭게 뛰놀았다.
이제는 자기들도 기차를 더 몰고 나가잘 용기가 없었습니다.
이제는 해가 꽉 졌습니다.
이제부터도 나는 돈의 힘으로 너를 영원히 내것을 만들 터이다.
이제야 취조가 일단락이 져서 편지를 할 수 있게 되었소이다.
이제와 서 남은 것은 깨어진 꿈의 한 조각이 아니고 무엇이냐.
이젠 누구네 집에를 좀 가볼까 하며 어정어정 걷다가 멈칫 섰다.
이젠 더 밥을 얻으러 다니기도 괴로워서 못 견딜 지경이다.
이쪽으로 와봐
이튿날 그들은 창경원을 둘러서 남산까지 왔다.
이튿날 새벽에 개똥 어머니는 덕호네 집으로 갔다.
이튿날 아침 기숙사에서는 무슨 큰일을 만난 듯하였다.
이튿날 이른 아침 동혁은 평일과 조금도 다름없이 일어나 회관으로 올라가서 기상 나팔을 불었다.
인간은 이 문제를 위하여 몇천만년을 두고 싸워 왔다.
인간의 삶 전체는 단지 한 순간에 불과하다.
인간이 이미 사라진 이 세계에서 홍익인간이라는 단어는 더 사용하지 말아야 하지 않을까요?
인감부터 찾아 놓고 본청 가거라
인력거가 무거워지매 그의 몸은 이상하게도 가벼워졌고
인력거가 무거워지매 그의 몸은 이상하게도 가벼워졌다
인력거꾼은 비로소 속을 알았습니다.
인력거를 타시랍시요.
인민의 뜻으로 선 나라
인사를 한 뒤 집으로 향하여 온다.
인생 문제는 그 자체인 인생의 머리로 해결을 짓지 못한다.
인생에 뜻을 세우는데 있어 늦은 때는 없다.
인생은 그렇게 살아야 한다.
인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다.
인생은 오늘의 내 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다.
인생을 경계선 없이 살면 기쁨이 덜하다.
인생을 다시 산다면 다음번에는 더 많은 실수를 저지르리라.
인생을 즐기자.
인생이란 학교에는 불행이란 훌륭한 스승이 있다.
인우가 자다가 울면서 반가와 벗은 채 뛰어나왔다.
인우는 오던 길을 다시 돌아다보며 물었다.
인우는 자기의 친구요 애인이요 모든 행복을 주는 사람 가운데에 하나 이었다.
인자와 진리로 네게서 떠나지 않게 하고 그것을 네 목에 매며 네 마음판에 새기라
인제 나한테 속았다.
인제 보릿고개를 넘기려면 굴뚝에서 연기가 못 나는 집이 겅성드뭇해요.
인제 설렁탕을 사줄 수도 있다.
인천 차가 열한 점에 있고 그 다음에는 새로 두 점이든가
인천 차가 열한 점에 있고 그 다음에는 새로 두 점이든가.
인천의 시민들은 종래에 없던 부두 노동자들의 단결을 구경하기 위하여 골목골목에 나와 섰다.
인호는 악수를 건네고 나서 절반도 타지 않은 시키시마를 휙 집어뿌렸다.
인호를 떨어치려고 이렇게 꾸며 대고 보니 기실은 아버지의 심부름에서 지나지 않는 것 같았다.
일 년이 못 되어 설령 자네에게 돌아온다고 하여 보세.
일 원 오십 전만 줍시요.
일 원 오십 전은 너무 과한데.
일 원 오십 전이란 돈이 얼마나 괜찮고 괴로운 것인 줄 절절히 느끼었다
일 원 오십 전이란 돈이 얼마나 괜찮고 괴로운 것인 줄 절절히 느끼었다.
일 원짜리 한 장을 꺼내어
일 주일 가량이 지나서 영숙과 춘우 사이의 화평과 행복은 다시 예전처럼 회복 되었다.
일 퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다.
일구월심에 다시 한곡리루 가서 살 생각만 나요.
일등을 달리고 있는 말은 카카오 라이언, 카카오 라이언입니다.
일반사면을 명하려면 국회의 동의를 얻어야 한다.
일변 저편에서는 끓는 국을 사발에 떠서 날라 준다.
일변의 질투의 마음이 생기며 그 편지를 당장에 찢어 버리고도 싶었다.
일본어와 달리 한국어는 한자를 별로 쓰지 않는다
일부러 손가락 셋을 펴들어 보였던 것이다.
일어서는 불길이며, 퍼져 나가는 연기, 불씨의 날아나는 양
일어서더니 윗간으로 올라가 턱 누워 버린다.
일에 더 열중하는 사람이 되어야 한다.
일에 바쁜 꿀벌은 슬퍼할 겨를도 없다는 격언이 있지 않은가.
일요일이 되어 춘우는 청량리 정거장에서 내렸다.
일은 죽도록 하구서는 손에 돈도 쥐어 보지 못하구 우리는 그래 이게 무슨 꼴이냐.
일을 숨기는 것은 하나님의 영화요 일을 살피는 것은 왕의 영화니라
일이 잘못 됐으니 그 저 참어 주세요.
일전에 학부형들이 모두 새 집에 모여 서기 부금 적은 걸 죄다 내기루 했어요.
일찍 일어나는 새가 졸린 건 당연한 거 아니었어?
일편단심일세
일평생에 다시 돌아올수 없는 청춘 시기를 어디까지든지 청춘으로 지내 보겠다.
일평생의 고락을 같이 할 맹세까지 했던가.
일포는 담배 꼬투리를 얻어 가지고 빙긋이 웃었다.
일포는 못 들은 체하고 있다가 여전히 또 우벼 내서 맡아 보곤 하였다.
일포는 언제나 저렇게 뚱뚱한 채 살폭이 좋았다.
일포는 역시 못 들은 체하고 열심으로 담배 꼬투리만 얻는다.
일포야말로 전락된 인텔리의 전형적 인물과 같이 생각되었던 것이다.
일포와 기호는 기가 나서 밖으로 나간다.
일하고 들어온 사람한테 말는 거 봐라
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라.
일하던 농민들은 약조나 한 듯이 일시에 시선이 마주쳤다.
일하여 얻어라.
입 속으로 몰래 양치질을 하는 영신을 쳐다본다.
입 속으로 양치질을 하고 있는 정근의 편짝으로 반쯤 돌아앉았다.
입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전하느니라
입맛이 당기지를 않아서 저녁도 먹지 않은 선비는 여러 동무와 같이 공장으로 들어왔다.
입바른 소리 잘 하는 동화의 대답이다.
입법권은 국회에 속한다.
입술과 수염에 붙은 술을 빨아들이고 나서 매우 만족한 듯이 그 솔잎 송이 수염을 쓰다듬었다
입에다 귀를 대고 듣던 원재 어머니는 커다랗게 고개를 끄덕여 보였다.
입에서는 침조차 나오지 않고 배는 등에 붙은 것 같다.
입으로 소리는 지르나 그의 가슴도 쓰리지 않은 것은 아니었다.
잇수로 치면 여기서 거기가 시오 리가 넘는답니다.
있는지도 모르겠다.
있습니다. 있어요.
있어요.
있을 곳 예비하신 구 주 우리들을 기다리시네.
잊는다고 하느 것은 한 번도 생각 해본 일이 없었다.
자 대감, 잔을 드세요.
자, 여기 어떤 상점이 있다 합시다.
자, 오늘은 어떤 말이 승리의 영광을 안겨다줄까요?
자, 추운데 이 아래로 쑥 내려오시지요.
자거니 하였던 첫째의 음성에 그의 어머니는 놀라 멈칫 섰다.
자궁을 수술하였다는 환자가 옆방에서 신음하는 소리에 동혁은 잠을 잘 수 없었다.
자기 남편은 자기를 보고서 꾸짖는 것처럼 엄한 눈을 부릅뜨고 있는 것 같았다.
자기 남편의 초상화는 또 자기를 꾸짖는 듯하였다.
자기 아버지의 가슴에 굵다란 못을 박아 준 것도 사실이다.
자기 어머니를 빼앗은 나를 얼마나 원망하고 저주하랴.
자기 자식이 자기를 아무렇게 괴롭게 하더라도 변하지 않는 것은 어머니의 사랑일 것이다.
자기 집 가까이 다다른 까닭이다.
자기 집은 지금 파산을 당하게 되었다.
자기가 기관실에 앤더슨을 옆에 지키고 서서 같이 나아가기로 하였습니다.
자기가 덕호와의 관계를 말하지 않았어도 간난이는 벌써 짐작 한 듯 하였다.
자기가 스스로 청아를 내버린 지가 오래이다.
자기가 어떠한 깊은 산이나 넓은 들로 혼자 지나가는 듯이 외롭고도 무서웠다.
자기가 자기 혼자 해결하지 못할 이 일을 같이 의논할 사람이라고는 창하밖에 없다.
자기가 자기를 믿을 수 없는 청춘이다.
자기네 남편을 하나씩 끌고 와서 일이 부쩍부쩍 늘었던 것이다.
자기는 그 근처를 빙빙 돌며 형세를 관망하기로 하였다
자기는 그 근처를 빙빙 돌며 형세를 관망하기로 하였다.
자기도 몇 술 주어서 같이 먹었다면 이렇게 가슴은 아프지 않았으리라는 생각이 들었던 것이다.
자기를 기다리기 위하여 열어 놓은 것은 아니었다.
자기를 덮친 무서운 불행을 빈틈없이 알게 될 때가 박두한 것을
자기를 덮친 불행을 빈틈없이 알게 될 때가 박두한 것을 두리는 마음에서 오는 것이다.
자기를 보고 놀라는 듯한 첫째의 표정을 보아 그도 역시 선비 자신을 알아본 듯하였다.
자기를 불러 멈춘 사람이 그 학교 학생인 줄 김첨지는 한번 보고 짐작할 수 있었다.
자기를 살려 준 은인이나 무엇같이 고맙기도 하였다.
자기를 살려준 은인이나 무엇같이 고맙기도 하였다.
자기의 눈에 닿고 코에 닿고 또 입에 닿았을 때 춘우는 사라지었다.
자기의 마음은 알지를 못하고 춘우를 실연자를 만들어 준 것은 무서운 세상이다.
자기의 마음을 믿는 자는 미련한 자요 지혜롭게 행하는 자는 구원을 얻을 자니라
자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것 같으니라
자기의 손으로 지은 학원 하나를 붙잡으려고 온갖 고생을 참아 왔습니다.
자기의 신조에 어디까지 충실하였다.
자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불이 유암중에 꺼짐을 당하리라
자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라
자기의 처지를 반성하는 동시에 또한 영숙을 의심 하게 되었다.
자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많으려니와 방탕을 좇는 자는 궁핍함이 많으리라
자꾸 온다는 자기의 신조에 어디까지 충실하였다.
자꾸자꾸 들이라 들이라 하였다.
자네 문안 들어갔다 오는 모양일세그려.
자네 왼 몸이 어째 물독에 빠진 새앙쥐 같은가.
자네 허구 살려면 자연히 고생을 하지 않을 수가 없게 되지 않겠나.
자네가 그러면 이 세상에 다른 사람들은 벌써 죽었겠네.
자네는 벌써 한 잔 한 모양일세 그려.
자네는 벌써 한잔한 모양일세그려.
자네는 여태까지 속일 수 없는 것이 우리에게 있는 것을 모르는 모양일세그려.
자네도 오늘 재미가 좋아 보이.
자는 듯이 엎디어 있던 옥점이는 벌컥 일어나며 이렇게 중얼거렸다.
자는지 혹은 무슨 생각을 하는지 몰랐다.
자던 영철이가 문소리에 놀라 으아 하고 울며 나온다.
자동차 정류장에는 청석골의 주민들이 남녀노소 할 것 없이 마중을 나왔다.
자세한 내용은 고객센터로 문의하세요
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다.
자신과 같이 이렇게 초라한 양복에 중절모를 아직까지 쓴 사람은 하나도 발견하지 못하였다.
자신도 인텔리라면 인텔리층으로 꼽힐 것이나 그러나 요새 신철이는 인텔리에 대한 싫증을 극도로 느꼈다.
자신을 내보여라.
자신의 본성이 어떤 것이든 그에 충실하라.
자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다.
자신의 속 얼굴이 드러나 보일 때까지 묻고 물어야 한다.
자신이 가진 재능의 끈을 놓아 버리지 마라.
자신이 해야 할 일을 결정하는 사람은 세상에서 단 한 사람, 오직 나 자신뿐이다.
자양과 약값
자원봉사를 몰라도 너무 모른다는 생각이 들어.
자유를 잃은 입을 마지막으로 힘껏 움직인다.
자정이나 거의 되어 은희는 깜짝 놀라서 창문을 열어젖히고 밖을 내어다보았습니다.
자주 책망을 받으면서도 목이 곧은 사람은 갑자기 패망을 당하고 피하지 못하리라
자혜의원은 시간이 지났기 때문에 문이 굳게 닫혀서 다시 개인병원으로 찾아갔다.
작은 것을 가지고도 고마워하고 만족할 줄 안다면 그는 행복한 사람이다.
작은 기회로부터 종종 위대한 업적이 시작된다.
작은사랑 편으로 올라가라고 손바닥을 펴대며 인도를 한다.
작품? 작품이 다 무엇이외까?
잔디 속 잎 이 파릇파릇 윤이 난다.
잔을 들다가도 그 잔을 도로 놓고 킁킁 코를 울리곤 하였다.
잘 가라는 듯이 인사를 한다.
잘 들어보라구 이 나의 소울을
잘 지내죠. 오랜만이에요.
잠깐만 거기서 기다려주시겠어요?
잠깐만 기다려줘, 나 이것만 마저 하고 금방 갈게!
잠깐이면 되니까 말씀 좀 들어보세요.
잠꼬대하듯 헛소리를 하며 뒤꼍으로 통한 문으로 고개를 돌린다.
잠시 고향의 어머니 생각을 하였다.
잠시 자리도 피할 겸 머리를 식히기 위함이었다.
잠언
잠언과 비유와 지혜있는 자의 말과 그 오묘한 말을 깨달으리라
잡아 끌어도 건배는 막무가내로 뻗딩긴다.
잡을 수 없는 저 하늘의 별도 잡자.
장로와 다른 교인들이 들어와 병원으로 가기를 번차례로 권하였다.
장물을 찔금 친 갯줄나물과 짠지쪽이 반찬이다.
장방형으로 된 방 안에 밥김이 어리어 훈훈하였다.
장사가 어떠냐면 파리만 날려
장인님과 내가 싸운 것은 지금 생각하면 전혀 뜻밖의 일이라 안할 수 없다.
장인이 온갖 것을 만들지라도 미련한 자를 고용하는 것은 지나가는 자를 고용함과 같으니라
재래의 농민들이란 그저 수굿수굿 김만 매면 되는 줄 알았으나 그것은 틀린 것이오.
재미있는 옛날이야기를 듣는 어린애처럼 다가앉는다.
재봉틀을 돌리는 선비의 뒷모양을 흘금 바라보며 덕호는 마루로 올라왔다.
재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.
재산을 잃은 사람은 많이 잃은 것이다.
재작년 이른 봄 어떤 날이었습니다.
재주가 많은 사람은 뭐 하나 제대로 하는게 없다
재차 부르는 소리를 듣고야 선비는 발길을 떼었다.
재판의 심리와 판결은 공개한다.
저 뒤에 동영상으로 주암동 사건 개요가 나올 겁니다.
저 석다리께 살던 김 의관 집이라면 알 터이다.
저 세상의 푸른 공기를 맘껏 들이마시고 싶다.
저 여기서 쫓겨날 수 없어요.
저 혼자 흥이 나서 주고받고 한다.
저건 빈 총이야
저것 저것 좀 내다 보시오.
저것이 무엇이냐
저기요, 그 쪽에서 부르셨잖아요.
저녁 뒤에 그는 말대답할 것을 생각하면서 큰마을로 발길을 옮겼다.
저녁상을 내보낼까 물어 보려고 불러들이는 눈치다.
저녁을 맛있게 먹은 그들은 상을 물리고 앉아서 이런 이야기 저런 이야기를 주고받았다.
저녁을 치르고 춘우는 갑갑하다는 핑계로다 시 집에서 나왔다.
저녁을 하여 놓고 자기를 기다리는 영숙을 생각만 하여 보아도 천사와 같이 아름다왔다.
저녁이 되며 아침이 되니 이는 네째 날이니라
저녁이 되며 아침이 되니 이는 다섯째 날이니라
저녁이 되며 아침이 되니 이는 세째 날이니라
저놈의 인력거꾼이 저렇게 술이 취해 가지고
저놈의 인력거꾼이 저렇게 술이 취해 가지고 이 진 땅에 어찌 가노?
저는 그 말씀을 선생님께 말씀하기는 싫어요.
저는 그런 말을 듣기 싫어하는 사람얘요.
저는 당신을 다시 만나 뵈 올 수가 없어요.
저는 당신을 위한다하면 무슨 짓이든지 하겠다고 하지 않았어요.
저는 동생 네 명이 있는데 여동생 한 명만 있어요.
저는 비영리 단체에서 일합니다.
저는 새로운 세상에서 참으로 사람다운 생활이 하고 싶어요.
저는 완도군에서 십 년 살았었어요
저는 자의 다리는 힘 없이 달렸나니 미련한 자의 입의 잠언도 그러하니라
저는 저의 마음으로 벌써 당신에게 죄를 짓고 있었읍니다.
저는 전과 조금도 변함이 없이 춘우 씨를 사랑 합니다.
저는 지금 이 문장을 읽고 있어요.
저는 지금까지도 그때 지내던 일이 역력히 생각나요.
저도 할아버지가 안 계시면 살아있을 재미가 없습니다.
저들이 아니면 잠깐이라도 여기에 눕고 싶었다.
저리 안 가?
저리로부터 덕호와 어떤 양복쟁이가 궐련을 피워 물고 이리로 온다.
저마다 짐을 잡아당기다가 마침내 서로 주먹으로 쥐어박기 시작한다.
저어, 삵말씀이올습니다.
저의 가슴은 오직 하나님께 대한 감사와 기쁨으로 충만합니다.
저의 뒤를 따라와서 구두끈을 끄르는 정근을 돌려다보고 눈을 흘겼다.
저의 전보를 보고 그렇게 많이들 나왔을 줄은 몰랐다.
저작권 침해란, 저작권자의 창작물을 불법과 무단으로 도용하고 배포하는 것과 같은 범죄행위다.
저작자, 발명가, 과학기술자와 예술가의 권리는 법률로써 보호한다.
저쪽 기차길 너머로 벌써 빨간 불을 단 전차가 지나가는 것을 보았다.
저편 동쪽 하늘에는 번갯불이 번쩍 일어서 한참이나 산과 산을 발갛게 비추어 주었다.
저편 밥상에는 아직도 노동자들이 죽 둘러앉아 훅훅 하고 국밥을 먹고 있다.
저편에 있는 창안에 가서 숨어 서서, 아래서 붙은 불을 내려다봅니다.
저편으로부터 버스가 뻘건 눈 퍼런 눈을 번쩍이면서 우르르 달려온다.
저헌테 온 여자를 내가 어쩔 줄 아나.
저희들끼리 실컨 싸우다가 진하면 툭툭 털고 일어나는 것이다.
적어도 조선 내에 일면 일교가 실현되고
적추적 내리는 날이었다.
전 같으면 한두어 잔 술을 마셨으면 좋을 춘우는 오늘 와서는 염두에 두지도 아니하였다.
전날 밤에 이 파고다공원에서 만났던 동무의 생각이 얼핏 났던 것이다.
전등불도 켜지 않은 채 그의 방은 쓸쓸하게 그를 맞아 주었다.
전등불이 낮같이 밝은데 그 위에 유리창문과 유리천장에 반사가 되어 눈이 부시게 휘황하였다.
전라도 부자로 연전까지 같이 지내다가 춘우에게 영숙을 빼앗겼었지.
전에 말씀드렸던 프로젝트 보고서 작성해서 이메일로 보내 드렸습니다.
전자우편 자동발송 프로그램을 이용하여 같은 대학교 출신의 회원들에게 전자우편을 보내었다.
전장에서 부상을 당한 병정이 승전고 울리는소리를 듣는 것만치나 감격하였다.
전직대통령의 신분과 예우에 관하여는 법률로 정한다.
전차 정류장까지 오는데 몇 번이나 발을 헛디디어 놓았는지도 몰랐다.
전차 정류장에서 조금 떨어지게 사람 다니는 길과 전찻길 틈에 인력거를 세워 놓았다
전차가 빡빡하게 사람을 싣고 움직이기 시작하였을 제 타고 남은 손 하나가 있었다.
전차가 지나간 뒤에는 두 줄기 선로만 영신의 눈이 부시도록 석양을 반사하였다.
전차는 또다시 속력을 내어 달아나다가 섰다.
전차는 왔다.
절대 어제를 후회하지 마라.
절대 포기하지 말라.
젊은 날은 유쾌함으로 가득 찰 것이다.
젊은 남자는 그 아내의 앞으로 뛰어와서 어린애째 그 아내를 얼싸안고 대성통곡을 했습니다.
젊은 부부는 금방 버리고 달아나려던 어린애를 생각했습니다.
젊은 자의 영화는 그 힘이요 늙은 자의 아름다운 것은 백발이니라
젊은 주인은 영신의 기색이 심상치 않은 것을 보고 얼더듬는다.
점심 뒤에 회원들은 잡담을 하며 잠시 쉬었다.
점심 뒤에는 신문지를 말끔 몰아 가지고 집에서 한 삼 마장이나 되는 바닷가로 나왔다.
점심 먹을래?
점심때가 훨씬 겨워서 영신은 동혁이가 청석골로 와서 기다리는 꿈을 꾸다가 소스라쳐 깨었다.
점점 다가쥐는 덕호의 손을 뿌리치며 선비는 으악 쓸어 나오는 울음을 억제하였다.
점점 더 못 견디게 배가 고파 오고 그리고 골머리가 띵하니 아팠던 것이다.
젓가락도 들지 않은 술상을 들여다보며 아무런 감상도 더 입 밖에 내지를 않았다.
정거장까지 가잔 말을 들은 순간에 경련적으로 떠는 손
정거장까지 가잔 말을 들은 순간에 경련적으로 아내의 얼굴이 김첨지의 눈앞에 어른어른하였다.
정거장까지 끌어다 주고 그 깜짝 놀란 일 원 오십 전을 정말 제 손에 쥠에
정거장을 떠나는 그의 발길은 힘 하나 없었다.
정근은 그제야 영신의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 만치 용기를 내었다.
정근은 영신의 집 방향으로 돌아서며 무슨 죄나 지은 사람처럼 비실비실 걷기를 시작한다.
정근은 입을 커다랗게 벌리며 몸을 반쯤이나 일으켰다.
정근이더러 무슨 말이라도 꺼내라고 재촉 비슷이 한다.
정기회의 회기는 백일을, 임시회의 회기는 삼십일을 초과할 수 없다.
정당의 설립은 자유이며, 복수정당제는 보장된다.
정당의 해산 심판
정당한 매를 맞는다는 듯이 쨍 하고 울었다.
정당해산의 제소
정득이가 구렁이 지나가는 소리를 한다.
정말 고마워요.
정부가 자원봉사 활성화를 위해 봉사자의 실적을 인증하고요.
정부는 일자리를 늘리려고 했어.
정부안의 권한의 위임 또는 배정에 관한 기본계획
정부에 제출 또는 회부된 정부의 정책에 관계되는 청원의 심사
정식으로 음악에 대한 교육을 받으려고 모아 두었던 저금은 그의 어머니의 병에 다 들어갔습니다.
정신병자가 아닌 다음에야 누구나 부인할 수 없는 엄연한 현실이다.
정양할 겸 온 것이라서 수토가 달라 몸은 점점 쇠약해질 뿐.
정은배 씨와 마동혁 씨의 음악을 굉장히 다르다고 생각했거든요.
정의롭고 풍요로운 시대를 열어가겠습니다
정직은 최선의 방책이다
정직한 자를 악한 길로 유인하는 자는 스스로 자기 함정에 빠져도 성실한 자는 복을 얻느니라
정호민 씨는 군대에서 사 년을 썩었다.
정확한 근거나 출처를 제시하는 곳은 한 군데도 없었습니다.
젖을 문 어린애를 안고 나오는 것은 건배의 아내다.
제 값을 받아야지 천만 불!
제 경력 중에는 멍때리기 대회에서 수상한 경력도 있어요.
제 고양이는 편두통이 잦습니다.
제 고집만 세우고 제 욕심만 채우면 고만 이지.
제 그곳을 지배하는 무시무시한 정적
제 꼴이 제 눈으로 보기가 싫어 발꿈치를 돌리기를 몇 번이나 하였다.
제 눈에 안경이다
제 다리를 제 힘으로는 도저히 어찌할 수 없으니
제 마이크가 고장인 것 같아요.
제 말마따나 십리나 되는 길을 비를 맞아 가며 질퍽거리고 온 생각은 아니하고
제 방에서 환자를 내보내는 것이 시원섭섭한 눈치다.
제 백부 되십니다만...
제 이름은 김철수이지만, 고객님의 이름은 잘 모르겠네요.
제 입으로 부르고도 스스로 그 엄청난 돈 액수에 놀랐다.
제 자식뻘밖에 안 되는 어린 손님에게 몇 번 허리를 굽혔다
제 자식뻘밖에 안 되는 어린 손님에게 몇 번 허리를 굽히며
제가 당신을 사랑하는 것은 옛날이나 오늘이나 또는 장래가 똑같을 것 입니다.
제가 애 아버지를 보러가려 할 때처럼 마음이 괴로와 보기는 처음이었어요.
제가 여러분께 보여드릴 수 있는 최상의 물품을 준비했습니다.
제가 잘못했습니다.
제가 지금 급해서 그러는데 먼저 들어가도 될까요?
제가 지금 좀 너무 급해서요.
제가 춘우 씨더러 언제인가 일평생 애 아버지와 만나지 않겠다고 맹세한 일이 있지요.
제가 춘우 씨에게 꼭 한 마디 말씀을 할 것이 있으니까요.
제가 할 수 있는 모든 일이 쓰여 있어요.
제발 덕분에 집에 붙어 있어요.
제육이며 간이며 콩팥이며 북어며 빈대떡
제이항과 제삼항의 처분에 대하여는 법원에 제소할 수 없다.
제일 많이 잡히고 무식한 놈들이죠
제일항의 지시를 받은 당해 행정기관은 이에 응하여야 한다.
젠장맞을 것
젠장맞을 것, 이 비를 맞으며 빈 인력거를 털털거리고 돌아를 간담.
조그만 거루는 선객과 짐을 받아 싣고 선창으로 들어와 닿았다.
조금만 생각을 하면서 살면 훨씬 편할 거야.
조금이라도 안락한 생활이 되기만 하면
조명이 너무 밝은 것 같아.
조밥도 굶기를 먹다시피 하는 형편이니 물론 약 한 첩 써본 일이 없다.
조밥도 못 먹는 년이 설렁탕은.
조상 온 사람 전체를 향해서 외치는 목소리는 여전히 우렁차다.
조세의 종목과 세율은 법률로 정한다.
존경하는 문희상 의장님 그리고 선배, 동료 의원 여러분!
졸부나 된 듯이 기뻤다.
졸음이 오므로 일어나기 싫어서 할멈은 이렇게 말하였다.
좀 급속도로 시작된 빈곤, 거기 연하여 주림, 꺼져가는 불꽃과 같은 목숨
좀더가 아니라 이제버텀 공부를 하기 시작해야겠에요.
좁다란 골목 안을 환하게 밝히는 외등 밑에서 영신은 길목을 막아서면서 조르듯 한다.
종래와는 수작하는 태도를 변해 보리라 하였다.
종법을 속히 낸다는 것은 정당한 종법을 얻었거나 말았거나 설렁대다가 막음해 버리고 만다는 것이다.
종은 말로만 하면 고치지 아니하나니 이는 그가 알고도 청종치 아니함이니라
종을 어렸을 때부터 곱게 양육하면 그가 나중에는 자식인 체하리라
종일 볶아쳐도 알 길이 없던 도적의 정체는 여기 와서 명백히 나타났다.
좋은 성과를 얻으려면 한 걸음 한 걸음이 힘차고 충실하지 않으면 안 된다.
좋을 만한 믿음을 얻게 되었다.
좌우간 그 동안에 나는 내 길을 닦아 놓았습니다.
좌우간 심상스런 사람은 아니요
좌우간 있다 가정하고, 그러한 경우에 그 책임은 어디 있습니까?
죄를 크게 범한 자의 길은 심히 구부러지고 깨끗한 자의 길은 곧으니라
죄의 소원은 네게 있으나 너는 죄를 다스릴찌니라
주 학과 야학으로 가르고는 싶으나 저녁에는 부인 야학이 있어서 번차례로 가르칠 수도 없었다.
주권자에게 은혜를 구하는 자가 많으나 사람의 일의 작정은 여호와께로 말미암느니라
주께서 오늘 이 지면에서 나를 쫓아 내시온즉
주를 부르며 저의 고민을 하소연도 해본다.
주린 창자는 음식 맛을 보더니 더욱더욱 비어지며
주린 창자는 음식맛을 보더니 더욱더욱 비어지며 자꾸자꾸 들이라 들이라 하였다.
주먹으로 제 가슴 한복판을 친다.
주먹을 쥐고 목청껏 부르짖자 그는 몹시 흥분되었다.
주문하실 상품의 개수는 몇 개인가요?
주발 뚜껑이 찰찰 넘치도록 받아 놓았다.
주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라
주요 교통 감지 포인트를 지난 자동차의 수가 이십만을 넘어가고 있습니다.
주유 가득 채워주세요.
주인 마누라는 안질이 나서 짓무른 눈을 꿈적이며 두번 세번 묻는다.
주인은 어느 것부터 먼저 말해야 좋을지 몰라 쩔쩔매었다.
주인은 황송한 듯이 머리를 숙이며 담배를 붙여 문다.
주정꾼은 목청을 있는 대로 다 내어 호통을 쳤다.
주정꾼의 즉흥악을 일일이 베껴 둔다든가 그런 일은 꿈에도 생각하지 않았습니다.
주정꾼이 이 눈치를 알아보고 화를 버럭 내며
주정꾼이 이 눈치를 알아보고 화를 버럭 냈다
주춧돌을 메고 목도질을 해오려면 어깨의 뼈가 으스러지는 듯이 아팠다.
죽기는 왜 죽어
죽는 날까지 하늘을 우러러
죽록원 쪽으로 향합니다
죽으라면 뭐, 기꺼이 죽어 줄 수...
줄넘기는 너무 힘들다. 줄넘기는 너무 힘든 것 같다.
중대가리 앞에 펄쩍 집어던졌다.
중대가리는 희희 웃고 치삼을 보며 문의하는 듯이 눈짓을 하였다.
중도에 말을 끊으며 옥점이는 생긋 웃었다.
중문밖을 나서니 유서방의 방에 불이 발갛다.
중요한 것은 스스로의 재능이며, 자신의 행동에 쏟아 붓는 사랑의 정도이다.
중학교끼리 대항을 하는 야구와도 달라서 응원도 매우 조용하게 진행이 되었다.
중학을 졸업한 뒤에는 이젠 어머니를 위하여 그는 학업을 중지하지 않을 수가 없었습니다.
중환자실에서 나오려면 아직 멀었죠?
쥐어 터져서 병원비 내는 건 못 참는다
즉 장구한 시일과 다수한 희생이 있어야 될 것은 자네가 더 잘 알 것일세.
즉, 그 때에 그가 갑자기 달려들더니 나를 떠 밀쳐 버렸습니다.
즐거운 날은 오고 말 것이다.
즐겁게 지내던 두 달 동안의 꿈 같은 행복은 순간에 끊어지고 말았다.
즐겁고 재미있는 콘텐츠를 만들 작가를 모집합니다.
증액 동의 관련 정부 의견을 말씀드리겠습니다.
지게미가 낀 눈을 부라리며 생트집을 잡는다.
지금 거기로 갈게요 선생님.
지금 거신 번호는 없는 번호입니다.
지금 그의 머리에 떠나지 않고 있는 것은 반대로 옥점이었다.
지금 누구를 만나고 있기는 한데
지금 눈 내리고 매화 향기 홀로 아득하니 내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라.
지금 덕 호의 맘은 선비가 어떠한 요구를 하든지 다 들어 줄 것 같았다.
지금 바로 입금 가능해?
지금 생각 하니 그에게 묻고 싶은 것이 얼마든지 많았다.
지금 생각하면 그 귀기가 사람을 엄습하는 힘과 야성, 그건―보물이라 하여도 좋을 것이 많았지만
지금 생각해 보니 그의 아버지가 병식이를 찾아가서 간곡한 부탁이 있은 것만은 틀림이 없다.
지금 시간이 없어
지금 여러분은 전설적인 쿼드라플킬을 보고 있으십니다.
지금 열차가 들어오고 있습니다.
지금 이 순간이 첫째에게 있어서는 다시없는 행복스러운 순간 같았다.
지금 이 집의 유일한 후계자는 자기라고 아버지는 생각할 것이다.
지금 이 화면을 보고 계시는 여러분들은 꼭 허리를 펴시기 바랍니다.
지금 저들은 사무관이나 판검사를 머리에 그리며 저 모양을 하고 있을 것이다.
지금 즉시 돌아오길 바랍니다
지금까지 당신이 만들어 온 선택으로 인해 지금의 당신이 있는 것이다.
지금도 그 생각을 하고 때때로 웃을 때가 있습니다
지금은 지팽이를 짚으시고도 별로 나다니시지를 못하셔요.
지금이야 말로 나를 더 훌륭한 사람으로 만들 때다.
지금이야 말로 싸울 때다.
지금이야 말로 일 할 때다.
지난 육 년간 함께 싸웠다
지난날의 경우는 어찌 되었든 맨 먼저 생각나는 사람이 건배였다.
지난번에 철수에게 다녀온 후부터는 웬일인지 기색이 좋지 않아서 나도 퍽 의심을 하는 중이야.
지난해 국내 주요 기업들은 사상 최대의 이익을 냈다.
지방자치단체에 의회를 둔다.
지방자치단체의 종류는 법률로 정한다.
지수 언니는 어디 가?
지식을 불러 구하며 명철을 얻으려고 소리를 높이며
지아비는 돌아오지 않고 어린 딸은 도라지꽃이 좋아 돌무덤으로 갔다
지역 경제 활성화에 테마파크가 기여하지 못한다는 걸 보여 주는 게 아니겠소?
지혜 있는 자는 강하고 지식 있는 자는 힘을 더하나니
지혜는 너무 높아서 미련한 자의 미치지 못할 것이므로 그는 성문에서 입을 열지 못하느니라
지혜로도 명철로도 모략으로도 여호와를 당치 못하느니라
지혜로운 자는 용사의 성에 올라가서 그 성의 견고히 의뢰하는 것을 파하느니라
지혜로운 자와 미련한 자가 다투면 지혜로운 자가 노하든지 웃든지 그 다툼이 그침이 없느니라
지혜롭게, 의롭게, 공평하게, 정직하게, 행할 일에 대하여 훈계를 받게 하며
지혜를 사모하는 자는 아비를 즐겁게 하여도 창기를 사귀는 자는 재물을 없이 하느니라
지혜있는 자는 듣고 학식이 더할 것이요 명철한 자는 모략을 얻을 것이라
지혜있는 자의 집에는 귀한 보배와 기름이 있으나 미련한 자는 이것을 다 삼켜버리느니라
직업에서 행복을 찾아라.
직접 눈으로 본 일도 오히려 참인지 아닌지 염려스럽다.
진리로 뭉쳐진 억센 뜻
진사 급제는 미리 정해놓고 과거는 나중 보는 것이었다.
진사, 오늘부터 자네와 끊네.
진정으로 웃으려면 고통을 참아야 하며, 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해 -찰리 채플린
진짜 대단하시다!
진짜 문제는 사람들의 마음이다.
진짜 오 분 걸리네요
진짜 음원 사재기하는 놈들은 쓰레기 그 자체다.
짐 실은 기선은 하나둘 자꾸 몰려들어 와서 우두커니 맹랑하게 서 있었다.
짐은 뒤를 이어 와르르 하고 부두에 쏟아졌다.
짐은 먼저 철도편으로 부치고 빈몸으로 한곡리를 향하여 떠났다.
짐은 있고 해서 어찌할 줄 모르다가 마침 김첨지를 보고 뛰어나왔음이리라
짐은 있고 해서 어찌할 줄 모르다가 마침 김첨지를 보고 뛰어나왔음이리라.
짐이 크다 하여 차장에게 밀려 내려온 눈치였다.
집까지 온 신철이는 자리에 쓰러지고 말았다.
집까지 온 첫째는 나뭇가리 옆에 우두커니 서 있었다.
집안 사람들은 같지않은 듯이 나중에는 웃어 버렸다.
집안은 잠깐 무슨 큰 파란이 일어나려는 것 같이 엄숙하고 고요하다.
집에 왔을 리가 없는 자기가 집에 와서 누워 있는 것은 기적이었다.
집에만 있지 말고 세상을 만끽해 보렴.
집에서는 피아노 앞을 떠나 본 일이 없었습니다.
집으로 온 첫째는 저녁을 먹은 후 곧 밖으로 나왔다.
집은 지혜로 말미암아 건축되고 명철로 말미암아 견고히 되며
집을 왜 이렇게 비워 둔담.
집의 광경이 자꾸 눈앞에 어른거리어 인제 요행을 바랄 여유도 없었다.
집이 차차 멀어 갈수록 김첨지의 걸음에는 다시금 신이 나기 시작하였다.
집이 차차 멀어갈수록 김 첨지의 걸음에는 다시금 신이 나기 시작하였다.
집터는 온 동리가 내려다보이는 예배당 맞은쪽 언덕에다가 잡았다.
집터를 닦는 날은 한곡리만치 풍성하지는 못하였다.
짖어!
짭새 떴으니까 그만 좀 챙기고 빨리 냅다 튀기나 해.
쫓겨난 사람에게는 부모도 없고 형제도 없는 것이야.
찌꺽 하는 소리에 그들은 바라보니 유서방이 곡간문을 열었다.
찌르릉 하고 창자에 퍼지며 얼굴이 화끈하였다.
찜이라 생각하여도 좋을 것이요, 또는 호모나 기무라모로 생각하여도 괜찮다.
찢으자!
차 바퀴를 뒤지는데
차는 브레이크 소리를 지겹게 내며 우뚝 섰다.
차라리 넘어질 바에는 아주 어디가 콱 상하였으면 그것을 핑계로 이 자리를 벗어나고 싶었다.
차라리 더욱더욱 깊어가기는 할지언정 조금이라도 빛이 여위거나 엷어가는 것은 아닙니다.
차라리 제가 제 가슴에다 독약 묻은 화살을 박는 것이 낫다고 생각하였읍니다.
차라리 지금 먹을 것을 앞에 논 저들을 보고 그만 죽었으면 좋을 것 같았다.
차마 하기 어려운 말을 꺼냈다.
차장도 얼른 창 밖을 내다보니까, 참말 이상도 하지요.
차장이 볼 때는 공중에 아무것도 없습니다.
차장이 일개 수습 따위를 껄끄러워할까?
찬란한 문화로 자라난
찬성파는 하나도 빼어 놓지 않고 강도사 집의 소작인들인 것이다.
찮게 굴어!
찰깍 하고 손바닥에 떨어질 제 거의 눈물을 흘릴 만큼 기뻤었다.
참 오늘 운수가 좋았느니.
참 이런 것은 꽤 큰 송이지요.
참 한 가지 잊어버린 것이 있다.
참말로 이상도 한 일이지요.
창 밖에 밤비가 속살거려
창 밖을 내다보던 영신은 다시금 콧마루가 시큰해졌다.
창경원 앞까지 다다라서야 그는 턱에 닿은 숨을 돌리고 걸음도 늦추잡았다.
창경원 앞까지 다다라서야 그는 턱에 닿은 숨을 돌리고 걸음도 늦춰잡았다.
창문으로 쏘아 들어오는 붉은 실타래 같은 햇발이 벽 위에 아로새겨졌다.
창암아, 선생님께 절하여라.
창의 높이는 신철의 턱을 지나쳐 입술과 거의 맞닿았다.
창하가 간지 두서너 시간이 지나서 어떠한 사람 하나가 설성월의 집으로 춘우를 찾아왔다.
창하는 농부의 손같이 된 춘우의 손을 잡으며 반갑게 물었다.
창하는 더 권해야 쓸데없을 것을 알아채었다.
창하는 어느 때까지든지 냉정한 생각으로 말을 하였다.
창하는 억지로 자기의 주장을 세울 수는 없었다.
창하는 영숙 어머니 말에 대답을 하면서 젓가락으로 상에 있는 반찬을 집어 씹는다.
창하는 이 말 한 마디에 모든 것을 알았다.
창하는 춘우가 불쌍한 듯이 쓸쓸한 목소리로 일러 주었다.
창하는 춘우에게 이 말을 전하여 주려고 설성월의 집으로 갔다.
창하는 하는 수 없이 입을 열었다.
창하도 거기에는 아무 말도 하지 못하였다.
창하도 빙그레 웃고 영숙도 방싯 웃는다.
창하의 귀에는 그 소리가 가증하게 들릴 뿐이다.
창하의 짓궂이 묻는 것은 놀려먹자는 수작이다.
채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라
책상 위에는 책들이 되는 대로 쌓여 있 으며 방바닥에는 사과껍질이 벌여 있었다.
책상에서 전날 밤 먹던 초콜릿곽을 내려놓았다.
책을 펴드니 아까와 같이 또다시 여러 가지 생각에 머리가 띵하였다.
처마 그림자가 뜰 위에 뚜렷이 아로새겼다.
처음 것 둘째 것으로 고만 만족하였음일까?
처음 보는 얼굴인데
처음에 속히 잡은 산업은 마침내 복이 되지 아니하느니라
처음에는 늦게 들어오는 사람들 때문에 수성수성하던 장내가 인제는 기침 소리 하나 없이 조용해졌다.
처음에는 다만 흥미로서 그의 모양을 엿보고 있던
천 년에 한 번 나올까 말까 한 경기에요.
천구백칠십년대 석유 위기 이후 삼십여 년만에 세계가 다시 인플레 공포에 휩싸이고 있었다.
천사의 임종 이튿날 저녁때에야 공의의 진찰을 받게 되었을 때 영신은 혼수상태에 빠져 있었다.
천석정에는 대동방적공장을 새로 건축하므로 하루에 노동자를 사오백 명을 부린다고 하였다.
천지와 만물이 다 이루니라
천천히 걸어가면서 공을 공을 굴려 봅니다.
철갑을 두른 듯
철수가 동여 주는 붉은 끈을 들여다보는 신철이는 벌써 속이 두근두근함을 느꼈다.
철수는 그 조그만 눈을 쭉 찢어지게 뜨며 입술을 꾹 다물어 보인다.
철수는 급하게 걸으며 앞뒤를 흘금흘금 돌아본 후에 가만히 말을 꺼냈다.
철수는 마지못해 방으로 들어가서 옷을 벗고 앉아서 당초에 말이 없다.
철수는 병자의 곁으로 와서 들여다보며 흔들었다.
철수는 부두에 나가서 하루 종일 노동했을 것만은 틀림없는데 별로 곤해하는 기색을 보이지 않았다.
철수는 심심함을 깨뜨리기 위하여 말을 꺼내었다.
철수는 열이 난 사람처럼 아무 말도 하지 않을 듯이 돌아누웠다.
철수는 영숙을 빼앗아 간 것 같고 영숙은 자기를 배반한 것 같았다.
철수는 후 하고 한숨을 쉬고 첫째를 돌아보았다.
철수를 통하여 신철의 소식을 가끔 들으나 언제나 시원치 않은 소식이었다.
철이 철을 날카롭게 하는 것 같이 사람이 그 친구의 얼굴을 빛나게 하느니라
첫 번에 삼십전, 둘째 번에 오십전 –
첫 번에 삼십전, 둘째 번에 오십전
첫눈에 그 배 한 개에 사오 전은 주었으리라 고 직각되었다.
첫눈에 띈 것은 며칠 전까지 쌀 담아 두던 항아리였다.
첫째 곁으로 와서 그의 꽁무니를 꾹 붙들었다.
첫째 어머니는 그중 말 큰말 큰하게 익은 찰떡을 골라 이서방을 주었다.
첫째 어머니는 너무나 어이가 없어서 돌아앉으며 그만 벽을 향하여 누워 버렸다.
첫째 어머니는 문 새에다 입을 대고 이렇게 물었다.
첫째 어머니는 밥그릇을 그의 손에 들려 주었다.
첫째 어머니는 봉당까지 나오기는 하고도 손이 떨리어 문을 열 수가 없었다.
첫째 어머니는 부엌으로 나가서 나무 한 뭇을 더 넣고 들어왔다.
첫째 어머니는 불 속에 떡을 집어넣는다.
첫째 어머니는 불을 한 화로 담아 가지고 들어온다.
첫째 어머니는 실망을 하고 꼬던 짚을 밀어 놓는다.
첫째 어머니는 아무래도 이서방이 무슨 일을 만난 것 같았다.
첫째 어머니는 얼른 밥그릇을 감추어 놓고 귀를 기울였다.
첫째 어머니는 이렇게 말하며 손에 든 바가지를 그의 앞으로 밀어놓는다.
첫째 어머니도 이 모양을 바라보며 목이 메어 울었다.
첫째 어머니의 이 같은 소리에 이서방은 벌컥 일어나며 나무다리를 짚고 뛰어나갔다.
첫째 역시 그것을 한 자 알아볼 리가 없었다.
첫째 역시 신철이를 만나기 전에는 돈만 생기면 술만 먹었다.
첫째 역시 어머니의 이러한 낙망을 손에 든 것처럼 꿰뚫었다.
첫째가 집에 돌아오니 주인 할멈이 맞받아 나왔다.
첫째는 개똥이 말을 듣자 무의식간에 욱 하고 달아갔다.
첫째는 계집이란 말에 그의 얼굴이 화끈 달며 선비의 그 고운 자태가 스르르 떠오른다.
첫째는 귀찮다는 듯이 조금 물러앉으며 벌렁 누워 버렸다.
첫째는 그 큰 눈을 번쩍 뜨고 그들의 말을 듣다가 한숨을 푹 쉰다.
첫째는 그들의 옷차림이 암만 해도 여공들 같지는 않았던 것이다.
첫째는 그의 뒤를 따라 밖으로 나왔다.
첫째는 그의 말을 들으며 또 월미도를 바라보았다.
첫째는 그의 말이 입 밖에까지 나간 것에 스스로 놀라며 머리를 푹 숙였다.
첫째는 그의 음성에 벌써 누구임을 알았다.
첫째는 나는 듯이 지게 곁으로 가서 낫을 뽑아 가지고 안으로 들어간다.
첫째는 놀란 듯이 버럭 소리를 질렀다.
첫째는 눈을 번쩍 뜨며 신철이를 바라보다가 시선을 떨어뜨렸다.
첫째는 눈이 둥 그 래지며 뒷문을 열고 나가 버렸다.
첫째는 달려들어 어머니의 궁둥이를 내려 밟았다.
첫째는 대답 대신에 픽 웃어 보이고는 부엌으로 나왔다.
첫째는 드디어 밭을 떼이고 말았던 것이다.
첫째는 때가 때니만큼 퍽으나 불길한 생각을 하며 눈살을 찌푸렸다.
첫째는 먹은 것도 없이 먹었다는 말만 들으니 기가 막혔다.
첫째는 멈칫 서서 이서방을 보다가 무심히 저편 들을 바라보았다.
첫째는 멍하니 마지막 사라지는 초롱불을 바라보았다.
첫째는 무슨 말을 하려다가 말끝을 잊었다.
첫째는 무슨 말인가 하여 풍헌의 뒤를 따라 논까지 가보았다.
첫째는 무정처하고 걷다가 다시 덕호의 집 주위를 한 바퀴 돌아서 그의 집으로 왔다.
첫째는 물고기 장수를 눈결에 보고 철수의 말을 다시 한번 속으로 되풀이하여 보았다.
첫째는 물끄러미 그의 뒷모양을 바라보다가 그가 산모퉁이를 지나간 후에 들어왔다.
첫째는 뭐라고 위로할 말조차 생각나지 않았다.
첫째는 벌써 눈이 감겨 오는 모양이다.
첫째는 빵을 들어 무질러 먹으며 머리를 끄덕이었다.
첫째는 산 옆으로 돌아가며 마른 풀을 베어 가지고 돌아왔다.
첫째는 술 말을 들으니 목이 더 타는 듯하였다.
첫째는 어머니 손에 무엇을 들려 준다.
첫째는 어머니가 나가는것을 보고 눈을 감았다.
첫째는 어머니의 궁둥이를 냅다 차고 싶은 것을 꾹 참으며 천장을 멍하니 쳐다보았다.
첫째는 어머니의 이러한 모양이 보기 싫어서 휙 돌아앉아 새끼를 꼬기 시작하였다.
첫째는 얼른 들여다보니 도토리며 밥이 들어 있었다.
첫째는 얼른 받아 바짓가랑이 속에 쑥 집어넣고 나서 신철의 손을 힘있게 흔들었다.
첫째는 오래간만에 쌀 일어 내리는 소리를 들으니 얼마나 좋은지 몰랐다.
첫째는 우는 꼴이 보기 싫어서 밖으로 뛰어나왔다.
첫째는 이 말에 귀가 번쩍 틔며 이상하게도 가슴이 찌르르 울렸다.
첫째는 이미 내친 걸음이라 그의 뒤를 따랐다.
첫째는 인사도 없이 동무를 보낸 뒤에 전등불을 죽이고 빵을 다 먹었다.
첫째는 철수의 눈치를 살피며 그의 뒤를 따라 밖으로 나왔다.
첫째도 그 뒤를 따라 동무가 얻어놨다는 집으로 옮아오고 말았다.
첫째도 그들 틈에 섞여 흙을 날랐다.
첫째도 그들 틈에 섞여서 면사무소를 나왔다.
첫째도 그런 법이 있을 것 같지 않았다.
첫째도 일어나서 이서방의 손에 끌리어 건넌방으로 나왔다.
첫째의 궁둥이를 발길로 차는 바람에 첫째는 눈을 번쩍 떴다.
첫째의 시커먼 얼굴에는 긴장한 빛과 아울러 어떤 위엄이 씩씩히 빛나고 있었다.
첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅에 둘렸으며
첫째의 장래 도자기가 걸어온 그 길과 조금도 다를 것 같지 않았기 때문이다.
청년들은 영신을 절대로 신임하는 터이라 입술을 지그시 깨물고 침통한 표정을 지을 뿐이다.
청석골의 산천이 가까워 올 때까지 동혁은 영신의 죽음을 억지로 부인하려고 저의 마음과 다투었다.
청소년의 올바른 성장을 돕기 위하여 어떤 노력이 필요합니까?
청아는 벌써 자기와 떨어진 지가 오래이다.
청중이 숨소리를 죽이게 하는 저력 있는 목소리다.
청천의 벽력은 무심한 어린이들의 머리 위에 떨어졌다.
청하는 이쪽 노를 저으면서 소리를 지른다.
초가을에 나뭇잎을 부시시 떨어뜨리는 것 같이 적적하였다.
초롱불은 첫째를 비웃는 듯이 조롱하는 듯이 까뭇까뭇 숨바꼭질을 한다.
초저녁에는 강도사 집 마당에서 젊은 사람들이 편윷을 놀았었다.
초조한 마음에 일어나 앉았다 드러누웠다 담배도 피웠다가 책도 보았다 하였다.
총독 각하 들어가십니다!
최고에 도달하려면 최저에서 시작하라.
최악일 때는 욕설을 퍼부어라.
최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자.
최후의 일 인동 혁은 관 모서리에 얼굴을 부비며 연거푸 사랑하는 사람의 이름을 불렀다.
추근추근하게도 그 여자의 들고 있는 일본식 버들고리짝에 제 손을 대었다.
추석날은 장거리에서 물 위와 물 아래 동리를 편을 갈라서 줄을 다린다고 떠들었다.
추어탕을 끓이는 솥뚜껑을 열 적마다
추어탕을 끓이는 솥뚜껑을 열 적마다 떠오르는 흰김 석쇠에서 뻐지짓뻐지짓 늘어놓인 안주 탁자
추운 방에서 자서 그런지 몸이 가뿐하지 않고 아무래도 감기에라도 걸린 것 같다.
축복하여야겠습니까?
축항에는 기선이 죽 들어와서 부두에 대었다.
축항의 기선은 연기만 풀풀 토하고 있다.
춘우 씨는 모든 것을 용서하여 주실 터이지요.
춘우 씨의 마음도 제가 몰라 드리는 것이 아냐요.
춘우가 그럼 네게 무엇이 그렇게 긴해서 꽁무니를 따라다니니.
춘우가 눈을 떴을 때에는 그는 놀라지 않을 수가 없었다.
춘우가 언제인지 불안한 꿈을 깨었을 때에 그의 귀에는 이상한 소리가 들리었다.
춘우가 자기 집으로 갈 때에 지금같이 허무한 일을 당해 본 일이 없었다.
춘우가 제발 그런 말을 좀 물어주지 않았으면 좋겠다 하였다.
춘우가 집에 들어설 때에는 가슴이 미어지도록 반가왔다.
춘우는 가만히 그 말 나오기만 기다리고 있었다.
춘우는 거기에서 바로 자기의 회사로 갔다.
춘우는 고개도 돌이키지 않으며 이렇게 대답을 한다.
춘우는 고개를 쳐들고 기막히다는 듯이 크게 웃었다.
춘우는 공연히 몸부림을 하고 싶고 어디다가 화풀이가 하고 싶다.
춘우는 그 말 한 마디를 들을 때에 원통함이 골수에 사무치는 듯 하였다.
춘우는 그것을 받아 든 그 찰나에 그 속에 돈이 든 것을 알았다.
춘우는 그날 저녁을 인우에게 끌려 자기 본집에서 잤다.
춘우는 그대로 그 자리에 엎드리어 울었다.
춘우는 그의 표정으로써 성월의 맘을 짐작 할 수가 있었다.
춘우는 그저 새끼에 맨 돌멩이처럼 어디든지 가자는 대로 가리라 하고서 구경만 한다.
춘우는 꿈 같은 생각 가운데 넋 잃은 사람처럼 멀거니 서 있었다.
춘우는 꿈길을 걸어가는 사람처럼 자기 집 문간에 와 서서 대문을 열었다.
춘우는 나가는 영숙을 보며 물어 보았다.
춘우는 노로 언덕을 짚어 배를 내밀고 창하는 노를 들어 방향을 정하였다.
춘우는 눈을 감고 군소리하듯이 말을 하였다.
춘우는 눈을 감고 뜨지 않으려 하였다.
춘우는 다시 단정한 태도로 말을 꺼내었다.
춘우는 다시 말을 하고 싶지 않았다.
춘우는 다시 어제 저녁이 눈에 보인다.
춘우는 다시 종로 네거리를 가로질러 황금정통으로 내려왔다.
춘우는 다시 한번 신기러운 중에도 의아한 생각이 나서 천천히 난간으로 배회하며 생각하였다.
춘우는 당장에 철수가 옆에 있는 것처럼 주먹을 쥐고 별렀다.
춘우는 두루마기를 집어 입고 모자를 눌러 쓰고 마루 끝으로 향 하여 내려왔다.
춘우는 들어가 옷을 벗고 영숙에게 물었다.
춘우는 또다시 일어나서 문 밖으로 나왔다.
춘우는 모래 위에 앉아서 멀리 서울 쪽을 바라보고 앉아 있었다.
춘우는 목이 몹시 마름을 깨닫고 약물터로 향하는 좁은 길로 들어섰다.
춘우는 몹시 창하가 야속한 것 같았다.
춘우는 문간에 서서 영숙이 나오기를 기다렸다.
춘우는 밤이 늦도록 영숙이 돌아오기를 기다리었다.
춘우는 불현 듯이 인우가 보고 싶었다.
춘우는 산 위로 올라갔다 우물가로 내려갔다 하였다.
춘우는 생각하는 눈으로 옆을 흘겨보며 물었다.
춘우는 서랍을 열고 편지를 집어 넣었다.
춘우는 설성월의 이 말을 듣고 속으로 비웃었다.
춘우는 속마음으로 얼마간 설성월의 말을 옳다고 생각한 점이 있었다.
춘우는 술 취했을 적과 같이 태탕한 기운이 얼굴에 올라왔다.
춘우는 술이 몹시 취하여 설성월의 방에 누워서 잠이 들었었다.
춘우는 시뻘겋게 피가 오른 주먹을 쥐었다.
춘우는 어느덧 저쪽 차에서 이 쪽 차로 옮겨 탔다.
춘우는 어린 인우를 그대로 남겨 두고서 나올 수가 없었다.
춘우는 어린 인우에게 죽음이라는 것을 아니 가르쳐 줄 수가 없었다.
춘우는 영숙을 보낼 의무는 자기에게 있지 않다고 생각하여 보았다.
춘우는 영숙의 집에서 온 지 닷새만에 편지 한 장을 받았다.
춘우는 영숙이 청아를 데리고 오지 않은 것이 속으로 다행하였다.
춘우는 옆에서 권하는 술을 사양하다 못해 주는 대로 받아 먹어서 얼근하게 취해 온다.
춘우는 옆의 집 여자를 원망하는 생각이 났다.
춘우는 울고 싶기만 한 감정으로 그 말을 하였다.
춘우는 이 말대답을 하기는 몹시 부끄러웠다.
춘우는 이 말을 듣고 속에서 분이 치밀어 올라왔다.
춘우는 이 말을 들을 때 가슴이 서운함을 느끼었다.
춘우는 이 소리를 듣고서 불꽃같이 가슴속에 타오르는 무엇이 있었다.
춘우는 이 우는 꼴을 보고서 그대로 있을 수가 없었다.
춘우는 이것을 볼 때 그대로 뛰어들어가 끼어안고 싶었다.
춘우는 이렇게 종작이 없는 생각을 하고 왔다갔다하다가 다시 방으로 들어가 술을 먹었다.
춘우는 인력거를 타고서 정신 모르게 자기 집으로 돌아왔다.
춘우는 인우를 끼어안고 그대로 울고 싶었다.
춘우는 자기 아버지가 약주 취하신 것을 알았다.
춘우는 자리 위에 그대로 쓰러지어 고단한 다리를 펴려 하여 두 다리를 쭉 뻗었다.
춘우는 잡지장을 뒤적뒤적하고 영숙은 돌아앉아서 손에 잡히지 않는 바느질을 시작 하였다.
춘우는 저쪽에 가서 영숙과 마주보고 앉았게 되었었다.
춘우는 전화할 사람이 없는데 이상하다는 듯이.
춘우는 조금 침울한 빛으로 말을 하였다.
춘우는 지금처럼 자기가 행복을 느끼는 때가 없다고 하였다.
춘우는 직감적으로 어머니가 어떠한 것을 알았으며 다시 생각할 여지도 없이 어머니의 사랑이 그리웠다.
춘우는 짚신 신은 발로 땅을 긁으며 말을 하였다.
춘우는 창하와 함께 영숙의 집 문간에 와 섰다.
춘우는 창하의 말이 옳다고는 하면서도 듣기에 좋지는 아니하였다.
춘우는 책망하려던 생각이 영숙을 보자 풀어져 버리고 반갑고 시원해서 부드럽게 물었다.
춘우는 편지를 읽다가 그대로 엎드려 울었다.
춘우는 한옆으로 비스듬히 누워서 천장을 바라보며 창하 오기를 기다리었다.
춘우는 혼자 맥주 잔을 들며 물었다.
춘우는 흥분이 되어 먹지 않던 술을 마시기 시작하였다.
춘우도 다른 말이 없이 그 자리에서 일어나서 창하와 함께 문 밖으로 나왔다.
춘우도 얼떨결에 주머니에 그 돈을 받아 넣고 문 밖으로 나왔다.
춘우에게 이 모든 사정의 말을 하여 버릴까.
춘우에게는 어둠도 없고 비도 없고 추움도 없다.
춘우와 설성월은 편지 하나를 중심으로 씨름이 시작되었다.
춘우와 창하는 노를 잡고 저어 나갔다.
춘우와 철수는 비로소 인사를 교환하게 되었다.
춘우의 가슴에서는 쓸데없는 질투의 마음이 칼날로 자기 전신을 에이는 듯 하였다.
춘우의 마음은 무슨 감격으로 떨리는 듯하였다.
춘우의 마음은 아직까지도 영숙 씨를 잊지 못 하니까 요.
춘우의 말에는 적지 않은 불평이 잠겨 있었다.
춘우의 발길은 다시 창하의 집으로 돌려졌다.
춘우의 속이 몹시 원망과 분노와 또는 비애로 찬 것을 안다.
춘우의 아버지는 춘우와 마음이 맞지 않은 후부터는 인우까지 미워하였다.
춘우의 웃음을 평생 웃지 않을 사람 모양으로 얼굴이 엄연하여졌다.
춘우의 팔이 설성월의 허리를 감고 가슴과 가슴이 닿고 뺨과 뺨이 문질러졌다.
출동하면 반은 이런 경우죠
출입문 닫습니다.
충성된 자는 복이 많아도 속히 부하고자 하는 자는 형벌을 면치 못하리라
충성을 다하여
취조실 문이 열리는 소리에 바작바작 졸이고 섰던 영신의 가슴은 달칵 내려앉았다.
치과 가기가 무서워요.
치삼은 어이없이 주정뱅이를 바라봤다
치삼은 의아한 듯이 김첨지를 보며
치삼은 의아한 듯이 김첨지를 봤다
치삼은 흥이 조금 깨어지는 얼굴로
치삼의 귀를 잡아 치며 취한 이는 부르짖었다.
치삼의 끄는 손을 뿌리치더니 김첨지는 눈물이 글썽글썽한 눈으로 싱그레 웃는다.
치삼의 주워 주는 돈을 받았다
치삼이도 어느 불안을 느끼는 듯이 김첨지에게 또 돌아가라고 권하였다.
치삼이와 같이 마시자 원원이 비었던 속이라
치삼이와 같이 마시자 원원이 비었던 속이라 찌르를 하고 창자에 퍼지며 얼굴이 화끈하였다.
친구들아, 내가 너희를 위해 신나는 음악을 가져와 봤어.
친구를 잃은 사람은 더 많이 잃은 것이다.
친구의 통책은 충성에서 말미암은 것이나 원수의 자주 입맞춤은 거짓에서 난 것이니라
친정붙이나 되는 것처럼 영신을 반가이 맞아들인다.
칠 세기에 신라가 백제를 극복하였다
칠룡이는 손을 들어 놓고도 양심에 찔리는지 훌쩍훌쩍 울고 앉았다.
침을 뱉으며 덕호는 발짓 손짓을 하였다.
카지노 금고실은 아무도 못 들어가요
카카오게임즈 근처에서 모바일 게임 사용자들이 마차 시위를 진행하여 주목을 끌고 있습니다.
카페에 가면 커피보다는 녹차를 시키곤 했다.
캄캄한 무덤 속에 누워 있다고 하여 보았다.
캄캄한 방 안에 오직 할멈의 코고는 소리가 들릴 뿐이고 잠잠하였다.
커다란 은잔을 들어 주인과 주재소 수석에게 권한다.
커다랗게 흉내를 내어서 여러 사람은 천장을 우러러 간간대소를 하였다.
커피는 됐고
컬컬한 목에 모주 한 잔도 적실 수 있거니와
컴컴한 안방이 그의 앞에 나타나자 그는 누가 깨지나 않았나 하고 다시금 바라보았다.
코팅이 다 벗겨진 낡은 마이크를 상자에서 막 꺼낸 새 프리앰프에 연결했다.
콧구멍으로 내뿜는 연기야말로 제법 길게 올라간다.
콧대가 높다
콩을 발효해 만든 된장을 기본양념으로 하는 한식에는 깊은 맛이 있습니다.
쿨룩거리는 기침 소리도 들을 수 없다.
크게 과단을 낸다는 게 결국은 크게 조심을 하는 것뿐입니다.
크롬 대신 파이어폭스를 사용하여 프라이버시를 지키자.
크림내를 섞은 젊은 여자의 강한 살내가 후끈 끼친다.
큰 기업에서 사용하는 대부분의 데이터는 일반 사람들이 사용할 수 없습니다.
큰길로 사라지는 동혁의 기다란 그림자를 서운히 바라보다가 돌쳐섰다.
큰길이라야 당시의 장안의 길은 그다지 크지를 못하였다.
클라우드플레어는 디도스를 방어하는 서비스를 제공한다.
키장다리 건배는 자전거를 내던지고 달려들어 동혁의 어깨를 끌어안는다.
키장다리 건배도 깃대를 꼬나들고 섰다가 그 황새 다리로 껑충껑충 춤을 추며 돌아다닌다.
타인으로 너를 칭찬하게 하고 네 입으로는 말며 외인으로 너를 칭찬하게 하고 네 입술로는 말지니라
타인을 위하여 보증이 된 자의 옷을 취하라 외인들의 보증이 된자는 그 몸을 볼모로 잡힐지니라
탄 이의 초조한 부르짖음이 간신히 그의 귀에 들어왔다.
탄주가 다 끝이 난 뒤에도 나는 정신을 못 차리고 망연히 앉아 있었습니다.
탄핵결정은 공직으로부터 파면함에 그친다.
탄핵의 심판
탐욕스러운 사람은 진실로 가난한 사람이다.
태고의 삼림 속과 같이 적막한 방 안에 홀로 깨어 있는 것은 영신의 영혼뿐.
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라
턱밑에만 마치 솔잎 송이를 거꾸로 붙여 놓은 듯한
토르인지 토어인지 그거 유료냐.
토요일에는 가족과 함께 쿠키를 구울 것입니다.
통 비었으니깐 도적놈이라도 넉넉히 들어갈 게다.
통탄을 금치 못할 일이다!
투표 결과를 말씀드리겠습니다.
투표 방법에 대해서 설명드리겠습니다.
투표된 점수를 적어 들고 이름을 부르는 구장의 손과 입은 함께 떨렸다.
투표를 다 하셨습니까?
투표를 마칩니다.
투표해 주시기 바랍니다.
트위터 대신 마스토돈을 사용할 수 있다.
특성화 고등학교의 교장 등은 현장실습 과정에서 학생의 안전과 학습권이 보장될 수 있도록 노력하여야 한다.
특히 인천에 있는 첫째의 얼굴이 무섭게 확대되어 가지고 그의 앞에 어른거려 보인다.
튼튼한 두 다리로 걸어서 산을 넘어 물이라도 건너갈 결심을 하였다.
팀장님은 게십니까?
판교 아스팔트를 따라 천육백미터 이어지는 경기장은 양호한 상태입니다.
팔뚝시계를 보고 너스레를 놀며 동혁을 반가이 맞아들인다.
팔십 전을 손에 쥔 김 첨지의 마음은 푼푼하였다
팔십 전을 손에 쥔 김 첨지의 마음은 푼푼하였다.
팔을 놀리면 팔이 아프고 다리를 놀리면 다리가 아팠다.
패역한 자의 길에는 가시와 올무가 있거니와 영혼을 지키는 자는 이를 멀리 하느니라
팽과 그의 문객들은 무슨 이야기인지는 모르지만 아까의 이야기를 그냥 계속하였다.
팽은 담배를 붙여 물었다.
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라.
평소에는 너무 무뚝뚝하리만치 건전하던 동혁의 심리상태가 이처럼 어지러운 것을 경험 하기는 생후 처음이다.
평소에는 성이 난 사람처럼 뚜웅허니 남하고 수작 하기도 싫어하면서 술만 들어가면 불평이 쏟아진다.
평안도 어느 산 깊은 금덤판.
폐병을 앓았다던데 어찌 용케 결혼까지 했습니다?
포도주는 거만케 하는 것이요 독주는 떠들게 하는 것이라 무릇 이에 미혹되는 자에게는 지혜가 없느니라
폭풍우가 지나간 뒤의 바다 같은 정적이 다리가 떨렸으리라.
폭풍우같이, 또는 무서운 물결같이 사람으로 하여금 숨막히게 하는 그 힘
풀기 없이 앉아 있는 선비를 보며 간난 어머니는 이렇게 말하였다.
풀매질을 친다.
풀이 죽은 목소리로 외기를 시작한다.
풍로에서는 고기가 익고 밥상 위에는 상긋한 나물이 놓였다.
풍악 소리는 다시 일어나고 광대는 비실거리며 줄을 걷는다.
풍헌은 거지 안에서 다 해진 편지봉투를 꺼내어 보인다.
풍헌은 벼이삭을 가리키고 달려가더니 벼이삭을 어루만지며 불타산을 멍하니 노려보았다.
풍헌은 이렇게 말하며 누릇누릇한 벼이삭을 바라본다.
프렌즈 무지와 카카오 라이언, 두 마리가 같은 집안이라는 건 아실 겁니다.
피 흘리기를 좋아하는 자는 온전한 자를 미워하고 정직한 자의 생명을 찾느니라
피아노에서 울려오는 음향은 규칙 없고 되지 않은 한낱 소음에 지나지 못하였습니다.
피아노의 울리어 나아가는 소리에 따라서 나의 연필은 오선지 위에서 뛰놀았습니다.
피할 수 없으면 즐겨라.
핀잔을 주듯 하고는 논으로 들어선다.
필연 오늘은 결정적으로 그의 대답을 들으려고 하는 모양이다.
필요가 발명의 어머니라는 건 누구나 아는 사실이지만, 특허에도 유지비가 들어간다는 것도 유념해주세요.
필요하지 않은 과도한 호의는 너무나도 환희합니다.
핑핑 돌아가는 와꾸를 금방 보는 듯하였다.
하고 김첨지는 얼굴을 펴서 웃었다.
하고 김첨지는 잠깐 주저하였다.
하고 다시 말을 하는 춘우의 마음은 섭섭하였다.
하고 다시 부를 때 그의 목소리는 애원하는 소리였다.
하고 동생이 그 형에게 사과했습니다.
하고 마루 이 끝에서 저 끝까지지 왔다갔다하며 어린애 업어주는 애를 불러 낸다.
하고 말도 하기 싫다는 듯이 돌아 드러눕느다.
하고 모녀는 두 손을 맞잡고 어쩔지를 몰랐다.
하고 무엇을 알아챘다는 듯이 가만히 창하의 계속하는 말만 듣고 있다.
하고 방으로 들어가는 춘우의 다리는 벌써 술기운에 바로 놓여지지를 아니 한다.
하고 빙글빙글 웃는 차부의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다.
하고 실없는 말이라는 의미인지 씽긋 웃었다.
하고 앓는 이의 뺨을 한 번 후려갈겼다.
하고 어리뻥뻥하게 대답을 하면서 머리를 돌려 버렸다.
하고 역시 문 밖으로 나가 버렸다.
하고 영숙의 대답이 굳이 듣고 싶다는 듯이 대답이 나오기를 기다린다.
하고 자기가 자기의 한 짓이 부끄러운 중에도 허무한 듯하여 혼자 웃었다.
하고 창하는 춘우의 얼굴을 한참이나 물끄러미 들여다보았다.
하고 철수를 떡덩어리 반죽하듯 꽉꽉 주무르며 말을 한다.
하고 추근추근하게도 그 여자의 들고 있는 일본식 버들고리짝에 제 손을 대었다.
하고 춘우는 다시 눈물이 두 눈에 핑그르르 돈다.
하고 탄 이의 초조한 부르짖음이 간신히 그의 귀에 들어왔다.
하고 학생은 초조한 듯이 인력거꾼의 얼굴을 바라보며 혼자말같이
하고 형은 동생에게 사과했습니다.
하고 훌쩍 뛰어나오려니까 환자는 붙잡을 듯이 팔을 내저으며
하고, 김첨지는 또다시 달음질하였다.
하고, 목메인 소리가 뒤를 따랐다.
하고『고문진보』뒷다리나 읽어 본 티를 내지 못해서 애를 쓴다.
하고는 계집애처럼 머리를 숙이고 말끝을 맺지 못한다.
하고는 다시 예를 납신 하고 아장아장 걸어들어간다.
하고는 뒤도 아니 돌아다보고 뺑소니를 친다.
하고는 또다시 그 돌공이 같은 팔로 영신의 허리를 끊어져라고 껴안는다.
하고는 말을 잇지 못하고 떠듬떠듬 토막을 친다.
하고는 목이 메어서 말을 눈물로 삼킨다.
하고는 손등으로 눈물을 부비고 난 영신의 얼굴을 무한히 가엾은 듯이 들여다본다.
하고는 시치미를 딱 갈기고 외면을 한다.
하고는 싸늘한 자리 위에 가 엎으러진다.
하고는 염치불구하고 하루라도 더 붙들려만 든다.
하고는 장내의 공기를 완화시키려고 슬쩍 농친다.
하고는 저고리 고름을 손가락에다 돌돌 감았다 폈다 한다.
하고는 저의 집 편짝으로 불평스러이 발꿈치를 홱 돌린다.
하고는 치삼의 귀를 잡아 치며 취한 이는 부르짖었다.
하고는 하하하하 웃어 버리고 다시 술집으로 달아나곤 합니다.
하고는 회원들을 끌고 가서 저 혼자 한바탕 떠들다가 돌아왔다.
하기까지는 자존심이 허락을 하지 않았던 것이다.
하나 또 모든 의심을 풀어 버리고 그 진상을 알려하는 나의 욕망이다.
하나, 둘, 셋
하나는 기적이 전혀 없다고 여기는 것이다.
하나님의 말씀은 다 순전하며 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라
하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니
하나님이 가라사대 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘게 하리라 하시고
하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고
하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고
하나님이 가라사대 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시매 그대로 되니라
하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시매 그대로 되니라
하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째 날이니라
하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅에 비취게 하시며
하나님이 뭍을 땅이라 칭하시고 모인 물을 바다라 칭하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라
하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니
하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고
하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자
하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐
하느님이 보우하사
하느님이 보우하사 우리나라 만세
하는 것도 허물없는 친구를 대하는 태도다.
하는 것을 문병 온 부인네들의 뒷공론이었다.
하는 대답을 할 때 영숙의 마음은 기뻤었다.
하는 동생의 소리에 그의 눈은 번쩍 떠지었다.
하는 말이 입 밖까지 나오려는 것을 도로 끌어들였다.
하는 밭은 기침 소리는 염소라고 별명을 듣는 저의 아버지의 목소리와 똑같다.
하는 생각을 하고서 영숙을 쳐다볼 때 어쩐지 바로 쳐다볼 수가 없었다.
하는 소리가 나며 나오는 사람은 설성월이었다.
하는 소리가 마당에 묵직한 돌멩이를 떨어뜨리는 것 같이 똑똑히 들린다.
하는 소리가 싸리문 밖에서 유난히 크게 들렸다.
하는 소문이 쫙 퍼지자 이삼 일 동안에 조기회원이 부쩍 늘었다.
하는 수 없이 애원이나 하는 듯이.
하는 신음소리에 선비는 바느질을 멈추고 돌아보았다.
하는 어머니의 목소리와 함께 된장찌개 냄새가 허기가 지도록 시장하던 동혁의 코에 맡혔다.
하는 영숙의 마음에는 몹시 후회하는 정이 생기었다.
하는 점이 고등농림의 상급생인 동혁의 주의를 끌어 왔었다.
하는 표정으로 선생의 눈치를 할끔할끔 보며 금 밖에 가서 쪼그리고 앉는다.
하는 표정을 역력히 읽을 수 있다.
하는데 별안간 영신의 입술은 말끝을 맺을 자유를 잃었다.
하늘에는 파란 별이 깜박거립니다.
하늘은 샛노란데 그네를 뛰면서 내려다보는 것처럼 땅바닥이 움푹 꺼졌다 불쑥 솟아올랐다 한다.
하늘을 훨훨 날아가면서 별빛을 바라봅니다.
하늘의 높음과 땅의 깊음 같이 왕의 마음은 헤아릴 수 없느니라
하니 두 사람을 만나게 한 운명을 저주하고도 싶었다.
하더니 미리부터 허리를 구부리며 집 속으로 기어들어간다.
하던 말이 다시 춘우의 가슴을 새삼스럽게 찌르는 듯하는 옛날 기억이다.
하되 배고픈 이는
하루 종일 길바닥에서 비비게 생겼구먼
하루 종일 흐려 있는 하늘을 쳐다보면서 선비는 부엌으로 나왔다.
하루를 연기해서라도 설성월에게 그 이야기를 듣고 나서 어제 맘먹은 대로 청장을 하리라.
하루에 세 시간을 걸으면 칠 년 후에 지구를 한바퀴 돌 수 있다.
하룻밤 수면 부족에 피곤하기 짝이 없네.
하며 구슬 같은 눈물이 얼굴에서 비오듯 한다.
하며 그 관을 집으려고 허겁지겁 달려들다가 그만 미끄러졌다.
하며 냉정하고도 원망하는 어조로 간단히 대답을 할 뿐이다.
하며 목청이 찢어져라고 선생의 입내를 낸다.
하며 몹시 마땅하지 않다는 듯이 쳐다본다.
하며 설성월의 말을 미리 해 주었다.
하며 아까 쓰러질 때처럼 오른편 아랫배를 움켜쥐며 지독한 고통을 참느라고 입살을 깨문다.
하며 엎드려서 말 반 울음 반으로 애원을 한다.
하며 영숙의 어머니는 곤두박질을 하여 뛰어나왔다.
하며 영신은 발을 구르면서 어쩔 줄을 모른다.
하며 이 집에 와서 처음으로 영신이와 말을 주고받았다.
하며 잔디 위에 손수건을 깔고 앉는다.
하며 조금 풀어진 눈으로 춘우를 흘겨보며 빈정거리기를 시작한다.
하며 흘금 문 편을 바라보다가 다시 신철이를 보았다.
하면 적어도 사오 년은 된 성싶었다.
하면서 나를 붙들었습니다.
하면서 다시 맥없이 나를 놓으며 머리를 돌렸습니다.
하면서 말 대신 웃음을 띠고 머리만 숙여 보인다.
하면서 손뼉을 쳐서 떡가루를 털며 영신의 앞으로 옹기종기 모여 앉는다.
하면서 수건으로 머리를 질끈 동이더니 황새 다리를 성큼성큼 떼어 놓으며 논으로 들어간다.
하면서 영신의 배를 명치로부터 배꼽까지 여기저기 꾹꾹 눌러 본다.
하면서 허리에 휘감긴 동혁의 팔을 슬그머니 풀었다.
하면서도 그 술잔을 받지 않을 수는 없었다.
하면서도 기천은 동혁이가 먹는다는 바람에 숨도 아니 쉬고 쪼옥 들이켰다.
하면서도 동혁은 더 기다릴 수가 없어서 저녁을 든든히 먹은 뒤에 큰마을로 기천이를 찾아갔다.
하면서도 동혁은 여전히 참기 어려운 마음속의 고민을 웃음으로 싸서 보이려고 애를 쓴다.
하면서도 맥을 짚어 보라고 팔을 내밀었다.
하면서도 무슨 방법으로 갚자는지를 몰라서 동혁의 턱을 쳐다본다.
하면서도 어느 때 무슨 일을 저지를지 몰라서 형은 마음이 놓이지를 않았다.
하면서도 이번에는 손을 놓을 수밖에 없었다.
하면서도 전염병이 아닌데도 같이 있기를 꺼리는 눈치까지 보였다.
하면서도 좀더 시원하게 들여대지를 못하고 온 것이 종시 분하였다.
하면서도 타고난 그의 성격이 가만히 앉아 있지를 못하게 한다.
하물며 대국민 앞에 서는 대통령은 얼마나 긴장하게 될까?
하얀색은 깨끗함과 순수함을 상징한다.
하여간 김첨지는 방문을 왈칵 열었다.
하와가 잉태하여 가인을 낳고 이르되
하자마자 허리춤을 훔칫훔칫하더니
하지만 두 눈은 부처의 손에서 빠져나와 부처를 피했습니다
하지만 자신이 도망 온 길이 일곱 개의 징검다리가 놓여 있는 것
학교 갈 때마다 닦던 이 구두도 약이 없어서 닦아 본 지가 언제인지 몰랐다.
학교는 교육과정을 자의적으로 운영하거나 학생에게 임의적인 교내외 행사 참석을 강요하여서는 아니 된다.
학교는 두발의 길이를 규제하여서는 아니 된다.
학교에 가서도 층층대를 오르내리려면 다리가 무겁고 시큰시큰하여서 매우 괴로웠다.
학교에서 군사 교련을 받을 때에 곡호수였던 동혁은 힘차게 불던 나팔을 놓고 앞으로 나섰다.
학교의 장은 학생에게 유권자 교육을 실시할 수 있도록 노력하여야 한다.
학부형 중에서 한 사람이 나서며 물었다.
학부형들과 청년들이며 아이들은 울면서 자동차 정류장까지 따라 나왔다.
학부형들은 사십리 오십리 밖까지 가서 고명하다는 한의를 데리고 왔다.
학생 놈들아, 이제 됐으니 자리에 앉아라.
학생 또는 보호자는 학생 본인에 관한 학교 기록을 언제든지 열람할 권리를 가진다.
학생들은 벌써 기도회로 다 가고 굴 속같이 컴컴한 기다란 복도에는 사람의 그림자도 없다.
학생은 법령과 학칙에 근거한 정당한 사유 없이 학습에 관한 권리를 침해받지 아니한다.
학생은 복장, 두발 등 용모에 있어서 자신의 개성을 실현할 권리를 가진다.
학생은 부당한 간섭 없이 개인 물품을 소지·관리하는 등 사생활의 자유를 가진다.
학생은 세계관·인생관 또는 가치적·윤리적 판단 등 양심의 자유와 종교의 자유를 가진다.
학생은 야간자율학습, 보충수업 등 정규교과 이외의 교육활동과 관련하여 자유롭게 선택하여 학습할 권리를 가진다.
학생은 자신에게 영향을 미치는 문제에 대하여 자유롭게 의사를 표현할 수 있는 권리를 가진다.
학생은 초조한 듯이 인력거꾼의 얼굴을 바라보며 혼자말같이
학생은 학칙 등 학교 규정의 제정·개정에 참여할 권리를 가진다.
한 걸음 두 걸음 집이 가까워 갈수록 그의 마음조차 괴상하게 누그러웠다.
한 달이 지나고 두 달이 지나갔다.
한 바가지를 철철 넘치도록 따라서 영신에게 권한다.
한 백 평쯤 되는 못자리에는 논둑이 찰찰 넘치도록 물이 잡혔다.
한 번 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라.
한 시간이 되거나 두 시간이 되거나 어떻든지 만나 보고야 말리라 하였다.
한 점 부끄럼이 없기를
한결 같지 않은 저울 추는 여호와의 미워하시는 것이요 속이는 저울은 좋지 못한 것이니라
한결 같지 않은 저울 추와 말은 다 여호와께서 미워하시느니라
한곡리가 십 리쯤 남은 주막 근처까지 왔을 때였다.
한곡리는 저의 제삼의 고향이 되고 말았어요.
한구석에 몰려 앉은 여학생들은 손수건을 입에다 대고 허리를 잡는다.
한국 애들이 직접 현장에 온다고?
한국말 잘 하시네요
한국이 처음이랬지?
한꺼번에 너무 많은 사람이 몰리면 문제가 될 것 같은데.
한꺼번에 이런 금액을 불러라도 본 지가 그 얼마 만인가!
한달음에 원재 어머니의 곁으로 갔다.
한동안 값으로 승강이를 하다가 육십 전에 인사동까지 태워다 주기로 하였다.
한마디를 남기고 동혁은 구두징 소리를 뚜벅뚜벅 내며 골목 밖으로 나가 버린다.
한마디를 이르고는 말대답을 들을 사이도 없이 자전거를 되집어타고 가버렸다.
한마디만 더하면 죽어?
한마디씩 주고받은 다음에는 말이 없었다.
한번의 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라.
한없이 부강하는 이 조선
한집안의 큰자식으로 자기 아버지가 진 빚을 아니 갚을 수 없다.
한쪽을 찌긋한 마누라의 눈에는 흉년이 들 조짐이 보이는 듯하다.
한참 눈을 감고 있다가 흥선은 고요히 눈을 다시 떴다.
한참 동안이나 엎치락뒤치락하며 홀로 고민을 하였다.
한참 떠들 때에 보면 모두가 일류 논객이었다.
한참 만에 동혁은 무겁게 입을 열었다.
한참 만에야 영신은 딴전을 부리듯이 묻는다.
한참 울도록 가만히 내버려두던 설성월은 춘우의 어깨를 흔들면서 울음을 그치라고 위로를 한다.
한참 후에 간난이는 선비의 어깨만은 벗어났으나 아직도 담 위까지는 못 올라왔다.
한참 후에 감독이 손을 젖혀 가지고 손짓을 하니 운전수가 또다시 손잡이를 제끼었다.
한참 후에 그 소리는 바람 소리인 것을 짐작하며 간난이는 힘껏 몸을 솟구었다.
한참 후에 그는 바느질 그릇을 들고 내려와서 등불을 마주 앉으며 일감을 들었다.
한참 후에 덕 호가 장죽을 물고 나왔다.
한참 후에 민수는 정신을 차려 돌아보니 아무도 없다.
한참 후에 선비는 가만히 이불을 벗으며 신발 소리와 문소리를 들으려 하였다.
한참 후에 선비는 겨우 실끝을 이었다.
한참 후에 선비는 그의 이불에 감독의 손이 닿는 것을 알자 이불이 벗겨진다.
한참 후에 어머니는 선비를 보며 이렇게 불렀다.
한참이나 둘러본 그는 비로소 안심하고 방으로 들어왔다.
한참이나 말 없이 걷던 옥점이는 가로등을 흘금 쳐다보았다.
한참이나 무엇을 생각하고 섰던 옥점이는 신철의 곁으로 다가앉는다.
한참이나 물을 마신 그는 얼핏 일어나며 가쁜 숨을 후유 하고 내쉬었다.
한참이나 신음하던 어머니는 가슴이 좀 내려간 모양인지 가만히 있다.
한참이나 우두커니 섰던 감독은 이불을 끌어당겨서 푹 씌워 주었다.
한참이나 웃던 유서방은 유리창으로 흘금 들여다보았다.
한참이나 이렇게 하던 그는 정신이 번쩍 들어 세수를 하고 내려왔다.
한편으로 교인들은 예배당에 모여서 밤늦도록 기도를 올린다.
한편으로 그가 영신을 될 수 있는 대로 호의로써 이해하려는 것도 물론이다.
한편으로 글을 배우러 오는 아이들은 거진 날마다 늘었다.
한편으로 동혁의 소식이 끊겨서 가뜩이나 심약해진 영신의 애를 태웠다.
한편으로 영신이도 동혁의 생활이 보고 싶었다.
한편으로는 줄을 띄워서 한 판씩 두 판씩 갈라 나간다.
할 때 영숙은 자기 어머니 목소리에서 생각하던 바와는 다르게 자애 로움을 느끼었다.
할 수 있어야지요
할멈 방문이 불빛에 빨개 있었기 때문이다.
할멈은 갑자기 솜은 무얼 하려누 하고 벽장을 열고 솜보를 꺼내었다.
할멈은 그제야 계란 밑에 놀 것임을 알았다.
할멈은 내리덮인 눈가죽을 번쩍 들고 목화 송이에서 티끌을 골라 낸다.
할멈은 냉큼 건넌방으로 들어가고 선비는 부엌으로 가서 물을 떠가지고 마루로 오나 할멈이 없다.
할멈은 무슨 말인지 잘 개어 듣지 못했다.
할멈은 물끄러미 그의 뒤꼴을 바라보며 작년 가을에 따들이던 목화 송이를 생각 하였다.
할멈은 선비의 옆구리를 꾹 찌르며 덕호의 다리를 보았다.
할멈은 속히 주무르라는 듯이 선비에게 눈짓을 하여 보였다.
할멈은 아궁에 불을 살라 넣으며 선비를 쳐다본다.
할멈은 올 가을에 새로한 이 무명저고리를 아까워서 입지 못하고 두었던 것이다.
할멈은 유서방이 들고 들어온 닭을 뜨거운 물에 쓸어 넣으며 이렇게 말하였다.
할멈은 이제야 깨었는지 굵다란 음성이 흘러나왔다.
할멈은 잔치를 하게 되면 올해도 햇솜 구경을 못 하겠구나 하였다.
할멈의 귀에는 이런 말이 한 마디도 걸리지 않았다.
할아버지께서 돌아가시면 저도 죽겠습니다.
함박꽃 같은 눈송이가 그의 입술 끝에 녹아지고 또 녹아졌다.
함정을 파는 자는 그것에 빠질 것이요 돌을 굴리는 자는 도리어 그것에 치이리라
항구가 어디야?
항상 경외하는 자는 복되거니와 마음을 강퍅하게 하는 자는 재앙에 빠지리라
해가 지고 아득아득해서야 개똥이네 마당질은 끝이 났다.
해가며 도두룩하게 쌓아 올린 모래를 토닥토닥 두드리기도 한다.
해결도 없이, 감칠도화현이며 증육도화현을 범벅으로 섞어 놓았으면
해답은 그 물음 속에 있다.
해당화 필 때 영 신 이가 떠나기로 작정한 전날 밤은 달이 유난히 밝았다.
해서 빚 갚은 증서를 씌우고 도장까지 찍게 하였다.
해설 님께서는 이 상황을 어떻게 생각하십니까?
해야 할 것을 하라.
해종일 피로해진 몸이 순간으로 풀리는 듯하였다.
해지기 전에 다 찾아서 여기로 와
행복스러운 그 이면에는 그 행복스러운 것만큼 불행이 있는 것을 알지 못 하였었다.
행복은 결코 많고 큰 데만 있는 것이 아니다.
행복은 성적순이 아니잖아요
행복은 습관이다.
행복의 문이 하나 닫히면 다른 문이 열린다.
행복의 한 쪽 문이 닫히면 다른 쪽 문이 열린다.
행복한 삶을 살기 위해 필요한 것은 거의 없다.
행여나 그 담 밑으로 어떤 구멍이라도 발견할까 함이었다.
행운의 여신은 용기 있는 자를 좋아한다
행정각부간의 권한의 획정
행정각부의 설치, 조직과 직무범위는 법률로 정한다.
행정각부의 중요한 정책의 수립과 조정
행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다.
행차는 가까워 왔다.
향수에 잠긴 영신은 면류관을 집어 던지고 방으로 들어가 손풍금을 들고 나왔다.
허둥허둥 동대문 담 옆까지 갔었다.
허리를 안아 본다며, 아마 모르면 몰라도, 한아름하고도 반은 실히될까 봅니다.
허리춤을 훔칫훔칫하더니 일 원짜리 한 장을 꺼내어 중대가리 앞에 펄쩍 집어던졌다.
허무맹랑한 얘기 좀 그만 해.
허술하게 박은 돌쩌귀가 떨어지면서 문은 덜커덕 열렸다.
허지만 기천이라는 그 형 때문에 큰 걱정이에요.
허허 웃으며 그들은 이런 말을 주고받았다.
헌데 체격은 고 모양이래 두 목구녁 하나는 크거든요.
헌법개정안, 국민투표안, 조약안, 법률안 및 대통령령안
헌법개정은 국회재적의원 과반수 또는 대통령의 발의로 제안된다.
헌법재판소 재판관은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
헌법재판소는 다음 사항을 관장한다.
헌법재판소의 조직과 운영 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
헤어지는 그들은 신철이를 흘금흘금 돌아보며 킥킥 웃었다.
혀 곱은 소리로 덕호는 이렇게 말하였다.
혀끝을 굴리지 못하고 비틀걸음을 치면서 들어온다.
혀끝을 내둘러 보이면서 밥상을 차린다.
현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?
현재 배경화면 이미지를 다운로드합니다
현재의 저의 미약한 힘으로는 도저히 실행할 가능성이 없는 일일 것 같았다.
형님, 아니올시다.
형사가 잠깐 돌아선 사이에 동혁은 영신의 손을 덥석 잡았다.
형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지는 무죄로 추정된다.
형은 반가운 김에 아우의 어깨를 잡아 흔들었다.
형은 자리가 거북한 듯이 대답하기를 꺼린다.
형의 얼굴을 바로 쳐다보지를 못한다.
형제는 그 아버지의 시체 앞에 꿇어 엎드려 목을 놓고 울었습니다.
형제는 머리끝이 쭈뼛해서 문칫하고 서지 않을 수 없었다.
형체를 갖추지 못한 그 검고 붉은 것이 그토록 사람들을 괴롭히는데
호령이나 하는 듯한 표정을 지으며 건배를 노려본다.
호호호 웃으며 건배의 입을 막듯 하였다.
혹시 궁금한 게 있으면 나무위키부터 찾아보고 있지 않으신가요?
혹시 외상인가 하고 뒤통수를 긁적긁적하면서요.
혹시 파이어폭스 쓰세요?
혹은 김첨지도 이 불길한 침묵을 짐작했는지도 모른다.
혹은 사오십 년 뒤에 조선을 무대로 생겨날 이야기라고 생각하여도 좋다.
혹은 있을지도 모르겠다.
혼인을 턱 해 놓고 보니까 본마누라가 시퍼렇게 살아 있지요.
혼자 남아 있는 인우를 생각할 때 내버리고 온 자기가 너무 무정한 듯하였다.
혼자말을 하면서 벽에 붙은 일력을 쳐다보았다.
홋기 키 크고 싱겁지 않은 사람 없다는 말을 들어 봤는가?
홍길동 관백이 나를 왜 보냈다고 생각하는가
홍길동 회장님 비서입니다
홍길동이 녀석의 요구를 들어주고 보물을 찾느냐
홍길동한테 팔러 가서 어떻게 된 줄 알아?
홍익인간은 세상을 널리 이롭게 하라는 뜻입니다.
화가 날 때는 백까지 세라.
화려 강산
화려한 일을 추구하지 말라.
화로에 꺼졌던 숯불이 발갛게 피어난 방 속같이 온몸이 후끈해지는 것을 느꼈다.
화롯가에 붙인 촛가락처럼 이리 곤드라지고 저리 곤드라지는 양복쟁이들의 옆구리를 찌른다.
화롯불은 마저마저 스러지고 창밖에 눈송이 더욱 깊다.
화물 중게소 소장이 홍길동 씨도 함께 출석하였습니다.
화염! 화염! 빈곤, 주림, 야성적 힘, 기괴한 감금당한 감정!
화요일에 옷을 사고 싶어요.
화장실 좀 쓸 수 있을까요?
확실히 이 종로는 횡 빈 듯한 느낌을 그에게 던져 주었다.
확인 후 다시 걸어주시기 바랍니다.
환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.
환난날에 진실치 못한 자를 의뢰하는 의뢰는 부러진 이와 위골된 발 같으니라
활활 다는 가마 속에 그의 몸뚱이를 넣고 달달 볶는 것 같았다.
홧김에 때리기는 하고도 그만 억울하고 분하여서 소리쳐 울고 싶은 것을 겨우 참는 모양이다.
황금정에서는 용산으로 가는 듯한 월급쟁이들이 가득 들이몰리었다.
황천이 가까우니 진실을 말하마
회가 흐지부지 끝이 날 무렵에야 동혁은 서기석에서 천천히 일어섰다.
회관 뒤꼍에서 큰 그림자는 작은 그림자를 꽉 붙잡았다.
회관 안이 찌렁찌렁 울리도록 소리를 질렀다.
회관 앞에 심은 전나무 동청나무에 잎사귀는 점점 백발이 되어 간다.
회관에 가득 찬 사람들의 시선은 농우회원들이 몰려 앉은 데로 쏠렸다.
회오리가 아니고요?
회원들은 멋도 모르고 동혁의 뒤를 따랐다.
회원들은 저희들이 저금한 액수가 뜻밖에 많은 데 놀란다.
회원들의 특별한 호의라느니보다도 일종의 희생적인 기부금을 굳이 반만 쓰겠다고 사퇴를 하였다.
회장은 오른편에 여자들이 모여 앉은 데를 바라다본다.
횡단보도를 건널 때는 신호등을 확인해요.
효애는 여전히 뭐라고 소곤소곤 이야기를 하였다.
후일을 기약한 후 단에서 내려섰다.
후진들 헌테일을 맡겨두 될 만치 기초가 든든히 선 뒤에 우리는 결혼을 허십시다.
훌훌 하는 가벼운 소리에 선비는 머리를 번쩍 들었다.
훤화하는 길 머리에서 소리를 지르며 성문 어귀와 성중에서 그 소리를 발하여 가로되
휘어잡는 소매를 뿌리치며 일어설 용기가 나지를 않았다.
휴대폰 번호 불러주시면 그쪽으로 보내드릴게요.
휴식 시간이 지난 뒤에 학예회는 제이부로 들어갔다.
흉중에 첩첩이 쌓인 말씀은 반가이 얼굴을 대해서 실컷 하십시다.
흐리고 비 오는 하늘은 어둠침침하게 벌써 황혼에 가까운 듯하다.
흔들린 사람이 멈춰야지
흔히 사람들은 기회를 기다리고 있다.
흠씬 풀린 땅바닥은 우단 방석을 딛는 것처럼 물씬물씬하다.
흡뜬 눈은 조금 바루어졌건만 이슬이 맺히었다.
흥선이 온 것을 이제사 알았다는 표정이었다.
희미한 전등불빛에 환자의 얼굴을 들여다보았다.
흰 눈 위에는 이따금씩 날짐승들의 발자국이 꽃잎같이 뚜렷이 났다.
흰 옷감을 보면 물들이고 싶게 그렇게 푸르다.
힘들어 뒈지겠어.