가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.
가지취의 내음새가 났다.
감사합니다
겁먹지 말고 해 봐
계속 앉아있다 보니 허리가 너무 아프다.
계엄은 비상계엄과 경비계엄으로 한다.
계엄을 선포한 때에는 대통령은 지체없이 국회에 통고하여야 한다.
국가는 모성의 보호를 위하여 노력하여야 한다.
국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다.
국가는 여자의 복지와 권익의 향상을 위하여 노력하여야 한다.
국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다.
국가는 평생교육을 진흥하여야 한다.
국가안전보장회의는 대통령이 주재한다.
국가와 국민은 환경보전을 위하여 노력하여야 한다.
국가원로자문회의의 의장은 직전대통령이 된다.
국교는 인정되지 아니하며, 종교와 정치는 분리된다.
국군의 조직과 편성은 법률로 정한다.
국무위원은 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다.
국무총리는 국무위원의 해임을 대통령에게 건의할 수 있다.
국무총리는 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
국무회의는 정부의 권한에 속하는 중요한 정책을 심의한다.
국정감사 및 조사에 관한 절차 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
국정의 기본계획과 정부의 일반정책
국정처리상황의 평가, 분석
국회는 국가의 예산안을 심의, 확정한다.
국회는 의원의 자격을 심사하며, 의원을 징계할 수 있다.
국회는 의장 일인과 부의장 이인을 선출한다.
국회의 임시회 집회의 요구
국회의 폐회중에도 또한 같다.
국회의 회의는 공개한다.
국회의원과 정부는 법률안을 제출할 수 있다.
국회의원은 국가이익을 우선하여 양심에 따라 직무를 행한다.
국회의원은 법률이 정하는 직을 겸할 수 없다.
국회의원은 청렴의 의무가 있다.
국회의원의 수는 법률로 정하되, 이백인 이상으로 한다.
국회의원의 임기는 사년으로 한다.
군사에 관한 것도 또한 같다.
군사에 관한 중요사항
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무위원으로 임명될 수 없다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무총리로 임명될 수 없다.
그 내용과 한계는 법률로 정한다.
그 얼굴로 퍽이나 결혼하시겠어요.
그래 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?
그렇구나
근로조건의 기준은 인간의 존엄성을 보장하도록 법률로 정한다.
기타 대통령, 국무총리 또는 국무위원이 제출한 사항
김진수 님, 잠깐만 기다려주십시오
김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다
김첨지의 눈시울도 뜨끈뜨끈하였다.
까마득한 날에 하늘이 처음 열리고 어디 닭 우는 소리 들렸으랴.
꺼져
끊임없는 광음을 부지런한 계절이 피어선 지고 큰 강물이 비로소 길을 열었다.
끔찍한 소리 좀 하지 마세요.
나 너 사랑해
나는 그날 소리 내어 우는 언니의 뒤로 소리 없는 울음을 터뜨려야했다.
나는 불경처럼 서러워졌다.
나는 파리한 여인에게서 옥수수를 ᅟ샀다.
나는 홍차가 싫어
난 집에 들어가자마자 체포됐어
내가 모르는 사이에 주머니에서 지갑을 도둑이 훔쳤다
내가 빨래 돌려놓으랬지!
내리실문은 오른쪽입니다
너 생각보다 진짜 공부 못하는구나?
넌 정말 너가 잘생겼다고 생각해?
넌 진짜 똑 부러지는 소리만 잘 골라서 한다.
네가 나빠
노트북 새로 사려고?
다만, 국회의원의 임기가 만료된 때에는 그러하지 아니하다.
다만, 법률이 정하는 바에 의하여 대법관이 아닌 법관을 둘 수 있다.
다만, 직전대통령이 없을 때에는 대통령이 지명한다.
다시 말씀해 주세요
다시 천고의 뒤에 백마 타고 오는 초인이 있어 이 광야에서 목놓아 부르게 하리라.
다음 사항은 국무회의의 심의를 거쳐야 한다.
대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다.
대법원에 대법관을 둔다.
대법원에 부를 둘 수 있다.
대법원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
대체 왜 아이폰 같은 걸 쓰는 거야?
대체 저한테 왜 그러시는 거에요?
대통령은 국가의 원수이며, 외국에 대하여 국가를 대표한다.
대통령은 국무회의의 의장이 되고, 국무총리는 부의장이 된다.
대통령은 국민의 보통, 평등, 직접, 비밀선거에 의하여 선출한다.
대통령은 법률이 정하는 바에 의하여 훈장 기타의 영전을 수여한다.
대통령은 제삼항과 제사항의 사유를 지체없이 공포하여야 한다.
대통령은 조국의 평화적 통일을 위한 성실한 의무를 진다.
대통령은 취임에 즈음하여 다음의 선서를 한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 공무원을 임면한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 국군을 통수한다.
대통령의 선거에 관한 사항은 법률로 정한다.
대학 어디 나오셨어요?
대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부인한다.
대한민국은 민주공화국이다.
대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다.
대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.
대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.
마라샹궈 진짜 너무 맛있어.
몇 시 퇴근하려고?
모든 국민은 근로의 권리를 가진다.
모든 국민은 근로의 의무를 진다.
모든 국민은 능력에 따라 균등하게 교육을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 법 앞에 평등하다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 공무담임권을 가진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 납세의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 선거권을 가진다.
모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다.
모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 신체의 자유를 가진다.
모든 국민은 양심의 자유를 가진다.
모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다.
모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다.
모든 국민은 종교의 자유를 가진다.
모든 국민은 주거의 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다.
모든 국민은 통신의 비밀을 침해받지 아니한다.
모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다.
모든 국민의 재산권은 보장된다.
모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도 차마 이곳을 범하던 못하였으리라.
무소식이 희소식이다
무슨 핑계를 하는지 기어이 못 보게 하고 만다.
문재인 대통령이 지난 이십육일에 중국에 가서 시진핑과 대화했다.
뭐하는건가요?
뭐해?
배고파서 죽겠어
법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다.
법관의 자격은 법률로 정한다.
법률상 지출의무의 이행
법원은 최고법원인 대법원과 각급법원으로 조직된다.
부모님의 도움에 고마워
사람들의 무의식속에 고착화된 습관인 불법다운로드가 저작권침해 사례 중 가장 심각하고 가장 기초적인 유형이다.
사면, 감형과 복권
사법권은 법관으로 구성된 법원에 속한다.
사태의 심각성을 전혀 파악하지 못하는군.
산꿩도 섧게 울은 슬픈 날이 있었다.
살랑이는 봄기운마저 얼어붙은 날이 있었다.
새 아이템을 찾아 보는 게 좋지 않을까요?
선전, 강화 기타 중요한 대외정책
섶벌같이 나아간 지아비 기다려 십 년이 갔다.
세상 무서워서 살 수가 없어.
소리 나는 방을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
솔직해보십시오
술 못 마신다고 하지 않았던가?
술을 너무 마시지 않도록 해 주십시오
쉿! 도선관에 있잖아
스승과 제자는 조그마한 책상 하나를 새에 두고 마주 앉는다.
신문을 읽다가 핸드폰이 들렸다
싼 게 비지떡이라잖아
쓸쓸한 낯이 옛날처럼 늙었다.
아니 얘는 어쩌다 죽었대?
안녕하세요
얘들아, 빨리와
어디로 갈까?
어디서 오셨어요?
어디에 오셨어요?
어떡해?
엄마가 다이어트 할 수 있을 것 같아요?
여기요! 물 좀 주세요
여러분 모두 힘내세요!
여러분이 이렇게 목소리를 기여해주시면 우리 개발자들은 참으로 기쁘답니다.
여름에 하루 종일 에어컨 틀어 놓고 있었더니 전기세가 이십만원이 나왔네.
여승은 합장을 하고 절을 했다.
여인은 나어린 딸아이를 때리며 가을밤같이 차게 울었다.
연소자의 근로는 특별한 보호를 받는다.
열실히 공부함으로써 성공할 거야
영전수여
예비비는 총액으로 국회의 의결을 얻어야 한다.
예비비의 지출은 차기국회의 승인을 얻어야 한다.
옛날에 한반도의 별명 가운데 "삼천리"가 하나였다
올해에 아직까지 책을 한 권도 안 읽었다고?
와 진짜 얘내 미쳤는데?
외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다.
의무교육은 무상으로 한다.
이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다.
이게 전라남도에서 담긴 김치죠
이런 놈 죽었으면 좋았겠어
이미 예산으로 승인된 사업의 계속
이번 역은 서울역입니다
일반사면을 명하려면 국회의 동의를 얻어야 한다.
일본어와 달리 한국어는 한자를 별로 쓰지 않는다
입법권은 국회에 속한다.
장사가 어떠냐면 파리만 날려
재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.
저작권 침해란, 저작권자의 창작물을 불법과 무단으로 도용하고 배포하는 것과 같은 범죄행위다.
저작자, 발명가, 과학기술자와 예술가의 권리는 법률로써 보호한다.
전에 말씀드렸던 프로젝트 보고서 작성해서 이메일로 보내 드렸습니다.
전직대통령의 신분과 예우에 관하여는 법률로 정한다.
점심 먹을래?
정기회의 회기는 백일을, 임시회의 회기는 삼십일을 초과할 수 없다.
정당의 설립은 자유이며, 복수정당제는 보장된다.
정당해산의 제소
정부안의 권한의 위임 또는 배정에 관한 기본계획
정부에 제출 또는 회부된 정부의 정책에 관계되는 청원의 심사
제이항과 제삼항의 처분에 대하여는 법원에 제소할 수 없다.
조금만 생각을 하면서 살면 훨씬 편할 거야.
조명이 너무 밝은 것 같아.
조세의 종목과 세율은 법률로 정한다.
지금 눈 내리고 매화 향기 홀로 아득하니 내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라.
지금 바로 입금 가능해?
지아비는 돌아오지 않고 어린 딸은 도라지꽃이 좋아 돌무덤으로 갔다
진짜 대단하시다!
진짜 음원 사재기하는 놈들은 쓰레기 그 자체다.
집에만 있지 말고 세상을 만끽해 보렴.
칠 세기에 신라가 백제를 극복하였다
콧대가 높다
탄핵결정은 공직으로부터 파면함에 그친다.
팀장님은 게십니까?
평안도 어느 산 깊은 금덤판.
한국말 잘 하시네요
행정각부간의 권한의 획정
행정각부의 설치, 조직과 직무범위는 법률로 정한다.
행정각부의 중요한 정책의 수립과 조정
행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다.
헌법개정안, 국민투표안, 조약안, 법률안 및 대통령령안
형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지는 무죄로 추정된다.
혹시 파이어폭스 쓰세요?
환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.