‘평생을 아자지’라 단언할 수 있다면 그 사람은 행복한 사람이다.
가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.
가을 속의 별들을 다 헤일 듯합니다.
가지취의 내음새가 났다.
감사합니다
감사합니다.
감액 및 증액에 대한 주요 내용을 말씀드리겠습니다.
감표위원께서는 감표위원석으로 나와 주시기 바랍니다.
검도 동호회에 중국 사람하고 한국 사람이 많은데 일본 사람 한 명만 있어요.
겁먹지 말고 해 봐
계속 앉아있다 보니 허리가 너무 아프다.
계엄은 비상계엄과 경비계엄으로 한다.
계엄을 선포한 때에는 대통령은 지체없이 국회에 통고하여야 한다.
고맙습니다.
국가는 국가표준제도를 확립한다.
국가는 대외무역을 육성하며, 이를 규제ㆍ조정할 수 있다.
국가는 모성의 보호를 위하여 노력하여야 한다.
국가는 미수습자를 수습하기 위하여 최선을 다하여야 한다.
국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다.
국가는 여자의 복지와 권익의 향상을 위하여 노력하여야 한다.
국가는 중소기업을 보호, 육성하여야 한다.
국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다.
국가는 평생교육을 진흥하여야 한다.
국가안전보장회의는 대통령이 주재한다.
국가와 국민은 환경보전을 위하여 노력하여야 한다.
국가원로자문회의의 의장은 직전대통령이 된다.
국교는 인정되지 아니하며, 종교와 정치는 분리된다.
국군의 조직과 편성은 법률로 정한다.
국무위원은 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다.
국무총리 나오셔서 인사해 주시기 바랍니다.
국무총리는 국무위원의 해임을 대통령에게 건의할 수 있다.
국무총리는 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
국무회의는 정부의 권한에 속하는 중요한 정책을 심의한다.
국정감사 및 조사에 관한 절차 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
국정의 기본계획과 정부의 일반정책
국정처리상황의 평가, 분석
국회는 국가의 예산안을 심의, 확정한다.
국회는 의원의 자격을 심사하며, 의원을 징계할 수 있다.
국회는 의장 일인과 부의장 이인을 선출한다.
국회법 제백십사조 제이항에 따라 감표위원을 지명하겠습니다.
국회의 임시회 집회의 요구
국회의 폐회중에도 또한 같다.
국회의 회의는 공개한다.
국회의원과 정부는 법률안을 제출할 수 있다.
국회의원은 국가이익을 우선하여 양심에 따라 직무를 행한다.
국회의원은 법률이 정하는 직을 겸할 수 없다.
국회의원은 청렴의 의무가 있다.
국회의원의 수는 법률로 정하되, 이백인 이상으로 한다.
국회의원의 임기는 사년으로 한다.
군사법원의 상고심은 대법원에서 관할한다.
군사법원의 조직, 권한 및 재판관의 자격은 법률로 정한다.
군사에 관한 것도 또한 같다.
군사에 관한 중요사항
군사재판을 관할하기 위하여 특별법원으로서 군사법원을 둘 수 있다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무위원으로 임명될 수 없다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무총리로 임명될 수 없다.
그 내용과 한계는 법률로 정한다.
그 얼굴로 퍽이나 결혼하시겠어요.
그래 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?
그러나 또 얼마나 불행하랴.
그러나 이 표현도 나를 그대로 그리지는 못했다.
그러면 우리 위원회의 심사 결과를 말씀드리겠습니다.
그러면 투표를 마치겠습니다.
그런데 대학교에서 검도를 시작했어요.
그렇구나
근로조건의 기준은 인간의 존엄성을 보장하도록 법률로 정한다.
금주와 단연은 의논할 문제가 아니요
기타 대통령, 국무총리 또는 국무위원이 제출한 사항
기획재정위원회 더불어민주당 경기 군포 출신 김정우 위원입니다.
김정우 위원 수고하셨습니다.
김진수 님, 잠깐만 기다려주십시오
김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다
김첨지의 눈시울도 뜨끈뜨끈하였다.
까마득한 날에 하늘이 처음 열리고 어디 닭 우는 소리 들렸으랴.
꺼져
끊임없는 광음을 부지런한 계절이 피어선 지고 큰 강물이 비로소 길을 열었다.
끔찍한 소리 좀 하지 마세요.
나 너 사랑해
나 자신을 몰라서 불행하다
나는 그날 소리 내어 우는 언니의 뒤로 소리 없는 울음을 터뜨려야했다.
나는 또 한 줄의 참회록을 써야한다.
나는 불경처럼 서러워졌다.
나는 수학을 공부하고 삼학년이에요.
나는 아무 걱정도 없이
나는 파리한 여인에게서 옥수수를 ᅟ샀다.
나는 홍차가 싫어
난 집에 들어가자마자 체포됐어
내가 모르는 사이에 주머니에서 지갑을 도둑이 훔쳤다
내가 빨래 돌려놓으랬지!
내리실문은 오른쪽입니다
내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날에
너 생각보다 진짜 공부 못하는구나?
넌 정말 너가 잘생겼다고 생각해?
넌 진짜 똑 부러지는 소리만 잘 골라서 한다.
네가 나빠
노트북 새로 사려고?
논리의 조리를 세우기 전에 분만의 열정을 억제하지 못하게 된다.
다만, 국회의원의 임기가 만료된 때에는 그러하지 아니하다.
다만, 법률이 정하는 바에 의하여 대법관이 아닌 법관을 둘 수 있다.
다만, 사형을 선고한 경우에는 그러하지 아니하다.
다만, 직전대통령이 없을 때에는 대통령이 지명한다.
다시 말씀해 주세요
다시 생각하면 나 자신을 내가 가장 알 수가 없다.
다시 천고의 뒤에 백마 타고 오는 초인이 있어 이 광야에서 목놓아 부르게 하리라.
다음 사항은 국무회의의 심의를 거쳐야 한다.
담배와 술잔은 보기만 하여도 발열하게 되었으니, 과연 병자로다.
대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다.
대법원에 대법관을 둔다.
대법원에 부를 둘 수 있다.
대법원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
대체 왜 아이폰 같은 걸 쓰는 거야?
대체 저한테 왜 그러시는 거에요?
대통령은 국가의 원수이며, 외국에 대하여 국가를 대표한다.
대통령은 국무회의의 의장이 되고, 국무총리는 부의장이 된다.
대통령은 국민의 보통, 평등, 직접, 비밀선거에 의하여 선출한다.
대통령은 법률이 정하는 바에 의하여 훈장 기타의 영전을 수여한다.
대통령은 제삼항과 제사항의 사유를 지체없이 공포하여야 한다.
대통령은 조국의 평화적 통일을 위한 성실한 의무를 진다.
대통령은 취임에 즈음하여 다음의 선서를 한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 공무원을 임면한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 국군을 통수한다.
대통령의 선거에 관한 사항은 법률로 정한다.
대학 어디 나오셨어요?
대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부인한다.
대한민국은 민주공화국이다.
대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다.
대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.
대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.
더 이상은 말하고 싶지 않아.
더불어민주당 인천 남동을 출신 윤관석 위원입니다.
등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고
또 그러기에 행복될 것과 다름이 없는 경지일 듯하다.
또 나 자신을 잘못 표현한 것이었다.
똥을 참고 있는 사람들이 많이 있는 것 같아요.
마라샹궈 진짜 너무 맛있어.
몇 시 퇴근하려고?
모든 국민은 근로의 권리를 가진다.
모든 국민은 근로의 의무를 진다.
모든 국민은 능력에 따라 균등하게 교육을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 법 앞에 평등하다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 공무담임권을 가진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 납세의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 선거권을 가진다.
모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다.
모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 신체의 자유를 가진다.
모든 국민은 양심의 자유를 가진다.
모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다.
모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다.
모든 국민은 종교의 자유를 가진다.
모든 국민은 주거의 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다.
모든 국민은 통신의 비밀을 침해받지 아니한다.
모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다.
모든 국민의 재산권은 보장된다.
모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도 차마 이곳을 범하던 못하였으리라.
몰상식이다.
무소식이 희소식이다
무슨 핑계를 하는지 기어이 못 보게 하고 만다.
문재인 대통령이 지난 이십육일에 중국에 가서 시진핑과 대화했다.
뭐하는건가요?
뭐해?
바람처럼 서로 스쳐 지나가는 그네들은 서로를 기억하지 못하였음을 아십니까.
밤을 새워 어둠을 짖는다.
배고파서 죽겠어
법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다.
법관의 자격은 법률로 정한다.
법관의 정년은 법률로 정한다.
법률상 지출의무의 이행
법률이 정하는 헌법소원에 관한 심판
법원은 최고법원인 대법원과 각급법원으로 조직된다.
법원의 제청에 의한 법률의 위헌여부 심판
별 하나에 동경과
별 하나에 사랑과
별 하나에 시와
별 하나에 쓸쓸함과
별 하나에 어머니, 어머니
별 하나에 추억과
병이란 것은 보통 인간과는 다른 것, 즉 ‘이상’의 상태를 일컬음이다.
부모님의 도움에 고마워
부총리 겸 기획재정부 장관 나오셔서 정부 측 의견을 밝혀 주시기 바랍니다.
사람들의 무의식속에 고착화된 습관인 불법다운로드가 저작권침해 사례 중 가장 심각하고 가장 기초적인 유형이다.
사면, 감형과 복권
사법권은 법관으로 구성된 법원에 속한다.
사태의 심각성을 전혀 파악하지 못하는군.
산꿩도 섧게 울은 슬픈 날이 있었다.
산회를 선포합니다.
살랑이는 봄기운마저 얼어붙은 날이 있었다.
새 아이템을 찾아 보는 게 좋지 않을까요?
서양 사절단의 무역 제안 말인데 자네는 어떻게 생각하는가?
선전, 강화 기타 중요한 대외정책
섶벌같이 나아간 지아비 기다려 십 년이 갔다.
세계 최고의 셰프가 만든 맛있는 고기가 하늘을 날고 있어
세상 무서워서 살 수가 없어.
소리 나는 방을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
솔직해보십시오
술 못 마신다고 하지 않았던가?
술을 너무 마시지 않도록 해 주십시오
쉿! 도선관에 있잖아
스승과 제자는 조그마한 책상 하나를 새에 두고 마주 앉는다.
시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나
신문을 읽다가 핸드폰이 들렸다
신청인은 심의위원회의 심의 절차에서 배상 및 보상 금액 등에 관한 의견을 진술할 수 있다.
실행할 당연한 일이건만
싼 게 비지떡이라잖아
쓸쓸한 낯이 옛날처럼 늙었다.
아니 얘는 어쩌다 죽었대?
안녕하세요
얘들아, 빨리와
어디로 갈까?
어디서 오셨어요?
어디에 오셨어요?
어떡해?
엄마가 다이어트 할 수 있을 것 같아요?
여기요! 물 좀 주세요
여러분 모두 힘내세요!
여러분이 이렇게 목소리를 기여해주시면 우리 개발자들은 참으로 기쁘답니다.
여름에 하루 종일 에어컨 틀어 놓고 있었더니 전기세가 이십만원이 나왔네.
여승은 합장을 하고 절을 했다.
여인은 나어린 딸아이를 때리며 가을밤같이 차게 울었다.
여자친구는 남자친구를 사랑합니다.
연소자의 근로는 특별한 보호를 받는다.
열실히 공부함으로써 성공할 거야
열정가같이 취택된 것 같다.
영전수여
예비비는 총액으로 국회의 의결을 얻어야 한다.
예비비의 지출은 차기국회의 승인을 얻어야 한다.
옛날에 한반도의 별명 가운데 "삼천리"가 하나였다
오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.
오늘 보고사항은 회의록에 게재토록 하겠습니다.
오늘 회의는 이것으로 마치겠습니다.
오호라, 우리는 과연 병자로다.
올해에 아직까지 책을 한 권도 안 읽었다고?
와 진짜 얘내 미쳤는데?
왕년의 민립대학 운동에서 받은 민족적 치욕에까지 상급 하면
외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다.
우리는 벌써 금주 단연을 논평할 관용이 없어졌음을 발견한다.
우리는 일종 병자가 되어 버렸음을 발견하였다.
우선 이 치유할 수 없는 환자의 고통을 동정할지어다
위원은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
위원장은 위원중에서 호선한다.
육첩방은 남의 나라
음식은 먹을 만큼만 덜어 남기지 말고 맛있게 드세요!
의무교육은 무상으로 한다.
의원님들의 협조와 노고에 거듭 감사를 드립니다.
이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다.
이 말의 설명은 사족이겠지만, 어느 좌석에서 나는 끝을 속히 낸다고 나를 그린 적이 있다.
이 조례의 시행에 필요한 사항은 규칙으로 정한다.
이 헌법은 천 구백 팔십 팔년 이월 이십오일부터 시행한다.
이것은 상식적 도덕적 견해에서가 아니라, 현실적으로 그러하고 심리적으로 그러하다.
이것은 확실히 잘못된 해석이었고
이게 전라남도에서 담긴 김치죠
이런 놈 죽었으면 좋았겠어
이미 예산으로 승인된 사업의 계속
이번 역은 서울역입니다
이상으로 설명을 마치고 투표를 시작하겠습니다.
일반사면을 명하려면 국회의 동의를 얻어야 한다.
일본어와 달리 한국어는 한자를 별로 쓰지 않는다
입법권은 국회에 속한다.
장사가 어떠냐면 파리만 날려
재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.
재판의 심리와 판결은 공개한다.
저는 동생 네 명이 있는데 여동생 한 명만 있어요.
저작권 침해란, 저작권자의 창작물을 불법과 무단으로 도용하고 배포하는 것과 같은 범죄행위다.
저작자, 발명가, 과학기술자와 예술가의 권리는 법률로써 보호한다.
적어도 조선 내에 일면 일교가 실현되고
전에 말씀드렸던 프로젝트 보고서 작성해서 이메일로 보내 드렸습니다.
전직대통령의 신분과 예우에 관하여는 법률로 정한다.
점심 먹을래?
정기회의 회기는 백일을, 임시회의 회기는 삼십일을 초과할 수 없다.
정당의 설립은 자유이며, 복수정당제는 보장된다.
정당의 해산 심판
정당해산의 제소
정부안의 권한의 위임 또는 배정에 관한 기본계획
정부에 제출 또는 회부된 정부의 정책에 관계되는 청원의 심사
정의롭고 풍요로운 시대를 열어가겠습니다
제이항과 제삼항의 처분에 대하여는 법원에 제소할 수 없다.
제일항의 지시를 받은 당해 행정기관은 이에 응하여야 한다.
조금만 생각을 하면서 살면 훨씬 편할 거야.
조명이 너무 밝은 것 같아.
조세의 종목과 세율은 법률로 정한다.
존경하는 문희상 의장님 그리고 선배, 동료 의원 여러분!
종법을 속히 낸다는 것은 정당한 종법을 얻었거나 말았거나 설렁대다가 막음해 버리고 만다는 것이다.
주요 교통 감지 포인트를 지난 자동차의 수가 이십만을 넘어가고 있습니다.
죽는 날까지 하늘을 우러러
증액 동의 관련 정부 의견을 말씀드리겠습니다.
지금 눈 내리고 매화 향기 홀로 아득하니 내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라.
지금 바로 입금 가능해?
지방자치단체에 의회를 둔다.
지방자치단체의 종류는 법률로 정한다.
지아비는 돌아오지 않고 어린 딸은 도라지꽃이 좋아 돌무덤으로 갔다
진짜 대단하시다!
진짜 음원 사재기하는 놈들은 쓰레기 그 자체다.
집에만 있지 말고 세상을 만끽해 보렴.
창 밖에 밤비가 속살거려
칠 세기에 신라가 백제를 극복하였다
콧대가 높다
탄핵결정은 공직으로부터 파면함에 그친다.
탄핵의 심판
투표 결과를 말씀드리겠습니다.
투표 방법에 대해서 설명드리겠습니다.
투표를 다 하셨습니까?
투표를 마칩니다.
투표해 주시기 바랍니다.
팀장님은 게십니까?
평안도 어느 산 깊은 금덤판.
한 점 부끄럼이 없기를
한국말 잘 하시네요
행복은 성적순이 아니잖아요
행정각부간의 권한의 획정
행정각부의 설치, 조직과 직무범위는 법률로 정한다.
행정각부의 중요한 정책의 수립과 조정
행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다.
헌법개정안, 국민투표안, 조약안, 법률안 및 대통령령안
헌법개정은 국회재적의원 과반수 또는 대통령의 발의로 제안된다.
헌법재판소 재판관은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
헌법재판소는 다음 사항을 관장한다.
헌법재판소의 조직과 운영 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지는 무죄로 추정된다.
혹시 파이어폭스 쓰세요?
환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.