"가두 좋아유, 아이구 배야!"
"관격이 났어유, 아이구 배야!"
"구장님! 우리 장인님과 츰에 계약하기를……"
"그것두 그래!"
"그래 맞구두 그걸 가만 둬?"
"그럼 봉필씨! 얼른 성례를 시켜 주구려, 그렇게까지 제가 하구싶다는 걸……"
"그럼 어떡해?"
"그럼 어떡허니?"
"글쎄, 이자식아! 내가 크질 말라구 그랬니. 왜 날 보구 떼냐?"
"기껀 밥 처먹구 무슨 관격이야, 남의 농사 버려주면 이자식아 징역간다 봐라!"
"남의 일이라두 분하다. 이자식아, 우물에 가 빠져 죽어."
"네. 그 사람이 지금 어디 있는지 아십니까?"
"네. 생각납니다.
"네. 지금 정신 병원에 감금돼 있는데
"네가 세번째 사윈줄이나 아니? 세번째 사위"
"돈 있으면 양반이지 별게 있느냐!"
"두 시간도 못 돼서 벌써 잊어버린담?"
"모릅니다, 뭐 발광했단 말이 있었는데"
"밤낮 일만 하다 말 텐가!"
"밤낮 일만 해주구 있을 테냐?"
"배 고프나?"
"백성수?
"부려만 먹구 왜 성례 안하지유!"
"빙장님! 인제 다시는 안그러겠어유!"
"사진으로는 늘 뵈었습니다마는 ……"
"선생님 잘 안 됩니다."
"성례시켜 달라지 뭘 어떡해."
"쇰을 잡아채지 그냥 둬, 이 바보야!"
"술? 술은 음악이다!"
"아 성례구 뭐구 계집애년이 미처 자라야 할 게 아닌가?"
"아! 아! 이놈아! 놔라, 놔."
"아, K선생님 아니세요?"
"아, 자네 이름이 뭐인가?"
"애 점순아! 점순아!"
"에그머니! 이 망할 게 아버지 죽이네!"
"영득이는 일년을 살구두 장갈 들었는데 넌 사년이나 살구두 더살아야 해?"
"왜 일들 허다 말구 그래?"하더니 손을 올려서 그 애헴을 한번 후딱 했다.
"이자식! 잡아먹어라, 잡아먹어!"
"이자식! 장인 입에서 할아버지 소리가 나오도록 해?"
"이자식아, 왜 또 이러니."
"자네 몇 살 났나?"
"할아버지! 놔라, 놔, 놔, 놔, 놔라."
‘평생을 아자지’라 단언할 수 있다면 그 사람은 행복한 사람이다.
“그러면 얼찐 성례를 해줘야 안하지유. 밤낮 부려만 먹구 해준다, 해준다……”
“난 갈 테야유. 그동안 사경 쳐내슈.”
“너 사위로 왔지 어디 머슴살러 왔니?”
“넌 이자식, 왜 또 이래 응?”
“아, 이자식이 왜 이래 어른을.”
“아이구 배야!”
“이 자식아! 성례구 뭐구 미처 자라야지!”하고 만다.
가난은 가난하다고 느끼는 곳에 존재한다.
가능성 뿐은 있다.
가라사대 네가 무엇을 하였느냐
가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐
가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다
가마 부엌에서 여물 끓인 내가 구수하게 났다.
가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.
가슴이 답답한 나로서는 이런 말밖에는 갑자기 다른 말이 생각 안 났습니다.
가을 속의 별들을 다 헤일 듯합니다.
가을 하늘 공활한데
가인과 그 제물은 열납하지 아니하신지라
가인에게 표를 주사 만나는 누구에게든지 죽임을 면케 하시니라
가인을 위하여는 벌이 칠배일찐대 라멕을 위하여는 벌이 칠십 칠배이리로다 하였더라
가인을 죽이는 자는 벌을 칠배나 받으리라 하시고
가인이 그 아우 아벨에게 고하니라
가인이 성을 쌓고 그 아들의 이름으로 성을 이름하여 에녹이라 하였더라
가인이 심히 분하여 안색이 변하니
가인이 여호와께 고하되 내 죄벌이 너무 중하여 견딜 수 없나이다
가인이 여호와의 앞을 떠나 나가 에덴 동편 놋 땅에 거하였더니
가지각색으로 모든 사람이 걱정을 하고 있었습니다.
가지취의 내음새가 났다.
간난 어머니는 그의 태도를 이상하게 바라보았다.
간난 어머니는 나오는 줄 모르게 이렇게 지껄였다.
간난 어머니는 이 순간 저것이 확실히 간난이와 같은 경우를 당하였다는 것을 무언중에 깨달았다.
간난 어머니는 일어나더니 농문을 열고 편지봉투를 꺼내 가지고 선비 앞으로 왔다.
간난의 어머니는 선비의 손을 붙들고 방 안으로 들어왔다.
간난이는 선비의 둘도 없이 친하던 동무였다.
간혹 사람들이 다니기는 하나 자기와 같이 갈 곳이 없어 헤매는 사람들 같지 않았다.
감격과 불만, 열정과 재
감사합니다
감사합니다.
감액 및 증액에 대한 주요 내용을 말씀드리겠습니다.
감정의 재뿐이었었습니다.
감표위원께서는 감표위원석으로 나와 주시기 바랍니다.
갑자기 덜컥덜컥하는 소리가 들리더니 예배당 문이 열리며, 웬 젊은 사람이 하나 낭패한 듯이 뛰어들어왔습니다.
갑자기 저편 아래에서 재재 하는 소리가 납니다.
갑자기 튀어져 나오는 광포, 거기 연한 쾌미, 흥소
강이 에덴에서 발원하여 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니
같이두 생겼다.
거기 대하여서는 이따가 설명하리다.
거기 있는 모든 먹음먹이를 모조리 깡그리 집어삼켜도 시원치 않았다
거리에서 손님을 끄느라고 틀어 놓은 유성기 앞이며
거저나 얻은 듯이 고마웠다.
건배의 아내는 당장에 따라 일어서고 싶은 눈치였다.
건성으로 묻지 말고 목소리 속의 목소리로 귀 속의 귀에 대고 간절하게 물어야 한다.
건실한 지도적 비평가 K라면, 이 나라의 음악계의 권위며
검도 동호회에 중국 사람하고 한국 사람이 많은데 일본 사람 한 명만 있어요.
겁먹지 말고 해 봐
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리.
경우에 따라서는 어떤 기회가 없으면 영구히 안 나타나고 마는 일이 있는데
경찰서에 구류를 당하고, 나와서는 또 같은 일을 하고
계단을 밟아야 계단 위에 올라설 수 있다.
계속 앉아있다 보니 허리가 너무 아프다.
계엄은 비상계엄과 경비계엄으로 한다.
계엄을 선포한 때에는 대통령은 지체없이 국회에 통고하여야 한다.
계집애가 서 있는 앞에 바구니를 갖다 놓고 그는 손을 넣어 싱아를 꺼냈다.
고개 숙이지 마십시오.
고개를 숙이고 방문을 고요히 열고 들어가니까, 이게 또 웬일이겠습니까.
고난의 시기에 동요하지 않는 것은 진정 칭찬받을 만한 뛰어난 인물의 증거다.
고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다.
고맙습니다.
고즈넉히 일어서서 피아노 앞에 가서 그의 어깨에 가만히 손을 얹었습니다.
고통이 남기고 간 뒤를 보라!
골김에 그저 이놈의 장인님, 하고 댓돌에다 메꼰코 우리 고향으로 내뺄까 하다가 꾹꾹 참고 말았다.
공연한 소리 하지 말고 어서 가세.
공중에 나타나긴 뭣이 나타난단 말인가?
관대한 어린 손님은 이런 말을 남기고 총총히 옷도 입고 짐도 챙기러 갈 데로 갔다.
광포스런 야성은, 때때로 비위에 틀리면 선생을 두들기기가 예사이며
괜찮다 괜찮다.
괴로우나 즐거우나
굉장하게 큰 가방을 들고 있는걸 보면 아마 붐비는 차 안에
구태여 쓰려면 못쓸 바도 아니로되
구해 다오 하는 듯하였다.
국가는 국가표준제도를 확립한다.
국가는 대외무역을 육성하며, 이를 규제ㆍ조정할 수 있다.
국가는 모성의 보호를 위하여 노력하여야 한다.
국가는 미수습자를 수습하기 위하여 최선을 다하여야 한다.
국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다.
국가는 여자의 복지와 권익의 향상을 위하여 노력하여야 한다.
국가는 중소기업을 보호, 육성하여야 한다.
국가는 청원에 대하여 심사할 의무를 진다.
국가는 평생교육을 진흥하여야 한다.
국가안전보장회의는 대통령이 주재한다.
국가와 국민은 환경보전을 위하여 노력하여야 한다.
국가원로자문회의의 의장은 직전대통령이 된다.
국교는 인정되지 아니하며, 종교와 정치는 분리된다.
국군의 조직과 편성은 법률로 정한다.
국무위원은 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다.
국무총리 나오셔서 인사해 주시기 바랍니다.
국무총리는 국무위원의 해임을 대통령에게 건의할 수 있다.
국무총리는 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
국무회의는 정부의 권한에 속하는 중요한 정책을 심의한다.
국어문제를 풀 거라.
국어문제를 풀어라.
국정감사 및 조사에 관한 절차 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
국정의 기본계획과 정부의 일반정책
국정처리상황의 평가, 분석
국회는 국가의 예산안을 심의, 확정한다.
국회는 의원의 자격을 심사하며, 의원을 징계할 수 있다.
국회는 의장 일인과 부의장 이인을 선출한다.
국회법 제백십사조 제이항에 따라 감표위원을 지명하겠습니다.
국회의 임시회 집회의 요구
국회의 폐회중에도 또한 같다.
국회의 회의는 공개한다.
국회의원과 정부는 법률안을 제출할 수 있다.
국회의원은 국가이익을 우선하여 양심에 따라 직무를 행한다.
국회의원은 법률이 정하는 직을 겸할 수 없다.
국회의원은 청렴의 의무가 있다.
국회의원의 수는 법률로 정하되, 이백인 이상으로 한다.
국회의원의 임기는 사년으로 한다.
군사법원의 상고심은 대법원에서 관할한다.
군사법원의 조직, 권한 및 재판관의 자격은 법률로 정한다.
군사에 관한 것도 또한 같다.
군사에 관한 중요사항
군사재판을 관할하기 위하여 특별법원으로서 군사법원을 둘 수 있다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무위원으로 임명될 수 없다.
군인은 현역을 면한 후가 아니면 국무총리로 임명될 수 없다.
귀기가 사람을 엄습하는 듯한 그 힘과 방분스런 표현과 야성
그 가운데 거뭇거뭇 보이는 기둥, 집의 송장, 재재거리는 사람의 무리
그 기회란 것이 어떤 사람에게서
그 기회론을 주장하는 사람은, 유명한 음악 비평가 K씨였었다.
그 내용과 한계는 법률로 정한다.
그 다음 순간 C샤프 단음계의 알레그로가 시작되었습니다.
그 담엔 간난이 아버지가 집에 있는가 하고 동정을 보았다.
그 땅의 금은 정금이요 그곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며
그 때부터 그의 가난함은 시작되었습니다.
그 때였습니다.
그 모양은 마치 자기 집, 곧 불행을 향하고 달아가는
그 목소리는 몸집과 딴판으로 연하고 싹싹하였다.
그 못이 내려다보이는 저 푸른 못이다.
그 무서운 눈을 굴려 딸을 보았다.
그 바람에 나무다리는 어디로 달아났는지 암만 찾아봐도 없다.
그 바람에 덕호가 할멈을 내보냈던 것이다.
그 밤을 고스란히 새운 신철이는 지갑을 톡톡 털어 동무를 주었다.
그 백 모의 아들이 아닌가.
그 빛이 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어두움을 나누사
그 사람들의 대표적인 문화생활은 영화 관람, 노래방이라고 한다.
그 사람은 오랜 시간동안 오해를 받아온 사람이다
그 사람의 일대기를 이야기할게 들으시고
그 사람의 천재와 범죄 본능을 한꺼번에 끄울러 내었다면 우리는 그 기회를 저주하여야겠습니다.
그 사실을 잊지 마라.
그 사품에 몇 푼 은전이 잘그랑 하며 떨어진다.
그 소나타에 취하여 한참 정신이 어리둥절해 앉았던 나는
그 속에서 네가 취함을 입었음이라
그 순간
그 순간 신철이는 선비를 멀리 바라보았다.
그 스승 때문에 우리는 더욱 단련되는 것이다.
그 시절은 결코 돌아오지 아니할지니 오직 현재를 의지 하라.
그 신사가 빈 상점을 들여다보고 혹은 이렇게 생각할 수도 있지 않아요?
그 신사는 재산도 있고 명망도 있는 점잖은 사람인데
그 신사를 가해자로 인정할 수밖에는 지금은 없지요.
그 아우의 이름은 유발이니 그는 수금과 퉁소를 잡는 모든 자의 조상이 되었으며
그 애 아버지가 죽은 뒤부터는 그 애의 소식이며 그 애 어머니의 소식은 일체 몰랐습니다.
그 얼굴로 퍽이나 결혼하시겠어요.
그 여학생인지 만지가 한참은 매우 때깔을 빼며 입술을 꼭 다문 채 김첨지를 거들떠보지도 않았다.
그 오라질년이 숟가락은 고만두고 손으로 움켜서
그 유복자로 세상에 나온 것이 백성수였습니다.
그 이야기에 의지하면 대략 그의 경력이 이러하였습니다.
그 중에서 손님을 물색하는 김첨지의 눈엔
그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라
그 지으신 사람을 거기 두시고
그 찰나에 어머니는 확실히 아버지 환영을 보는 모양이다.
그 학교 문을 돌아 나올 때였다.
그 학생은 다짜고짜로
그 학생을 태우고 나선 김첨지의 다리는 이상하게 거뿐하였다.
그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라
그 후, 일주일이 지난 후였습니다.
그 후로부터 신철이는 자취생활에 익숙해져서 밥도 짓고 내의도 빨아 입곤 하였다.
그가 가로되 내가 알지 못하나이다
그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고
그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다
그가 그 손을 들어 생명나무 실과도 따먹고 영생할까 하노라 하시고
그가 또 가인의 아우 아벨을 낳았는데
그가 머리를 돌이키는 순간, 달빛에 얼핏 나는 그의 얼굴을 처음으로 보았습니다.
그가 솥에 물을 붓고 불을 살라 넣을 때 누가 싸리문을 흔든다.
그가 싸리문을 열 때 선비 모녀는 뛰어나왔다.
그가 아들을 낳아 그 이름을 셋이라 하였으니
그가 연못까지 왔을 때는 계집애는 보이지 않았다.
그가 일생을 통하여 이러한 감격에 취하여 보기는 아마 처음일 것이다.
그가 잠자려 할 때에는 슈베르트의 자장가로서 그의 잠을 도왔으며
그가 하필 이 말귀만을 못 알아들은 게 아니라 종종 그러하였다.
그것은
그것은 마시면 마실수록 목이 말라진다.
그것은 마치 야반의 종소리와도 같이 사람의 마음을 무겁고 음침하게 하는 음향인 동시에
그것은 베토벤 이래로 근대 음악가에게서 보지 못하던 광포스런 야성이었습니다.
그것은 순전한 야성적 음향이었습니다.
그것은 절대로 물리학이나 윤리학의 문제가 아니다.
그것은 희망이다.
그것을 다스리며 지키게 하시고
그것을 몸에 지니라.
그것을 좀 갖다가 물에 타서 먹게 하여라.
그것이 은희의 눈에는 돌아가신 어머님의 인자스러운 눈같이 보였습니다.
그날 밤도 그 예배당에서 혼자서 눈을 감고 조용한 맛을 즐기고 있노라는데
그날 밤이 새도록 그는 흥분이 되어서 자기의 과거를 일일이 다 이야기하였습니다.
그날부터 민수는 자리에서 일지 못하고 몹시 앓았다.
그는 가볍게 한숨을 몰아쉬며 그의 방으로 도로 들어왔다.
그는 계집애가 사라진 버드나무숲 저편을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.
그는 그 사람을 보면서 바람직한 인간의 삶이 무엇이니를 깨닫는다.
그는 그녀를 어렇게 떠나보낼 수 없었다.
그는 그만 일감을 착착 개어 놓으며 멍하니 등불을 바라보았다.
그는 나를 밀쳐 버린 다음에 그 음보를 들고서 읽기 시작하였습니다.
그는 나뭇가지 곁으로 와서 우두커니 서 있었다.
그는 놀라 자세히 보니 그가 찾아가던 동무였다.
그는 다시 바리를 끌어당기어 가슴에 꼭 붙안았다.
그는 담배를 빨아 연기를 후 뿜었다.
그는 두리번두리번 사면을 살피었다.
그는 마침내 구역질을 욱 하고 하였다.
그는 말년에 엄청난 명성을 얻을 것이다.
그는 말만 해도 좋은지 방긋방긋 웃는다.
그는 머리를 번쩍 들었습니다.
그는 멍하니 어젯밤 일을 다시금 되풀이하며 가만히 부엌문을 열었다.
그는 몇 번이나 간난의 소식을 알고자 달밤이면 이렇게 찾아오곤 하였다.
그는 몹시 화증을 내며 누구에게 반항이나 하는 듯이 게걸거렸다.
그는 무심히 곁에 놓아둔 나무다리를 슬슬 어루만졌다.
그는 무엇에 쫓기는 모양인지 자주자주 뒤를 돌아보며 숨이 차서 달아 내려온다.
그는 무엇을 생각하느라 물끄러미 등불을 바라보다가 부스스 일어나서 윗방으로 올라간다.
그는 벌떡 일어나서 담배를 피워 물고 창문 곁으로 다가앉았다.
그는 병이란 놈에게 약을 주어 보내면 재미를 붙여서 자꾸 온다는
그는 보자기를 들여놓고는 곧 돌아서 나간다.
그는 부끄러운 듯이 연하여 고개를 기울이며 이렇게 말하였습니다.
그는 불도 켜지 않은 채 우두커니 앉아 있었다.
그는 불행에 닥치기 전 시간을 얼마라도 늘이려고 버르적거렸다.
그는 생각지 않은 웃음이 픽 하고 나왔다.
그는 세 살 났을 적에 어머니의 품에 안겨서 오르간을 장난하여 보았습니다.
그는 슬근슬근 그 여자의 곁으로 다가들었다.
그는 시끄러운 듯이 벌떡 일어섰습니다.
그는 야인이었습니다.
그는 어떤 공장의 직공이 되었습니다.
그는 어머니를 붙들고 물을 입에 대어 주었다.
그는 언제나 속이 답답할 때마다 이 나무다리를 어루만지는 것이다.
그는 얼핏 일어나 그의 집으로 왔다.
그는 이 우중에 우장도 없이 그 먼 곳을 철벅거리고 가기가 싫었음일까?
그는 이러한 생각을 하며 첫째 곁으로 바싹 가서 가만히 들여다보았다.
그는 이런 생각 저런 생각을 하며 종로까지 왔다.
그는 이렇게 뚝 잘라 말하며 다시 머리를 숙였다.
그는 이불을 꼭 덮어 준 후에 밖으로 나왔다.
그는 작곡과를 전공하였는데
그는 제게 햇빛이고 공기였어요
그는 조선극장 앞을 지나 안국동 네거리로 들어섰다.
그는 진저리를 치고 바리를 저편으로 밀어놨다.
그는 파고다공원 앞까지 와서 우뚝 섰다.
그는 피아노를 향하여 앉아서 머리를 기울였습니다.
그는 피아노에 향하여 앉아서 생각나는 대로 키를 두드리곤 하였습니다.
그는 한숨을 길게 쉬며 머리를 숙여 버렸습니다.
그는 한참이나 멍하니 바라보다가 문바람에 꺼질 듯 꺼질 듯하는 등불로 시선을 옮겨 버렸다.
그는 회사에 도착하자마자 퇴근 시간을 기다리고 있었다.
그는 휙 돌아서 어디로든지 달아나고 싶은 충동이 강하게 일어나는 것을 느꼈다.
그대 자신의 영혼을 탐구하라.
그대 혼자 가야할 길임을 명심하라.
그대의 여정에 다른 이들이 끼어들지 못하게 하라.
그대의 하루 하루를 그대의 마지막 날이라고 생각하라.
그들은 빵을 씹으며 서로 인사를 하고 픽 웃었다.
그들은 해당 국가에 손해배상 소송을 제기했다.
그들의 그림자가 산 아래까지 길게 달려 내려갔다.
그들의 입 모습에는 일종의 비웃음이 떠돌았다.
그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고
그들이 집까지 왔을 때는 어슬어슬한 황혼이었다.
그때 그는 얼핏 생각나는 것이 있었다.
그때 김첨지는 열화와 같이 성을 내며
그때 비창한 어떤 결심이 그의 전신을 뜨겁게 하였다.
그때 선비는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
그때 선비는 웬일인지 가벼운 한숨과 함께 질투 비슷한 감정을 확실히 느꼈다.
그때도 김첨지가 오래간만에 돈을 얻어서 좁쌀 한 되와
그때마다 그는 찬 냉수를 마시는 듯하여 가슴이 선뜻하곤 하였다.
그때에 김첨지는 대수롭지 않은 듯이
그때에 얼핏 떠오른 것은 자기의 남편이다.
그래 그는 이전에도 여러 번 해본 일이라
그래 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?
그래 내 어저께 싸운 것이지 결코 장인님이 밉다든가 해서가 아니다.
그래 버리면 그뿐이지만, 그 신사는 점잖은 사람으로서
그래 얼마를 벌었단 말인가.
그래봐야 아무것도 얻을 것이 없다.
그래서 간난 어머니는 눈을 둥그렇게 뜨고 눈치를 살폈다.
그래서 그는 또다시 잠잠하고 고름 끝만 돌돌 말고 있었다.
그래서 그는 문 편만 흘금흘금 바라보면서 가만히 있다.
그래서 그는 벌떡 일어서며 땀 밴 적삼을 벗어 풀밭에 휙 집어던지고 언덕 아래로 내려갔다.
그래서 그는 할 수 없이 주저앉곤 하였다.
그래서 그들은 언제나 연못를 바라보며 위안을 얻었다.
그래서 그런지 그를 대하면 다정해 보이기도 하고 또 쌀쌀해 보이기도 하였다.
그래서 그렇노라고 하니깐
그래서 꼼짝을 못 하고 서 있노라니까 그 사람은 한창 정신없이 서 있다가 한숨을 쉽니다.
그래서 눈을 번쩍 뜨니까 화광이 충천하였는데
그래서 두루 찾아보니 계집애는 벌써 연못를 돌아가고 있다.
그래서 무엇을 하나 보자하고 있노라니까, 뚜껑을 열더니 한 번 뚱하고 시험을 해 보아요.
그래서 안팎 뜰을 쓸고 소여물까지 끓여 놨을 때 덕호는 나왔다.
그래서 어디가 아프냐고 물으려니 민수는 눈을 꾹 감고 돌아눕는다.
그래서 어린애들로부터 어른까지 이 전설을 머리에 꼭꼭 기억하고 있다.
그래서 오늘 아침까지 끽소리 없이 왔다.
그래서 온 동네 사람들까지도 민수를 믿어 왔으며 덕호 역시 믿었다.
그래서 피치 못하여 마주치게나 되면 눈웃음으로 인사를 건네고 말 뿐이었다.
그래서 휘휘 돌아보니 이서방이 나무다리를 짚고 씩씩하며 이편으로 온다.
그러고는 안방을 향하여 충충 들어가는 신발 소리가 뚜렷이 들렸다.
그러나 교양이 있고 어질은 그의 어머니는 품팔이를 할지언정 성수는 곱게 길렀습니다.
그러나 그 바리만은 웬일인지 놓고 나가기가 아까웠다.
그러나 그 애의 출생을 보지 못하고 아깝게도 심장마비로 죽어 버리고 말았습니다.
그러나 그 한 때를 최선을 다해 최대한으로 살수 있어야 한다.
그러나 그 환영은 순간으로 희미하게 사라졌다.
그러나 그가 학교를 졸업하고 난 뒤에는 그 야성은 다른 곳으로 발전되고 말았습니다.
그러나 그것은 쓸데없는 자기의 생각 같았다.
그러나 그것이 준 교훈은 절대 잊으면 안 된다.
그러나 그는 꾹 참으며 나무다리를 얻어 짚고 밖으로 뛰어나왔다.
그러나 그의 어머니의 병은 차도가 보이지 않았습니다.
그러나 그의 예감은 틀리지 않았다.
그러나 그의 행운은 그걸로 그치지 않았다.
그러나 나 같은 명상을 즐기는 사람에게는 다른 데서 구하기 힘들도록 온갖 것을 가진 집이었습니다.
그러나 내겐 장인님이 감히 큰소리할 계제가 못된다.
그러나 다섯 번, 여섯 번을 다시하여 보았으나 아무 효과도 없었습니다.
그러나 덕호에게서 맞은 것이 원인이 되었다고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다.
그러나 덕호의 작은집으로 들어가면서부터는 웬일인지 그들의 사이는 벌어졌다.
그러나 또 얼마나 불행하랴.
그러나 마침내 한 개도 남기지 않고 다 먹는 것을 보니 섭섭하였다.
그러나 마침내는 속이기로 결정하고 억지로 마음을 가라앉히려 하였다.
그러나 빈 인력거를 털털거리며 이 우중에 돌아갈 일이 꿈밖이었다.
그러나 아무리 돌려 생각해도 이 집에서는 오래 있지 못할 것 같았다.
그러나 어머니는 듣지 않고 소리 소리치다가 일어나려고 머리를 든다.
그러나 어진 어머니의 교육 아래서 길러난 그는
그러나 요번에 주선된 것만은 기쁜 일일세.
그러나 우리는 백성수가 세상에 출생되었다는 풍문만 들었지
그러나 우리는 종종 닫힌 문을 멍하니 바라보다가
그러나 음악이 아니라기에는 거기에는 너무 괴롭고도 무겁고 힘있는 감정이 들어 있었습니다.
그러나 이 동네 농민들은 이러한 전설을 가지고 있다.
그러나 이 표현도 나를 그대로 그리지는 못했다.
그러나 이상한 것은
그러는 동안에 그는 어떤 양가의 처녀를 어떻게 관계를 맺어서 애까지 뱄습니다.
그러는 동안에 음악에 대한 동경은 그의 가슴에 터질 듯이 쌓였습니다.
그러다가는 장소를 불문하고 아무데나 누워서 잡니다.
그러더니 그 음보를 홱 내어 던지며 문득 벼락같이 그의 두 손은 피아노 위에 덮치었습니다.
그러면 달라는 대로 줄 터이니 빨리 가요.
그러면 우리 위원회의 심사 결과를 말씀드리겠습니다.
그러면 운명의 바퀴를 붙들어 잡은 것이다.
그러면 일찍이 들어와요.
그러면 재능이 드러날 것이다.
그러면 투표를 마치겠습니다.
그러므로 거액의 돈 받이 같은 것은 일부러 민수에게 맡기곤 하였다.
그러자 그 돈 벌 용기가 병자에 대한 염려를 사르고 말았다.
그러자 어디서 인지 신발 소리가 가볍게 들려온다.
그러자 엉엉 하고 우는 개똥이의 곡성을 들은 듯싶다.
그러자 이서방의 눈에서는 눈물이 좌르르 쏟아졌다.
그러한 것을 지나서 한참 연속되는 완서조의 압축된 감정
그러한 야성은 그의 음악 속에 풍부히 잠겨 있어서
그러한 칠팔 년이 지난 뒤에 그는 아주 폐인이 되고 말았습니다.
그런 야인에게 친구의 권고가 무슨 소용이 있겠습니까?
그런 절대적 기묘한 찬스만 아니더라면 그런 마음은커녕 염도 내지도 않을 사람이라 생각하면 어찌 됩니까?
그런데 대학교에서 검도를 시작했어요.
그런데 마침 주인도 없고 사환도 없고 온통 비었을 적에
그런데 여보게
그런데 이 누그러움은 안심에서 오는 게 아니요
그런지라.
그럴 즈음에 그의 머리엔 또 새로운 광명이 비쳤나니
그럴 즈음에 마침 길가 선술집에서 그의 친구 치삼이가 나온다.
그럼 난 도망갈래
그렇구나
그렇다고 정거장 인력거꾼의 등쌀이 무서우니 정거장 앞에 섰을 수는 없었다.
그렇습니다.
그렇지 않으면 왜 구두를 채 신지 못해서 질질 끌고
그렇지만 지금 수학을 조금 싫어해서 매일 섭섭해요.
그를 아담에게로 이끌어 오시니
그리고 그 어두운 방 안이 휙 지나친다.
그리고 그의 목을 얼싸안고 목을 놓아 울었다.
그리고 그의 앞가슴을 움켜쥐고 문밖으로 내몰았다.
그리고 그의 품을 벗어나려고 몸을 꼬며 내려앉으려 하였다.
그리고 나는 거기서 뜻밖에, 삼십 년 전에 죽은 벗 백 모의 모습을 발견하였습니다.
그리고 나오는 줄 모르게 한숨을 푹 쉬었다.
그리고 내가 베낀 곳부터 타기 시작하였습니다.
그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라.
그리고 달빛이 비친 내 얼굴을 정면으로 바라보다가
그리고 또 인력거가 가벼워지니 몸은 다시금 무거워졌건만
그리고 무엇에 놀란 사람같이 두리번두리번 사면을 살피더니, 그래도 내가 있는 것은 못 보았는지
그리고 반항의 불길이 확 일어남을 깨달았다.
그리고 병자의 움쑥 들어간 눈이 원망하는 듯이 자기를 노리는 듯하였다.
그리고 비록 작곡상 온갖 법칙에는 어그러진다 하나
그리고 사람이 죽어지면 아무리 부모라도 무서워진다지 하는 생각이 들었다.
그리고 선비 입에서 무슨 말이 나오기를 기다렸다.
그리고 선비를 꾹 찌르며 문 밖까지 따라 나가라는 뜻을 보였다.
그리고 술을 들 용기가 나지 않았다.
그리고 술을 먹고는 여편네들에게 행패를 하고
그리고 술을 붓는 열다섯 살 됨직한 중대가리에게로 달려들며
그리고 술이 들어가면 술만 들어가면 그는 그 광포성을 발휘하였습니다.
그리고 아는 듯 모르는 듯이 그는 안방으로 귀를 기울였다.
그리고 아무리 몸이 고달프더라도 덕호의 명령이라면 물불을 헤아리지 않고 덤벼들곤 하였다.
그리고 약간 기계를 수선한 후에 일을 시작하였다.
그리고 약간 코 고는 소리가 가늘게 들린다.
그리고 어렸을 때 싱아 빼앗기던 생각까지 새삼스럽게 떠오른다.
그리고 얼마짜리인지 알고 싶은 궁금증에 등 아래를 어루만져 성냥을 가만히 그어 보았다.
그리고 우리는 그 밤중에 울리어 오는 야성적 선율에 몸을 소스라치고 하였습니다.
그리고 음악가의 본능으로서 뜻하지 않게 주머니에서 오선지와 연필을 꺼내었습니다.
그리고 음악에 대한 집착은 조금도 줄지 않았습니다.
그리고 이 동네 개 짐승까지라도 이 물을 먹고 살아가는 것이다.
그리고 이 연못에 대하여서 막연하나마 어떤 기대를 가지고 있는 것이다.
그리고 이 저녁거리나마 있을 것 같지 않았다.
그리고 이렇게 나 갈까말까 하고 망설일 때마다 문득 그의 머리에는 간난이가 떠오르는 것이다.
그리고 자기가 대신하여 앉았습니다.
그리고 자기의 일생이란 것도 덕호로 인하여 망치게 되었다는 것을 명확히 깨달아졌다.
그리고 잔기침을 두어 번하고 밖으로 나간다.
그리고 저 문 밖에서 덕호가 문을 잡아당기는 것만 같았다.
그리고 조금 있더니 다시 뚱뚱 하고 시험을 해 보겠지요.
그리고 주인의 붙잡는 것을 뿌리치고 그 집을 나왔다.
그리고 지갑에서 돈을 꺼내 선비에게 들려 주었다.
그리고 지게 있는 곳으로 와서 낫을 가지고 산 옆으로 돌아가며 나무를 깎기 시작하였다.
그리고 집을 나올 제 아내의 부탁이 마음이 켕기었다.
그리고 카페에서 흘러나오는 재즈 레코드 소리만이 요란스럽게 들린다.
그리고 한편으로는 알 수 없는 의문이 뒤범벅이 되어 돌아가고 있다.
그리고 해야 할 일을 하라.
그리하면 불가능하다고 생각했던 일이 가능해진다.
그리하여 그와 내가 그 예배당에서 만나기 전 해 여름 어떤 날
그만치 천분이 있고 그만치 열정이 있던 그에게서
그만큼 첫째네 모자는 이 동네서 사람 대우를 받지 못하였던 것이다.
그보다도 앓는 아내에게 설렁탕 한 그릇도 사다 줄 수 있음이다.
그야말로 재수가 옴붙어서 근 열흘 동안
그의 광포스런 소나타는 다시 시작되었습니다.
그의 근본된 토지를 갈게 하시니라
그의 몇 해를 근근히 모았던 돈은 차차 줄기 시작하였습니다.
그의 숨소리가 차차 높아지면서 눈은 미친 사람과 같이 빛을 내기 시작하였습니다.
그의 아내가 기침으로 쿨룩거리기는 벌써 달포가 넘었다.
그의 아버지는 달려들어 신철의 따귀를 후려쳤다.
그의 아버지는 신철이가 이렇게 극단으로 나갈 줄까지는 꿈에도 생각지 못하였다.
그의 어머니는 그를 밴 뒤에 곧 자기의 친정에서 쫓겨 나왔습니다.
그의 어머니는 도저히 회복할 가망이 없는 중태에까지 빠지게 되었습니다
그의 어머니는 문득 몹쓸 병에 걸렸습니다.
그의 어머니도 지금 그것을 생각하는 중이었던 것이다.
그의 우글우글 살찐 얼굴에 주홍이 덧는 듯
그의 음성은 차츰 입 속으로 숨어들고 있었다.
그의 음성을 분간하여 짐작하려나 도무지 들어 보지 못하던 음성이다.
그저 첫째 어머니의 호호 웃는 소리가 간혹 들릴 뿐이다.
근로조건의 기준은 인간의 존엄성을 보장하도록 법률로 정한다.
글세, 있을까요?
글쎄요.
금주와 단연은 의논할 문제가 아니요
금칙인 병행오팔도까지 집어넣은 것으로서
기계를 틀게 하였습니다.
기생 퇴물인 듯 난봉 여학생인 듯한 여편네의 모양이 띄었다.
기억이 없는데요."
기적에 가까운 벌이를 하였다는 기쁨을 할 수 있으면 오래 지니고 싶었다.
기지개를 켜다.
기차 놓치겠구먼.
기타 대통령, 국무총리 또는 국무위원이 제출한 사항
기회는 기다리는 사람에게 잡히지 않는 법이다.
기회라 하는 것이, 사람을 망하게도 하고 흥하게도 하는 것을 아시오?
기획재정위원회 더불어민주당 경기 군포 출신 김정우 위원입니다.
길 가는 사람이 걱정을 하리만큼 그의 걸음은 황급하였다.
길을 잃는 다는 것은 곧 길을 알게 된다는 것이다.
길이 보전하세
김정우 위원 수고하셨습니다.
김진수 님, 잠깐만 기다려주십시오
김첨지는 갑자기 속이 쓰려서 견딜 수 없었다.
김첨지는 구걸하는 거지나 무엇같이 연해연방 그의 기색을 살피며
김첨지는 대어섰다.
김첨지는 어랍쇼 하고 물러섰다.
김첨지는 원망스럽게 전차 타는 이를 노리고 있었다.
김첨지는 이 친구를 만난 게 어떻게 반가운지 몰랐다.
김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다
김첨지의 눈시울도 뜨끈뜨끈하였다.
김첨지의 눈은 벌써 개개 풀리기 시작하였다.
김첨지의 말에 의지하면 그 오라질 년이 천방지축으로 냄비에 대고 끓였다.
김첨지의 풍채하고는 기이한 대상을 짓고 있었다.
까마득한 날에 하늘이 처음 열리고 어디 닭 우는 소리 들렸으랴.
꺼져
꼬리를 굴리는 행운이 꼭 자기를 기다리고 있다고 내기를 해도 좋을 만한 믿음을 얻게 되었다.
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다.
끊임없는 광음을 부지런한 계절이 피어선 지고 큰 강물이 비로소 길을 열었다.
끔찍한 소리 좀 하지 마세요.
나 너 사랑해
나 자신을 몰라서 불행하다
나가지 말라도 그래
나는 그 속에서 만족하는 법을 배운다.
나는 그 알레그로가 울리어 나오는 순간 마음은 끝까지 긴장되고 흥분되었습니다.
나는 그날 밤 그 백성수를 데리고 집으로 돌아왔습니다.
나는 그날 소리 내어 우는 언니의 뒤로 소리 없는 울음을 터뜨려야했다.
나는 그를 밀어놓고 내가 대신하여 피아노 앞에 앉아서, 아까 베낀 그 음보를 펴 놓았습니다.
나는 그에게 이렇게 첫 말을 물었습니다.
나는 나의 병 때문에 네가 세상에 충실치 못한 사람이라 듣게 하고 싶지는 않다.
나는 누구인가 스스로 물으라.
나는 두 번째 그에게 물었습니다.
나는 때때로 음악을 즐겨 듣는다.
나는 또 한 줄의 참회록을 써야한다.
나는 불경처럼 서러워졌다.
나는 수학을 공부하고 삼학년이에요.
나는 아무 걱정도 없이
나는 아침을 먹고 있다.
나는 아침을 먹는 중이다.
나는 잠시 동안 어떻게 되는 심판인지 맥을 몰라서 그 뒷모양만 덤덤히 바라보았다.
나는 종종 악몽을 꾸곤 한다.
나는 죽어도 더 못 가겠소.
나는 지금 배가 고픈 상태이다.
나는 지금 열심히 공부 하고 있다.
나는 지금 열심히 공부를 하는 중이다.
나는 코딩을 잘하고 싶다.
나는 털썩 그 자리에 주저앉고 말았습니다.
나는 파리한 여인에게서 옥수수를 ᅟ샀다.
나는 학교에 오자마자 집에 가고 싶었다.
나는 홍차가 싫어
나도 거기는 그만 직업적 흥미가 끌렸습니다.
나도 그 때에 그 불을 보고 차차 흥이 났습니다.
나도 꼼짝을 못 하였습니다.
나라 사랑하세
나로 하여금 아직 문명이라 하는 것이 은택에 목욕하여 보지 못한 야인을 연상케 하였습니다.
나무 등걸이나 무엇 같고 제 것 같지도 않은 다리를
나무꾼은 계집애의 뾰로통한 모양이 우스워서 킥 웃었다.
나무꾼은 코를 훌떡 들이마시며 손을 내밀었다.
나무를 깎아 가지고 지게 곁으로 온 그는 그 지게를 의지하여 벌렁 누워 버렸다.
나오는 줄 모르게 이런 말이 굴러 나왔다.
나오는 줄 모르고 이런 말을 하고도 가슴이 선뜩하였다.
나와는 동창생이었는데 학생 시대부터 벌써 그의 천분은 넉넉히 볼 수가 있었습니다.
나의 장래희망은 사업가가 되는 것이다.
나의 창상을 인하여 내가 사람을 죽였고 나의 상함을 인하여 소년을 죽였도다
나이가 예순이다 일흔이다 하는 것으로 그 사람이 늙었다 젊었다 할 수 없다.
난 지금 배고파.
난 집에 들어가자마자 체포됐어
남대문 정거장까지 말씀입니까.
남대문 정거장까지 얼마요.
남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서두를 것이 아니다.
남산 위에 저 소나무
남산의 푸르던 소나무는 가지가 휘도록 철겨운 눈덩이를 안고 함박꽃이 피었다
내 글쎄 요새 며칠 꿈자리가 사납더니 저 모양이구려.
내 병은 아무 염려 없으니 어서 시간 늦기 전에 가 거라.
내 비장의 무기는 아직 손안에 있다.
내가 가장 좋아하는 과목은 체육이다.
내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라
내가 내 아우를 지키는 자니이까
내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐
내가 너로 여자와 원수가 되게하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니
내가 땅에서 피하며 유리하는 자가 될찌라
내가 모르는 사이에 주머니에서 지갑을 도둑이 훔쳤다
내가 빨래 돌려놓으랬지!
내가 여기 쓰려는 이야기의 주인공 되는 백성수를, 혹은 알벨트라 생각하여도 좋을 것이요.
내가 여호와로 말미암아 득남하였다 하니라
내가 이렇게 아픈데
내가 이제 이야기하려는 백성수의 아버지도 또한 천분 많은 음악가였습니다.
내가 자네의 어르신네와 동창이네.
내가 주의 낯을 뵈옵지 못하리니
내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다.
내다보니까 언덕 아래 어떤 집에 불이 붙으며 사람들이 왔다갔다 야단이었습니다.
내리실문은 오른쪽입니다
내일은 내일의 태양이 뜬다.
내일이 오면 사라져 버릴 것 들이게 더는 정을 주지 말자.
내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날에
너 생각보다 진짜 공부 못하는구나?
너 이제 두 달만 지나면 완전히 알 것 아니냐.
너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고
너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고
너는 땅에서 피하며 유리하는 자가 되리라
너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라
너무 소심하고 까다롭게 자신의 행동을 고민하지 말라.
너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라
너희가 죽을까 하노라 하셨느니라
넌 자기소개서를 작성해야만 한다.
넌 정말 너가 잘생겼다고 생각해?
넌 진짜 똑 부러지는 소리만 잘 골라서 한다.
네 가치는 네 운명이 된다.
네 말은 네 행동이 된다.
네 믿음은 네 생각이 된다.
네 생각은 네 말이 된다.
네 습관은 네 가치가 된다.
네 아우 아벨이 어디 있느냐
네 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소하느니라
네 행동은 네 습관이 된다.
네, 새삼스러이 연구할 문제도 아닐 걸요.
네? 선생님 어떻게 아세요?
네가 그렇게 너의 직무에 불충실하여서야 쓰겠느냐?
네가 나빠
네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉
네가 돌아올 때까지 기다리고 있으마!
네가 땅에서 저주를 받으리니
네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라
네가 모든 육축과 들의 모든 짐승보다 더욱 저주를 받아 배로 다니고 종신토록 흙을 먹을지니라
네가 밭 갈아도 땅이 다시는 그 효력을 네게 주지 아니할 것이요
네가 분하여 함은 어찜이며 안색이 변함은 어찜이뇨
네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐
네가 수고하고 자식을 낳을 것이며
네가 어째 벌써 오느냐?
네가 어찌하여 이렇게 하였느냐
네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니
네가 이렇게 하였으니
노동으로 하여 흐른 땀이 식어지자 굶주린 창자에서
노르탱탱한 얼굴이 바짝 말라서
노트북 새로 사려고?
논둑에서 벌떡 일어나 한풀 죽은 장인님 앞으로 다가서며
논리의 조리를 세우기 전에 분만의 열정을 억제하지 못하게 된다.
높고 구름 없이
누가 곁에 있으면 물어라도 보고 싶게 안타까웠다.
누가 빼앗을듯이 처박질하더니만 그날 저녁부터 가슴이 땡긴다
누구든지 나를 좀 잡아 다오.
누구를 막론하고 붙잡고는 입에 술을 부어 넣어 주었습니다.
눈물과 더불어 빵을 먹어 보지 않은 자는 인생의 참다운 맛을 모른다.
눈에는 눈꼽이 끼었습니다.
눌러 곱빼기 한 잔을 또 마셨다.
늙고 젊은 것은 그 사람의 신념이 늙었느냐 젊었느냐 하는데 있다.
늙어서도 후회할 일이 적어질 것이다.
다 좋았는데 원두만큼은 조금 신 것 같아 아쉬웠어.
다른 그 어느 누구도 그대가 선택한 길을 대신 가줄 수 없음을 알라.
다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라.
다른 사람이 당신을 비웃기 전에
다른 이들과 함께 걸을 수는 있다.
다리를 재게 놀려야만 쉴새없이 자기의 머리에 떠오르는 모든 근심과 걱정을 잊을 듯이.
다만 사람이라 하는 동물을 주인공 삼아 가지고, 사람의 세상에서 생겨난 일인 줄만 알면
다만 자기의 천재적 즉흥 뿐으로 탄주한 것임을 알 것입니다.
다만, 국회의원의 임기가 만료된 때에는 그러하지 아니하다.
다만, 법률이 정하는 바에 의하여 대법관이 아닌 법관을 둘 수 있다.
다만, 사형을 선고한 경우에는 그러하지 아니하다.
다만, 이 지구상의 어떠한 곳에 이러한 일이 있었는지도 모르겠다.
다만, 직전대통령이 없을 때에는 대통령이 지명한다.
다시 말씀해 주세요
다시 생각하면 나 자신을 내가 가장 알 수가 없다.
다시 천고의 뒤에 백마 타고 오는 초인이 있어 이 광야에서 목놓아 부르게 하리라.
다음 사항은 국무회의의 심의를 거쳐야 한다.
다음 순간 그는 모든 것을 바로 말하리라 하고 결심하였다.
다음 순간에 덕호의 성난 얼굴을 똑똑히 보았다.
단 하루면 모든 것을 멸망시킬 수도 다시 소생시킬 수도 있다.
단순하게 살아라.
달은 언제나처럼 저편 하늘가를 향 하여 슬슬 달음질쳤다.
달음질을 한다느니보다 거의 나는 듯하였다.
닭은 두 홰를 울고 세 홰를 울었다.
담배와 술잔은 보기만 하여도 발열하게 되었으니, 과연 병자로다.
당신 자신에게 기회를 주어라.
당신은 계단을 이용해야만 합니다.
당신은 인생의 주인공이다.
당신의 행복은 무엇이 당신의 영혼을 노래하게 하는가에 따라 결정된다.
당신이 되고 싶은 무언가가 있다면, 그에 대해 자부심을 가져라.
당신이 할 수 있다고 믿든 할 수 없다고 믿든 믿는 대로 될 것이다.
당장두 장인님, 하나 옆에서 내 발등을 꾹 밟고 곁눈질을 흘기는 바람에야 겨우 알았지만……
대담하다면 대담하고 무식하다면 무식하달 수도 있는 자유 분방한 소나타였습니다.
대문 밖을 나선 그는 휘휘 돌아보았다.
대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다.
대법원에 대법관을 둔다.
대법원에 부를 둘 수 있다.
대법원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
대체 왜 아이폰 같은 걸 쓰는 거야?
대체 저한테 왜 그러시는 거에요?
대통령은 국가의 원수이며, 외국에 대하여 국가를 대표한다.
대통령은 국무회의의 의장이 되고, 국무총리는 부의장이 된다.
대통령은 국민의 보통, 평등, 직접, 비밀선거에 의하여 선출한다.
대통령은 법률이 정하는 바에 의하여 훈장 기타의 영전을 수여한다.
대통령은 제삼항과 제사항의 사유를 지체없이 공포하여야 한다.
대통령은 조국의 평화적 통일을 위한 성실한 의무를 진다.
대통령은 취임에 즈음하여 다음의 선서를 한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 공무원을 임면한다.
대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 국군을 통수한다.
대통령의 선거에 관한 사항은 법률로 정한다.
대학 어디 나오셨어요?
대한 사람 대한으로
대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부인한다.
대한민국은 민주공화국이다.
대한민국의 국민이 되는 요건은 법률로 정한다.
대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다.
대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.
댁이 어디신가요.
더 많이 실험할수록 더 나아진다.
더 이상은 말하고 싶지 않아.
더구나 그 속에 나타나 있는 압축된 감정이며 주림
더구나 등뒤에서 남이 말하는 것을 깊이 믿을 수 있을까?
더구나 스케르초는 온전히 뽑아 먹은
더구나 신철이는 차근차근하게 무엇이든지 잘하므로 그는 주부역을 맡았다.
더구나 여자 말이라 하면 기를 쓰고 덤벼들었다.
더구나 이날 이때에 이 팔십 전이라는 돈이 그에게 얼마나 유용한지 몰랐다.
더구나 첫째는 술 잘 먹고 사람 잘 치기로 유명하였던 것이다.
더불어민주당 인천 남동을 출신 윤관석 위원입니다.
덕호가 보내어 묻는 것만 같아서 간난 어머니는 이렇게 쏘는 듯이 반문하였다.
덕호가 전날을 미루어서 자기가 자지 않을 것을 뻔히 알 것이다.
덕호는 그가 너무 미워서 이름도 부르지 않는 것이다.
덕호는 놀라면서 선비의 입술 밑에 손을 대었다.
덕호는 눈살을 찌푸리며 옥점 어머니를 노려보았다.
덕호는 문 안에 선 채 선비 어머니를 바라보며 걱정을 한다.
덕호는 벌컥 일어나며 발길로 냅다 찬다.
덕호는 선비를 껴안으며 진저리가 나도록 선비의 귓가를 빨았다.
덕호는 선비를 힘껏 껴안아 보고 나서 밖으로 나갔다.
덕호는 씩씩하며 문을 걸고 선비의 곁으로 오더니 발길로 그의 엉덩이를 내려밟았다.
덕호는 씩씩하며 선비의 귀에다 입을 대고 이렇게 수군거렸다.
덕호는 아내의 주는 편지를 받아 읽어 들렸다.
덕호의 부부는 선비 어머니가 살았을 때보다 선비를 한층 더 귀여워하고 측은히 생각하였다.
덕호의 손길이 그를 후려치는 것으로 알았던 것이다.
데우던 막걸리 곱배기 두 잔이 더웠다.
도저히 손댈 수가 없는 곤란에 부딪혔다면 과감하게 그 속으로 뛰어들어라.
도중에 포기하지 마라.
도회를 떠난 교외 어떤 강변에, 두 노인이 앉아서 이런 이야기를 하고 있었다.
독자는 이제 내가 쓰려는 이야기를, 유럽의 어떤 곳에 생긴 일이라고 생각하여도 좋다.
돈 구경도 못한 김첨지는 십 전짜리 백동화 서 푼, 또는 다섯 푼이
돈 많이 벌었을테니 한잔 빨리게.
돈이 사십 전일세.
돈이란 바닷물과도 같다.
동무는 그 밤송이 머리카락을 흔들며 웃었다.
동무는 무슨 말인지 잘 알아듣지 못하고 이렇게 되풀이하며 신철이를 똑바로 쳐다보았다.
동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게하는 나무도 있더라
동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되
동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라
동시에 그가 언제부터 옥점의 말과 같이 정신이 나갔는지 몰랐다.
동시에 말 할 수 없는 노염이 치받쳤다.
동시에 버선 갈피에 들어 있는 그의 유일한 비밀을 다시 한번 생각하였다.
동시에 옛날의 동지가 불현듯이 보고 싶었다.
동양 속담 말에, 외밭서는 신 끈도 다시 매지 말랬으니, 그 신사가 책임을 질까요?
동해 물과 백두산이
동혁은 다시금 당황하지 않을 수 없었다.
동혁은 잠자코 청년들의 뒤를 따라 내려왔다.
되찾을 수 없는 게 세월이다.
두 뺨에 주먹덩이 같은 혹이 불거지도록
두려워하는 마음에서 오는 것이다.
두발가인의 누이는 나아마이었더라
둘째 강의 이름은 기혼이라 구스 온 땅에 둘렸고
뒤에서 인력거! 하고 부르는 소리가 난다.
듣는 사람은 사회 교화자의 모씨였었다.
들어가서 훔치면 아무도 모를 테다.
들에는 초목이 아직 없었고 밭에는 채소가 나지 아니하였으며
등불도 없는지라, 손짐작으로.
등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고
따라서 뜻하지 않은 한숨이 폭 나왔다.
따라서 물 먹고 싶은 생각이 버쩍 들었다.
따라서 의사에게 보인 적이 없으니 무슨 병인지는 알 수 없으되
따라서 이때껏 느껴 보지 못한 어떤 불안을 가슴이 답답하도록 느꼈다.
따라서 첫째를 장성하게 못 할 수만 있다면 어디까지든지 그를 어린애 그대로 두고 싶었다.
딸국딸국 하고 숨 모으는 소리도 나는 듯싶다.
땀과 빗물이 섞여 흐르는 목덜미를 기름주머니가 다된 왜목 수건으로 닦으며
땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라
땅이 그 입을 벌려 네 손에서부터 네 아우의 피를 받았은즉
땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라
때때로 비상한 감흥으로 오선지를 내어놓고 음보를 그려 본적도 한두번이 아니었습니다.
때때로 스스로 작곡을 하여서는 밤중에 혼자서 피아노를 두드리고 하여서
또 그 광명이 하늘의 궁창에 있어 땅에 비취라 하시고 그대로 되니라
또 그러기에 행복될 것과 다름이 없는 경지일 듯하다.
또 나 자신을 잘못 표현한 것이었다.
또 다른 하나는 모든 것이 기적이라고 여기는 방식이다.
또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니
또 이런 진날은 좀 더 주셔야지요.
또 처먹고 지랄병을 하게.
또 한 가지 사람의 천재라 하는 것도
또는 맹렬한 불길 등이 사람의 마음에 주는 그 처참함이며 광포성은
또는 일요일날 예배당에서 찬양대에서 노래에 젊은 가슴을 뛰놀리던 그였습니다.
똥을 참고 있는 사람들이 많이 있는 것 같아요.
뚱뚱보는 말라깽이를 보던 맡에 부르짖었다.
라고 깍듯이 재우쳤다.
라고 물었다.
라고 야단을 쳤다.
라고 주의시켰다.
라고 중얼거린다.
라고, 야단을 쳐보았건만, 못 사주는 마음이 시원치는 않았다.
라멕의 아내들이여 내 말을 들으라
라멕이 두 아내를 취하였으니 하나의 이름은 아다요 하나의 이름은 씰라며
라멕이 아내들에게 이르되 아다와 씰라여 내 소리를 들으라
란 생각이었다.
러시아는 정말 추운 나라인것 같다.
마라샹궈 진짜 너무 맛있어.
마르고 닳도록
마음대로 할 양이면
마음만을 가지고 있어서는 안 된다.
마음은 급하고 불길은 달지 않아 채 익지도 않은 것을
마음이 미래를 바라니 현재는 한없이 우울한 것이다.
마침내 방 안에 아무도 없는 것을 알자 선비는 들어갔다.
막 먹어도 상관이 없어.
만약 우리가 할 수 있는 일을 모두 한다면 우리들은 우리 자신에 깜짝 놀랄 것이다.
만족하고 있었기 때문에 성공한 것이다.
만족할 줄 아는 사람은 진정한 부자이다.
많은 음악가가 내 손아래에서 자랐으며, 많은 음악가가 내 지도로서 이름을 날렸습니다.
말끝에 간난 어머니는 목이 메어 머리를 숙이며 치맛귀를 당겨 눈물을 씻었다.
말소리를 듣고야 선비 어머니는 누구임을 알았다.
말하자면 죄는 기회에 있는데 기회라는 무형물은 벌을 할 수가 없으니깐
망설이지 마라.
맞붙들고 앉았으면 누가 먹여 살릴 줄 알아.
매순간을 즐겁게 보내고 유용하게 활용하라.
맹수의 부르짖음과 같이 사람으로 하여금 소름 돋치게 하는 무서운 감정의 발현이었습니다.
머리를 돌려 저 앞을 바라보았다.
먹고 싶은 것을 다 먹는 것은 그렇게 재미있지 않다.
먹고 싶은 대로 다 먹을 수 있다면 먹고 싶은 것을 먹는데 무슨 재미가 있겠나?
먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라
먼저 자신을 비웃어라.
먼저 핀 꽃은 먼저 진다.
멀리서는 때때로 놀란 듯한 기적 소리도 들리는
며칠 후 선비 어머니는 마침내 세상을 떠나고 말았다.
몇 번 손으로 키를 두드려 보다가는 다시 머리를 기울이고 생각하고 하였습니다.
몇 시 퇴근하려고?
몇 아이나 되는지 모르나 어쨌든 한두 아이가 아님은 즉시 알았다.
모기 소리같이 중얼거리고 숨을 걸그렁걸그렁하였다.
모두 쏟아져 내려서 기관차로 우루루 몰려왔습니다.
모두가 한 때일 뿐.
모든 건 하염없이 사라져 버리고 그리움이 된다.
모든 것에는 나름의 경이로움과 심지어 어둠과 침묵이 있다.
모든 것은 타인의 행복을 위해서, 동시에 특히 나의 행복을 위해서이다.
모든 국민은 근로의 권리를 가진다.
모든 국민은 근로의 의무를 진다.
모든 국민은 능력에 따라 균등하게 교육을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 법 앞에 평등하다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 공무담임권을 가진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 납세의 의무를 진다.
모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 선거권을 가진다.
모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받는다.
모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 신속한 재판을 받을 권리를 가진다.
모든 국민은 신체의 자유를 가진다.
모든 국민은 양심의 자유를 가진다.
모든 국민은 언론, 출판의 자유와 집회, 결사의 자유를 가진다.
모든 국민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다.
모든 국민은 종교의 자유를 가진다.
모든 국민은 주거의 자유를 침해받지 아니한다.
모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다.
모든 국민은 통신의 비밀을 침해받지 아니한다.
모든 국민은 학문과 예술의 자유를 가진다.
모든 국민의 재산권은 보장된다.
모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도 차마 이곳을 범하던 못하였으리라.
모든 인생은 실험이다.
목을 통하여 넘어가는 물은 곧 달큼하였다.
목청껏 지르는 소리에 지정이 저렁저렁 울린다.
목표를 높이 세워라.
몰상식이다.
몹시 무더운 여름 토요일날 저녁이었습니다.
못 먹어 병, 먹어서 병! 어쩌란 말이야!
무궁화 삼천리
무릇 나를 만나는 자가 나를 죽이겠나이다
무소식이 희소식이다
무슨 변이 생길 줄 알고 가겠습니까?
무슨 일이 있더라도 제일 제이의 행운을 곱친 것 보다고
무슨 핑계를 하는지 기어이 못 보게 하고 만다.
무슨 흥이나 날 때에는 피아노에 가서 한 곡조 두드리는 재미도 또한 괜찮았습니다.
무엇이라고 다 군에게 감사하였으면 좋을는지 모르겠네.
무척 배가 고팠음에도 당분간은 아무것도 먹지 않기로 했다.
문밖을 나서는 선비의 뒤를 따라나오는 간난 어머니는 재삼 부탁하였다.
문서를 편집하려면 로그인해 주세요.
문재인 대통령이 지난 이십육일에 중국에 가서 시진핑과 대화했다.
문제는 목적지에 얼마나 빨리 가느냐가 아니라 그 목적지가 어디냐는 것이다.
문제점을 찾지 말고 해결책을 찾아라.
물 흐르는 옷에서 어슬어슬 한기가 솟아나기 비롯하매
물러나서 조용하게 구하면 배울 수 있는 스승은 많다.
물론 조금이라도 음악의 소양이 있는 사람일 것 같으면
뭉게뭉게 떠오르는 흰김 석쇠에서
뭐 먹고 싶은 게 있으면 꼭꼭 말해.
뭐하는건가요?
뭐해?
미상불 그때는 내 눈은 미친 사람같이 번득였으며 얼굴은 흥분으로 새빨갛게 되었을 것이었습니다.
미안한 일이지만 이번에는 못 가겠다고 회사에 통지하리라!
미안한 줄 알면서 이런 짓을 하지 않으면 안된 것이 더욱 미안합니다.
민수는 그날 밤잠 한 잠 못 자고 이런 생각 저런 생각을 되풀이하였다.
민수는 두 다리가 가늘게 떨리는 것을 깨달았다.
민수는 두어 번 손짓을 하여 들어가라는 뜻을 보이고 돌아섰다.
민수는 딸을 꼭 껴안으며 밥상에 마주 앉았다.
민수는 머리를 숙인 채 가만히 있다.
민수는 선비의 머리를 두어 번 쓰다듬어 본 후에 문을 열고 나섰다.
민수는 이 소리가 꼭 선비의 음성 같아서 깜짝 놀랐다.
민수는 자기 병세가 아무래도 심상치 않음을 알았다.
민수는 지갑 속에서 돈을 내어 덕호 앞으로 밀어 놓았다.
민수의 늘어진 말에 덕호는 화가 버쩍 났다.
바람 서리 불변함은
바람이 불기 시작해
바람처럼 서로 스쳐 지나가는 그네들은 서로를 기억하지 못하였음을 아십니까.
바로 선비가 일곱 살 잡히던 때였다.
바로 왜 정거를 안 하느냐.
바로 정거장 앞 전차 정류장에서 조금 떨어지게
바이러스는 다른 세포에 기생할 때만 생물이 특성을 띤다.
바퀴도 어떻게 속히 도는지 구른다느니보다 마치
밖에서 옥점 어머니가 이 말을 다 엿듣는 것만 같았던 것이다.
밖으로 나간 덕호는 이제야 큰대문 소리를 찌꺽 내며 쿵쿵 하고 중대문을 들어선다.
반드시 실천하여야 한다.
반듯이 누워 가지고 일어나기는 새로 모로도 못 눕는 걸 보면 중증은 중증인 듯.
반면에 차디찬 이 세상을 이같이 원망하기도 역시 처음이었다.
밝은 달은 우리 가슴
밤새도록 비를 맞으면서 달아나고만 있었습니다.
밤을 새워 어둠을 짖는다.
방 안으로 들여놓는 소태나무 보자기를 보며 선비 어머니는 이렇게 말하였다.
방 안을 들여다보는 그의 어머니를 쳐다보았다.
방화범이나 도적으로밖에는 인정할 수 없지 않겠습니까?
배가 켕긴다고 눈을 흡뜨고 지랄병을 하였다.
배고파서 죽겠어
백 모의 아들인가?
백성수
백성수?
뱀이 여자에게 물어 가로되
뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라
벌써 우리가 넉 잔씩 먹었네
법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다.
법관의 자격은 법률로 정한다.
법관의 정년은 법률로 정한다.
법률상 지출의무의 이행
법률이 정하는 헌법소원에 관한 심판
법원은 최고법원인 대법원과 각급법원으로 조직된다.
법원의 제청에 의한 법률의 위헌여부 심판
변변치는 않으나마 오르간 하나를 준비하여 두고
별 빌어먹을 소리를 다 하네.
별 하나에 동경과
별 하나에 사랑과
별 하나에 시와
별 하나에 쓸쓸함과
별 하나에 어머니, 어머니
별 하나에 추억과
병이 이대도록 심해지기는 열흘전에 조밥을 먹고 체한 때문이다.
병이란 것은 보통 인간과는 다른 것, 즉 ‘이상’의 상태를 일컬음이다.
병인은 뼈만 남은 얼굴에 유일의 샘물 같은 유달리 크고 움푹한 눈에 애걸하는 빛을 띄우며
병적으로 판단하는 수밖에 없을 것을 자인하지 아니치 못한다.
보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나 같이 되었으니
보이기는 무엇이 보인단 말인가?
본성이 이끄는 대로 따르면 성공할 것이다.
볼을 불룩거리며 또 곱빼기 두 잔을 부어라 하였다.
부모님의 도움에 고마워
부총리 겸 기획재정부 장관 나오셔서 정부 측 의견을 밝혀 주시기 바랍니다.
분명히 아버지가 돌아가셔서, 그 영혼이 이렇게 자기와 또 수백 명을 살려준 것이다.
불빛에 보이는 그의 타오르는 듯 한 볼은 한층 더 빛이 났다.
비록 가난할 때라도 인생을 아름답게 살아갈 수 있다.
비록 고구라 양복일 망정 노박이로 비를 맞으며 김첨지를 뒤쫓아 나왔으랴.
비록 돈이 없어서 정식으로 음악 교육은 못 받을 망정
비록 직공은 되었다 하나 아주 온량한 사람이었습니다.
비상한 흥분과 그 흥분에 반비례되는 시원치 않은 결과, 이러한 불만의 십 년이 지났습니다.
빛을 낮이라 칭하시고 어두움을 밤이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 첫째 날이니라
빨간색 저고리에 흰 치마 차려 입고
뻐지짓뻐지짓 구워지는 너비아니구이며
사람 다니는 길과 전찻길 틈에 인력거를 세워 놓고
사람들의 무의식속에 고착화된 습관인 불법다운로드가 저작권침해 사례 중 가장 심각하고 가장 기초적인 유형이다.
사람들이 아니면 실컷 두드리고 싶으나 체면을 생각해서 꾹 참고 다시 앉았다.
사람은 가는 곳마다 보는 것마다 모두 스승으로서 배울 것이 많은 법이다.
사람이 여행을 하는 것은 도착하기 위해서가 아니라 여행하기 위해서이다.
사랑에는 불도 켜지 않고 문 위에 달빛만이 환하게 드리웠다.
사막이 아름다운 것은 어딘가 샘이 숨겨져 있기 때문이다.
사면, 감형과 복권
사법권은 법관으로 구성된 법원에 속한다.
사실 아까운 천재였습니다.
사태의 심각성을 전혀 파악하지 못하는군.
사회 교화자로서의 의견을 말씀해주십쇼."
사흘 밤째 지난 그 다음 날이었습니다.
사흘 전부터 설렁탕 국물이 마시고 싶다고 남편을 졸랐다.
산꿩도 섧게 울은 슬픈 날이 있었다.
산다는 것 그것은 치열한 전투이다.
산회를 선포합니다.
살랑이는 봄기운마저 얼어붙은 날이 있었다.
삶은 놀라운 신비요 아름다움이다.
삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다.
삶을 사는 데는 단 두가지 방법이 있다.
삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지 말아라.
삶이 있는 한 희망은 있다.
삼십 년 전에 자네가 나오기 전에 세상 떠난
삼십 년이라는 세월이 흘렀습니다.
삼십 원을 벌었어, 삼십 원을!
삽시간에 그의 옷은 눈에 허옇게 되었다.
상금도 갑론을박의 기현상을 종종 본다.
새 아이템을 찾아 보는 게 좋지 않을까요?
새삼스러운 염려가 그의 가슴을 눌렀다.
생각해보면 그다지 아쉬울 것도 없었다.
생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라
서면역에서 술 한잔 했어요.
서양 사절단의 무역 제안 말인데 자네는 어떻게 생각하는가?
서울의 봄은 눈 속에서 온다
석쇠에 얹힌 떡 두 개를 숭덩숭덩 썰어서
선비 볼에다 입술을 들이대고 슬슬 핥으면서 이렇게 말하였다.
선비 어머니는 곧 일어나며 뒷문을 열었다.
선비 어머니는 딸을 보자 흑흑 느껴 운다.
선비 어머니는 무엇을 의미한 말임을 얼핏 깨달으며 측은한 생각이 불쑥 들었다.
선비 어머니는 선비를 물끄러미 바라보며 이렇게 혼자 하는 말처럼 중얼거렸다.
선비 어머니는 얼굴이 빨개지며 선비의 손을 어루만진다.
선비 어머니는 온갖 애를 다 썼으나 아무 효험이 없었다.
선비 어머니는 의아한 눈으로 남편을 바라보았다.
선비 어머니는 좌우로 머리를 흔들다가 마침내 뜨거운 물을 몇 모금 마시고 도로 누웠다.
선비 어머니는 주인 영감을 눈앞에 그리며 이렇게 중얼거렸다.
선비가 돌려 생각할 새도 없이 옥점이는 이렇게 비웃었다.
선비는 걸레로 방을 훔쳐 낸 후에 빈 바리를 들고 할멈 방으로 나왔다.
선비는 걸레를 대야에 넣고 부엌으로 들어가서 손을 씻고 나온다.
선비는 구역이 금방 나오는것을 참으며 내려앉았다.
선비는 다시 물을 용기가 나지 않았다.
선비는 돈을 쥐며 버선 갈피의 봉투를 생각하였다.
선비는 또다시 일감을 놓고 곁으로 갔다.
선비는 마지못해서 그 돈을 받아 이불 아래에 쑥 쓸어 넣었다.
선비는 머리를 설레설레 흔들며 어머니 귀에다 입을 대었다.
선비는 머리를 조금 드는 체하다가 도로 숙였다.
선비는 무심히 나락 바가지에 손을 넣어 휘저어 보면서 얼굴에 슬픈 빛을 띤다.
선비는 벌써 가슴이 진정할 수 없이 뛰었다.
선비는 새삼스럽게 아버지의 얼굴이 휙 떠오른다.
선비는 소름이 쭉 끼치며 무서운 생각이 들었다.
선비는 아이에 미쳐 덤비는 덕호가 한층더 밉살스러웠다.
선비는 어머니가 좀 잠이 든 듯하여 등불 곁으로 왔다.
선비는 어머니를 흔들며 다가앉아 어머니의 얼굴을 만져 보았다.
선비는 어머니의 말에 어딘가 모르게 섭섭함을 느꼈다.
선비는 얼결에 이렇게 불러 놓고 보니 할 말이 없다.
선비는 이불을 덮어놓고 나서 등불 앞으로 왔다.
선비는 이제야 깨어나는 듯이 부스스 일어앉았다.
선비는 하던 일감을 착착 개어 들고 안방으로 들어갔다.
선비는 할 수 없음을 알고 부엌으로 나와서 물을 끓여 가지고 들어왔다.
선생은 백성수라는 사람을 아시오?
선술집은 훈훈하고 뜨뜻하였다.
선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라
선을 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라
선전, 강화 기타 중요한 대외정책
설마 오늘 내로 어떠랴 싶었다.
성공으로 가는 엘리베이터는 고장입니다.
성공의 비결은 단 한 가지, 잘 할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다.
성공해서 만족하는 것은 아니다.
섶벌같이 나아간 지아비 기다려 십 년이 갔다.
세계 최고의 셰프가 만든 맛있는 고기가 하늘을 날고 있어
세상 무서워서 살 수가 없어.
세상에서는 그 장래가 무서운 한 천재가 있었다는 것은 몰랐었습니다.
세상은 고통으로 가득하지만 그것을 극복하는 사람들로도 가득하다.
세상을 똑바로 정면으로 바라보십시오.
세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 여호와께 드렸고
세째 강의 이름은 힛데겔이라 앗수르 동편으로 흐르며 네째 강은 유브라데더라
셋도 아들을 낳고 그 이름을 에노스라 하였으며 그 때에 사람들이 비로소 여호와의 이름을 불렀더라
셋째 그릇을 받아 들었을 제
소리 나는 방을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
소리를 벽력같이 지르고는 돌아선다.
솔직해보십시오
수능 준비를 시작해야할 것 같아요.
숙맥이 그걸 모르고 점순이의 키 자라기만 까맣게 기다리지 않았나.
순간순간을 후회 없이 잘 살아야 한다.
순간에 신철이는 말할 수 없는 쓸쓸함을 느끼는 동시에 새삼스럽게 돌아가신 어머님이 눈물겹게 떠올랐다.
순박하고도 아무 기교가 없는 표현!
순식간에 두부와 미꾸라지 든 국 한 그릇을 그냥 물같이 들이켜고 말았다.
술 못 마신다고 하지 않았던가?
술 술 무서운 술이었습니다.
술 한잔 해요.
술을 너무 마시지 않도록 해 주십시오
술을 먹은 뒤에 취훙에 겨워, 때때로 피아노에 앉아서 즉흥으로 탄주를 하고 하였는데
술이 안 들어가면 그의 손은 떨렸습니다.
숨이 차서 헐떡이며 칼을 쑥 내민다.
쉿! 도선관에 있잖아
스스로가 형편없다고 생각하지 말라.
스승과 제자는 조그마한 책상 하나를 새에 두고 마주 앉는다.
슬픈 날에 참고 견뎌라.
시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나
시시한 일에 시간을 낭비하지 말아라.
신문을 읽다가 핸드폰이 들렸다
신발 소리가 차츰 가까워지더니 산등으로 계집애 하나가 뛰어 올라온다.
신은 용기 있는 자를 결코 버리지 않는다.
신철의 아버지는 벼락치듯 문을 열고 나와서 아내를 끌고 들어간다.
신철의 앞을 서서 문을 열고 들어가는 동무는 웃으며 이렇게 말하였다.
신철이는 딱 쏘아보는 아버지의 시선을 약간 피하였다.
신철이는 멍하니 그들을 바라보며 이 밤을 여기서 지낼 것이 난처하였다.
신철이는 무슨 고리타분한 냄새를 후끈 맡으며 방으로 들어앉았다.
신철이는 무슨 생각을 잠깐 하고 나서 벌컥 일어났다.
신철이는 아버지의 이러한 말을 듣고 적지 않게 놀랐다.
신철이는 영철의 우는 소리를 들으며 문밖을 나섰다.
신청인은 심의위원회의 심의 절차에서 배상 및 보상 금액 등에 관한 의견을 진술할 수 있다.
실패는 잊자.
실행할 당연한 일이건만
십 년이면 산천도 변한다 하는데 삼십 년 사이의 변천을 어찌 이루다 말하겠습니까.
십 전짜리 나무 한 단을 사다 주었더니
싼 게 비지떡이라잖아
쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?
쓸쓸한 낯이 옛날처럼 늙었다.
씩씩거리며 몹시 흥분된 사람같이 몸을 떨다가 벼락같이 양손을 키 위에 갖다가 덮었습니다.
씰라는 두발가인을 낳았으니 그는 동철로 각양 날카로운 기계를 만드는 자요
아까 예배당에서 내가 베낀 것은 알레그로가 거의 끝난 곳부터였으므로 그전 것을 베끼기 위해서였습니다.
아까보다 눈은 점점 더 많이 쏟아진다.
아내와 동침하니 그가 잉태하여 에녹을 낳은지라
아내의 인사를 귓결에 들으며 민수는 성큼성큼 걸었다.
아니 얘는 어쩌다 죽었대?
아니, 몰랐다는 것보다, 그 집안의 일은 우리의 머리에서 온전히 잊어버리우고 말았습니다.
아니다 결코 아니다.
아니면 행복이 무엇인지 절대 모를 것이다.
아니올시다.
아다는 야발을 낳았으니 그는 장막에 거하여 육축 치는 자의 조상이 되었고
아담과 그 아내 두 사람이 벌거벗었으나 부끄러워 아니하니라
아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라
아담에게 이르시되
아담이 가로되
아담이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라
아담이 각 생물을 일컫는 바가 곧 그 이름이라
아담이 그 아내 하와와 동침하매
아담이 그 아내를 하와라 이름하였으니 그는 모든 산 자의 어미가 됨이더라
아담이 다시 아내와 동침하매
아담이 돕는 배필이 없으므로
아담이 모든 육축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라
아담이 어떻게 이름을 짓나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 이르시니
아따 이놈아, 사십 전이 그리 끔찍하냐.
아따, 재미 안 좋다고 술 못 먹을 낸가.
아따, 젠장맞을 년
아래에 비교하면 남음이 있다.
아마 그 주름살만은 한평생 펴지지 못 하리라.
아마도 그 학교 기숙사에 있는 이로 동기방학을 이용하여 귀향하려 함이리라.
아무 염려 말고 어서 가세.
아무리 바쁜 일이 있더라도 이렇게 되면 못 가지요.
아버님 병환이 이렇게 위중하시니 어떻게 떠날 수가 있습니까?
아버님은 분명히 살아 계셨습니다.
아버지! 아니 돌아가셨습니까?
아버지, 그럼 갔다 오겠습니다.
아벨은 양 치는 자이었고 가인은 농사하는 자이었더라
아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니
아시다시피 지금 K라 하면 이 나라에서 첫 손가락을 꼽는 음악 비평가가 아닙니까.
아씨, 인력거 아니 타시랍시요.
아씨, 정거장 애들보담 아주 싸게 모셔다 드리겠습니다.
아아 그의 얼굴!
아아 역시 그 애비의 아들이다.
아아, 그 야성적 힘과 남성적 부르짖음, 그 아래 감추어 있는 침통한 주림과 아픔
아아, 나는 너무 숨이 답답하여 뜻하지 않고 두 손을 홱 내저었습니다.
아이티 관련 직종 연봉이 일제히 올랐다고 하는데 내 월급은 오늘도 그대로였다.
아직도 컴컴하므로 분명치는 않으나 그 윤곽과 키를 짐작하여 첫째인 것을 알았다.
아침 댓바람에 그리 흉치 않은 일이었다.
아침부터 저녁까지, 저녁부터 아침까지, 술잔이 그의 입에서 떠나지를 않았습니다.
아침에 깨일 때는 하루종일을 유쾌히 지내게 하기 위하여 도랜드의 세컨드 왈츠로서 그의 원기를 돋구었습니다.
아침에는 새소리, 바람에 버석거리는 포플라 잎, 어머니의 사랑, 부엌에서 국 끓는 소리
아침은 먹고 왔니?
아침은 먹었니?
아침을 먹고 싶다.
아침을 먹고 싶어.
안 가기로 작정했습니다.
안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라
안녕하세요
안녕히 다녀옵시요.
안방에서는 성냥 긋는 소리가 막 났다.
앓는 어미 곁에서 배고파 보채는 개똥이에게 죽을 사줄 수도 있다.
암만 생각해 보아도 갈 곳이 없다.
앞방 여직공을 가리켜 그 미인이라 하였다.
앞집 마마님한테서 부르러 왔을 제
앤더슨은 가슴이 덜컥 하였습니다.
앤더슨은 그제야 그 괴상한 허깨비의 실상을 알고 깔깔 웃었습니다.
앤더슨은 얼른 얼굴을 다른 곳으로 돌렸다가 다시 내다보니까 이상도 하지요.
앤더슨의 생각에는 이것은 분명히 자기 아버지가 돌아가신 것이라고 믿게 되었습니다.
야성? 힘? 귀기? 그런 것은 없었습니다.
양머리에 뒤축 높은 구두를 신고 망토까지 두른
얘들아, 빨리와
어, 이 사람 취했군, 그만두세.
어두운 마을 안에 조그만 불빛 하나
어디로 갈까?
어디서 오셨어요?
어디에 오셨어요?
어떡해?
어떤 여름날 저녁이었었다.
어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고, 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다.
어머니에 대한 노염을 풀어 주려고 이서방은 말끝마다 어머니를 불렀다.
어서 더 먹어.
어서 이리 들어와 말리게.
어젯밤 잠을 못 잔 탓인지 골머리가 띵하니 아팠다.
언 땅에 비가 내려 미끄럽기도 하였지만.
언뜻 깨달으니 김첨지는 인력거를 쥔 채 길 한복판에 엉거주춤 멈춰 있지 않은가.
언제나 선비는 덕호가 들어올 때마다 이러하였다.
언제나 현재에 집중할 수 있다면 행복할 것이다.
얼른 돌아가서 아버님 장례나 치르려고요.
얼마 만에 기차는 왔고 수십 명이나 되는 손이 정류장으로 쏟아져 나왔다.
얼음을 지쳐 나가는 스케이트 모양으로 미끄러져 가는 듯하였다.
엄마가 다이어트 할 수 있을 것 같아요?
에녹이 이랏을 낳았고 이랏은 므후야엘을 낳았고 므후야엘은 므드사엘을 낳았고 므드사엘은 라멕을 낳았더라
에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라
에미를 붙을 이 오라질 놈들 같으니
에이, 오라질년, 조랑복은 할 수가 없어
여기요! 물 좀 주세요
여기저기 고랑이 패고 수염도 있대야
여러분 모두 힘내세요!
여러분은 이 그림을 보신 적이 있으신가요?
여러분이 이렇게 목소리를 기여해주시면 우리 개발자들은 참으로 기쁘답니다.
여름에 하루 종일 에어컨 틀어 놓고 있었더니 전기세가 이십만원이 나왔네.
여물을 다 퍼 지르고는 민수는 밖으로 나왔다.
여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다.
여보게 김첨지
여보게 돈 떨어졌네
여보게 또 붓다니
여보게, 그래 그 기차 앞에 공중에 나타났던 이상한 그림자가 무언지 우리는 자세히 알았네!
여승은 합장을 하고 절을 했다.
여인은 나어린 딸아이를 때리며 가을밤같이 차게 울었다.
여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다
여자가 그 나무를 본즉
여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은지라
여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나
여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요
여자친구는 남자친구를 사랑합니다.
여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라
여호와 하나님이 가라사대
여호와 하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니
여호와 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니
여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대
여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사
여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고
여호와 하나님이 땅에 비를 내리지 아니하셨고 경작할 사람도 없었으므로
여호와 하나님이 뱀에게 이르시되
여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라
여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고
여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매
여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐
여호와 하나님이 에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어
여호와 하나님이 여자에게 이르시되
여호와 하나님이 천지를 창조하신 때에 천지의 창조된 대략이 이러하니라
여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고
여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고
여호와께서 가인에게 이르시되
여호와께서 그에게 이르시되 그렇지 않다
여호와께서 아벨과 그 제물은 열납하셨으나
연소자의 근로는 특별한 보호를 받는다.
연해 꾸짖으며 질팡갈팡 뛰는 수밖에 없었다.
열실히 공부함으로써 성공할 거야
열정가같이 취택된 것 같다.
영수와 새로 다니는 대장장이와 맞붙은 모양이다.
영원한 것이 어디 있는가?
영전수여
예, 예.
예나 지금이나 저 연못의 물은 푸르고 푸르다.
예배당에는 오르간은 있을지나 피아노가 있는 곳은 쉽지 않은 것으로서
예비비는 총액으로 국회의 의결을 얻어야 한다.
예비비의 지출은 차기국회의 승인을 얻어야 한다.
옛날에 한반도의 별명 가운데 "삼천리"가 하나였다
옛이야기라니 태고적 이야기가 아니라 나의 생애의 비교적 이른 시절에 속하는 이야기란 말이다.
오냐, 내 병은 조금도 염려 말고 잘 다녀 오너라.
오늘 가기로 작정은 하였건만 비는 오고
오늘 그것을 못하면 내일 그것을 할 수 있는가?
오늘 내가 돈을 막 벌었어.
오늘 돈 산더미같이 벌었는데.
오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.
오늘 보고사항은 회의록에 게재토록 하겠습니다.
오늘 운수가 괴상하게도 좋으니까 그런 요행이 또 한번 없으리라고 누가 보증하랴.
오늘 회의는 이것으로 마치겠습니다.
오늘은 나가지 말아요
오늘은 나가지 말아요.
오래 앓은 까닭인지 무슨 냄새가 좀 나는 듯하였다.
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아 간다.
오호라, 우리는 과연 병자로다.
오히려 갑절이 많은 이 행운을 놓칠 수 없다 하였다.
오히려 그 야성적 힘이 그의 예술을 빛나게 하는 것이었습니다.
옥점 어머니가 밖으로부터 들어오며 이렇게 소리쳤다.
옥점 어머니는 그제야 딸이 딴말을 한 것을 잘못 알아들은 것으로 눈치채었다.
옥점 어머니는 딸의 음성에 질겁을 하여 뛰어나갔다.
옥점 어머니는 말을 중도에 끊으며 당장에 뾰로통해진다.
옥점 어머니는 뭐라고 대답을 하려다가 그만 참았다.
옥점 어머니는 부끄러운 생각이 들어 그만 홱 돌아섰다.
온 턱과 뺨을 시커멓게 구레나룻이 덮였거늘
온라인 설명회.
온몸이 옹송그려지며 당장 그 자리에 엎어져 못 일어날 것 같았다.
올봄부터는 선비의 두 뺨에 홍조가 약간 피어오른다.
올해에 아직까지 책을 한 권도 안 읽었다고?
와 진짜 얘내 미쳤는데?
왕년의 민립대학 운동에서 받은 민족적 치욕에까지 상급 하면
왜 그런 재와 같은 음악만 나왔느냐고 물으실 테지요.
왜 눈을 바루 뜨지 못해!
왜 돈을 막 끼얹나.
왜 이래, 남 귀찮게.
왜 이런 일이 우리에게 일어났는지, 도무지 저는 이해를 할 수가 없었습니다.
왜 이리우
왜?
외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다.
외따르고 조용하고 음침하며, 간간이 알지 못할 신비한 소리까지 들리며
용기 있는 자로 살아라.
용기를 잃은 사람은 모든 것을 잃은 것이다.
우동 한 그릇씩 먹은 그들은 빵 몇 개를 사가지고 동무의 집까지 왔다.
우리 기상일세
우리 아버지께서는 미국 사람이시세요. 우리 어머니께서는 한국 사람이세요.
우리 외할머니께서는 영어 말 조금만 할 수 있으셔서 저는 한국어 배우고 싶어요.
우리 학교 근처의 술집이며 모든 상점 주인들은, 그에게 매깨나 안 얻어맞은 사람이 없었습니다.
우리나라 만세
우리는 기회를 기다리는 사람이 되기 전에 기회를 얻을 수 있는 실력을 갖춰야 한다.
우리는 닫혀진 문을 오랫동안 보기 때문에 우리를 위해 열려 있는 문을 보지 못한다.
우리는 두려움의 홍수에 버티기 위해서 끊임없이 용기의 둑을 쌓아야 한다.
우리는 벌써 금주 단연을 논평할 관용이 없어졌음을 발견한다.
우리는 일종 병자가 되어 버렸음을 발견하였다.
우리들 사이에는 때때로 그의 천분을 생각하고 아깝게 여기는 한숨이 있었지만
우리들로 하여금 뜻하지 않게 일어나게 하고 하였습니다.
우리들은 각각 제 길 닦기에 바쁜 사람이라
우리들은 그의 장래를 생각하여 때때로 술을 삼가기를 권고하였지만
우리를 향해 열린 문을 보지 못하게 된다.
우선 무엇이 되고자 하는가를 자신에게 말하라.
우선 분량 많은 빈대떡 두 개를 쪼이기도 하고 추어탕을 한 그릇 청하였다.
우선 이 치유할 수 없는 환자의 고통을 동정할지어다
우연히 그 앞을 지나가던 신사가
운이 따라주지 않는다면 용기 있는 가슴으로 불행에 맞서라.
원하는 것을 얻기 위한 첫번째 단계는 내가 무엇을 원하는지 결정하는 것이다.
위에 비교하면 족하지 못하다.
위원은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
위원장은 위원중에서 호선한다.
유달리 큼직한 눈울 듯한 아내의 얼굴이 김첨지의 눈앞에 어른어른하였다.
유리 속에 손톱만한 딱정벌레가 한 마리 들어가 있더라네.
유명한 광염 소나타의 작가 말씀이지요?"
육첩방은 남의 나라
은희는 다시 어머님이 살아계실 때 들려주시던 말씀이 생각났습니다.
은희는 두 눈을 감고 마음속으로 그 어머니를 생각하며 빌었습니다.
음보를 보면서 타던 나는 스스로 흥분이 되었습니다.
음식은 먹을 만큼만 덜어 남기지 말고 맛있게 드세요!
음악이라 하기에는 너무 힘있고 무기교이었습니다.
읍으로 들어가는 새로 닦은 신작로가 달빛에 뚜렷이 바라다보였다.
의무교육은 무상으로 한다.
의원님들의 협조와 노고에 거듭 감사를 드립니다.
의자에서 떨어진 나는, 그 자리에 앉은 대로 그의 양을 쳐다보았습니다.
이 경우 공무원 자신의 책임은 면제되지 아니한다.
이 기상과 이 맘으로
이 기차가 달음질해 나가는 앞길에 혹시 산이나 무너지거나 길이 떠내려가서 위험하지나 않을까?
이 길은 그대만의 길이요.
이 나의 한 마디는 음악가의 가치를 결정하는 판결문이라 하여도 옳을 만치 되었습니다.
이 너저분하게 늘어놓인 안주 탁자에
이 때부터 그의 숨소리가 차차 높아가기 시작했습니다.
이 말에는 신철이도 참을 수가 없었다.
이 말의 설명은 사족이겠지만, 어느 좌석에서 나는 끝을 속히 낸다고 나를 그린 적이 있다.
이 말이 저도 모를 사이에 불쑥 김첨지의 입에서 떨어졌다.
이 못은 언제 어떻게 생겼는지 아무도 아는 사람이 없을 것이다.
이 비를 맞으며 빈 인력거를 털털거리고 돌아를 간담.
이 사람아, 그게 무슨 어리석은 소린가.
이 산등에 올라서면 용연 동네는 저렇게 뻔히 들여다볼 수가 있다.
이 앞길에 무슨 불길한 까닭이 있는 것이 분명합니다.
이 앞에 있는 큰 철교가 무너졌으니 기차는 오지 말라.
이 애야, 그게 무슨 소리냐?
이 애야, 네가 오늘 기차를 가지고 떠날 날인데 왜 가지않고 있느냐?
이 외로운 어린 딸을 불쌍히 여기셔서 그만한 일을 할 수 있도록 힘을 주십시오.
이 자라야 한다는 것은 내가 아니라 내 아내가 될 점순이의 키 말이다.
이 저녁부터는 바람까지 일었는지 바람소리가 휙 몰려갔다가 몰려온다.
이 조례의 시행에 필요한 사항은 규칙으로 정한다.
이 진땅에 어찌 가노라고
이 헌법은 천 구백 팔십 팔년 이월 이십오일부터 시행한다.
이 환자가 그러고도 먹는 데는 물리지 않았다.
이같이 하나님이 그 사람을 쫓아 내시고
이거리를 둘이서 걸어요.
이것 뿐으로도 상당한데, 게다가 이 예배당에는 피아노도 한 대 있었습니다.
이것은 근대 음악가에게 구하기 힘든 보물이었습니다.
이것은 상식적 도덕적 견해에서가 아니라, 현실적으로 그러하고 심리적으로 그러하다.
이것은 확실히 잘못된 해석이었고
이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 하니라
이게 전라남도에서 담긴 김치죠
이놈 내가 돈이 없을 줄 알고.
이놈, 오라질 놈, 왜 술을 붓지 않어.
이놈아, 그걸 먹고 취할 내냐
이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라
이는 하나님이 내게 가인의 죽인 아벨 대신에 다른 씨를 주셨다 함이며
이때에 문득 내 머리에 떠오른 것은, 삼십 년 전에 심장마비로 죽은 백 모였습니다.
이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다
이러한 가운데 고이 소학과 중학도 마치었습니다
이러한 과거를 되풀이한 선비 어머니는 어느새 눈물이 볼을 적시었다.
이러한 모든 것이 이 소년에게는 신비스럽고도 다정스러워
이러한 연못를 가진 그들이건만 웬일인지 해를 거듭할수록 나날이 궁핍과 고민만이 닥쳐왔다.
이러한 전제로서, 자 그러면 내 이야기를 시작하자.
이러한 제도의 도입을 반대하는 측에서는 근거를 대며 찬성측의 주장을 반박했다.
이런 것은 어떻게 생각하면 과연 시도 될지며 음악도 될 것이었습니다.
이런 놈 죽었으면 좋았겠어
이런 말을 하며 학생은 고개를 기웃하였다.
이런 말이 잉잉 그의 귀에 울렸다.
이런 빌어먹을 제 할미를 붙을 비가 왜 남의 상판을 딱딱 때려!
이런 생각 끝에 혹은 그
이런 오라질 년!
이런 젠장맞을 술을 왜 안 부어.
이렇게 말하면 어떨지 모르지만, 그다지 멀지 않은 곳에서 불붙는 것을 바라보는 맛도 괜찮은 것이었습니다.
이렇게 밤을 새우고는 민수는 채 밝기도 전에 일어앉았다.
이렇게 분명치 못한 대답을 하며 담배를 피워 물었다.
이렇게 중얼거리며 앞뒷문을 활짝 열어 놨다.
이렇게 힘이 든다면야 어디 일을 해 갈 수 있겠나.
이룰 수 없는 꿈을 꾸고 이길수 없는 적과 싸운다.
이룰 수 없는 사랑을 하고 견딜 수 없는 고통을 견디자.
이리하여 주화조로서 탄주는 끝이 났습니다.
이만치 알아두면 그만이다.
이만하면 요번 일은 훌륭히 처리하여 나갈 수 있을 것일세.
이미 끝나버린 일을 후회하기 보다는 하고 싶었던 일들을 하지못한 것을 후회하라.
이미 예산으로 승인된 사업의 계속
이번 시간에는 유클리드 기하학에 대해 배워 볼게요.
이번 역은 서울역입니다
이번에 출시된 제품은 저번 것에 비해 성능이 많이 향상되었다.
이번에는 마음조차 초조해 온다.
이상으로 설명을 마치고 투표를 시작하겠습니다.
이상하게도 꼬리를 맞물고 덤비는 이 행운 앞에 조금 겁이 났음이다.
이서방은 나무다리를 꾹 짚고 서서 귀여운 듯이 첫째를 바라본다.
이서방은 너무 급해서 벌벌 기어 달려 들어가며 그의 발목을 붙들었다.
이서방은 벌떡 일어나며 그의 목을 꼭 쓸어안았다.
이서방은 불빛에 빨개 보이는 첫째 어머니의 볼을 바라보며 이렇게 말하였다.
이서방은 생각지 않은 이런 말이 불쑥 나왔다.
이십 년 전 실지로 있었던 이야기입니다.
이에 그들의 눈이 밝아 자기들의 몸이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마를 하였더라
이윽고 끄는 이의 다리는 무거워졌다.
이제 그 소나타를 음악에 대하여 정통으로 아무러한 수양도 받지 못한 사람이
이제 덕호를 만나 뭐라고 말할 것이 난처하였던 것이다.
이제는 자기들도 기차를 더 몰고 나가잘 용기가 없었습니다.
인간의 삶 전체는 단지 한 순간에 불과하다.
인력거가 무거워지매 그의 몸은 이상하게도 가벼워졌고
인력거를 타시랍시요.
인생에 뜻을 세우는데 있어 늦은 때는 없다.
인생은 그렇게 살아야 한다.
인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다.
인생은 오늘의 내 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다.
인생을 경계선 없이 살면 기쁨이 덜하다.
인생을 다시 산다면 다음번에는 더 많은 실수를 저지르리라.
인생을 즐기자.
인생이란 학교에는 불행이란 훌륭한 스승이 있다.
인제 설렁탕을 사줄 수도 있다.
인천 차가 열한 점에 있고 그 다음에는 새로 두 점이든가.
일 원 오십 전만 줍시요.
일 원 오십 전은 너무 과한데.
일 원 오십 전이란 돈이 얼마나 괜찮고 괴로운 것인 줄 절절히 느끼었다.
일 원짜리 한 장을 꺼내어
일 퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다.
일반사면을 명하려면 국회의 동의를 얻어야 한다.
일본어와 달리 한국어는 한자를 별로 쓰지 않는다
일어서는 불길이며, 퍼져 나가는 연기, 불씨의 날아나는 양
일에 더 열중하는 사람이 되어야 한다.
일편단심일세
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라.
일하여 얻어라.
입법권은 국회에 속한다.
잇수로 치면 여기서 거기가 시오 리가 넘는답니다.
있는지도 모르겠다.
있습니다. 있어요.
있어요.
자, 여기 어떤 상점이 있다 합시다.
자기 집 가까이 다다른 까닭이다.
자기가 기관실에 앤더슨을 옆에 지키고 서서 같이 나아가기로 하였습니다.
자기는 그 근처를 빙빙 돌며 형세를 관망하기로 하였다.
자기를 덮친 무서운 불행을 빈틈없이 알게 될 때가 박두한 것을
자기를 불러 멈춘 사람이 그 학교 학생인 줄 김첨지는 한번 보고 짐작할 수 있었다.
자기를 살려준 은인이나 무엇같이 고맙기도 하였다.
자기의 신조에 어디까지 충실하였다.
자꾸자꾸 들이라 들이라 하였다.
자네 문안 들어갔다 오는 모양일세그려.
자네 왼 몸이 어째 물독에 빠진 새앙쥐 같은가.
자네는 벌써 한 잔 한 모양일세 그려.
자네도 오늘 재미가 좋아 보이.
자는 듯이 엎디어 있던 옥점이는 벌컥 일어나며 이렇게 중얼거렸다.
자는지 혹은 무슨 생각을 하는지 몰랐다.
자던 영철이가 문소리에 놀라 으아 하고 울며 나온다.
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다.
자신을 내보여라.
자신의 본성이 어떤 것이든 그에 충실하라.
자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다.
자신의 속 얼굴이 드러나 보일 때까지 묻고 물어야 한다.
자신이 가진 재능의 끈을 놓아 버리지 마라.
자신이 해야 할 일을 결정하는 사람은 세상에서 단 한 사람, 오직 나 자신뿐이다.
자양과 약값
자정이나 거의 되어 은희는 깜짝 놀라서 창문을 열어젖히고 밖을 내어다보았습니다.
작은 것을 가지고도 고마워하고 만족할 줄 안다면 그는 행복한 사람이다.
작은 기회로부터 종종 위대한 업적이 시작된다.
작품? 작품이 다 무엇이외까?
잡을 수 없는 저 하늘의 별도 잡자.
장사가 어떠냐면 파리만 날려
장인님과 내가 싸운 것은 지금 생각하면 전혀 뜻밖의 일이라 안할 수 없다.
재봉틀을 돌리는 선비의 뒷모양을 흘금 바라보며 덕호는 마루로 올라왔다.
재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.
재산을 잃은 사람은 많이 잃은 것이다.
재작년 이른 봄 어떤 날이었습니다.
재판의 심리와 판결은 공개한다.
저것 저것 좀 내다 보시오.
저녁이 되며 아침이 되니 이는 네째 날이니라
저녁이 되며 아침이 되니 이는 다섯째 날이니라
저녁이 되며 아침이 되니 이는 세째 날이니라
저놈의 인력거꾼이 저렇게 술이 취해 가지고
저는 동생 네 명이 있는데 여동생 한 명만 있어요.
저는 비영리 단체에서 일합니다.
저작권 침해란, 저작권자의 창작물을 불법과 무단으로 도용하고 배포하는 것과 같은 범죄행위다.
저작자, 발명가, 과학기술자와 예술가의 권리는 법률로써 보호한다.
저편에 있는 창안에 가서 숨어 서서, 아래서 붙은 불을 내려다봅니다.
적어도 조선 내에 일면 일교가 실현되고
전날 밤에 이 파고다공원에서 만났던 동무의 생각이 얼핏 났던 것이다.
전에 말씀드렸던 프로젝트 보고서 작성해서 이메일로 보내 드렸습니다.
전직대통령의 신분과 예우에 관하여는 법률로 정한다.
전차가 빡빡하게 사람을 싣고 움직이기 시작하였을 제 타고 남은 손 하나가 있었다.
전차는 왔다.
절대 어제를 후회하지 마라.
절대 포기하지 말라.
젊은 날은 유쾌함으로 가득 찰 것이다.
점심 먹을래?
정거장까지 가잔 말을 들은 순간에 경련적으로 떠는 손
정거장까지 끌어다 주고 그 깜짝 놀란 일 원 오십 전을 정말 제 손에 쥠에
정거장을 떠나는 그의 발길은 힘 하나 없었다.
정기회의 회기는 백일을, 임시회의 회기는 삼십일을 초과할 수 없다.
정당의 설립은 자유이며, 복수정당제는 보장된다.
정당의 해산 심판
정당해산의 제소
정부안의 권한의 위임 또는 배정에 관한 기본계획
정부에 제출 또는 회부된 정부의 정책에 관계되는 청원의 심사
정식으로 음악에 대한 교육을 받으려고 모아 두었던 저금은 그의 어머니의 병에 다 들어갔습니다.
정의롭고 풍요로운 시대를 열어가겠습니다
정확한 근거나 출처를 제시하는 곳은 한 군데도 없었습니다.
제 다리를 제 힘으로는 도저히 어찌할 수 없으니
제 말마따나 십리나 되는 길을 비를 맞아 가며 질퍽거리고 온 생각은 아니하고
제 입으로 부르고도 스스로 그 엄청난 돈 액수에 놀랐다.
제 자식뻘밖에 안 되는 어린 손님에게 몇 번 허리를 굽히며
제발 덕분에 집에 붙어 있어요.
제육이며 간이며 콩팥이며 북어며 빈대떡
제이항과 제삼항의 처분에 대하여는 법원에 제소할 수 없다.
제일항의 지시를 받은 당해 행정기관은 이에 응하여야 한다.
젠장맞을 것
조금만 생각을 하면서 살면 훨씬 편할 거야.
조금이라도 안락한 생활이 되기만 하면
조명이 너무 밝은 것 같아.
조밥도 굶기를 먹다시피 하는 형편이니 물론 약 한 첩 써본 일이 없다.
조밥도 못 먹는 년이 설렁탕은.
조세의 종목과 세율은 법률로 정한다.
존경하는 문희상 의장님 그리고 선배, 동료 의원 여러분!
졸부나 된 듯이 기뻤다.
좀 급속도로 시작된 빈곤, 거기 연하여 주림, 꺼져가는 불꽃과 같은 목숨
종법을 속히 낸다는 것은 정당한 종법을 얻었거나 말았거나 설렁대다가 막음해 버리고 만다는 것이다.
종일 볶아쳐도 알 길이 없던 도적의 정체는 여기 와서 명백히 나타났다.
좋은 성과를 얻으려면 한 걸음 한 걸음이 힘차고 충실하지 않으면 안 된다.
좌우간 그 동안에 나는 내 길을 닦아 놓았습니다.
좌우간 심상스런 사람은 아니요
좌우간 있다 가정하고, 그러한 경우에 그 책임은 어디 있습니까?
죄의 소원은 네게 있으나 너는 죄를 다스릴찌니라
주께서 오늘 이 지면에서 나를 쫓아 내시온즉
주린 창자는 음식 맛을 보더니 더욱더욱 비어지며
주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라
주요 교통 감지 포인트를 지난 자동차의 수가 이십만을 넘어가고 있습니다.
주인은 어느 것부터 먼저 말해야 좋을지 몰라 쩔쩔매었다.
주인은 황송한 듯이 머리를 숙이며 담배를 붙여 문다.
주정꾼의 즉흥악을 일일이 베껴 둔다든가 그런 일은 꿈에도 생각하지 않았습니다.
주정꾼이 이 눈치를 알아보고 화를 버럭 내며
죽는 날까지 하늘을 우러러
줄넘기는 너무 힘들다. 줄넘기는 너무 힘든 것 같다.
중대가리 앞에 펄쩍 집어던졌다.
중대가리는 희희 웃고 치삼을 보며 문의하는 듯이 눈짓을 하였다.
중문밖을 나서니 유서방의 방에 불이 발갛다.
중요한 것은 스스로의 재능이며, 자신의 행동에 쏟아 붓는 사랑의 정도이다.
중학을 졸업한 뒤에는 이젠 어머니를 위하여 그는 학업을 중지하지 않을 수가 없었습니다.
즉, 그 때에 그가 갑자기 달려들더니 나를 떠 밀쳐 버렸습니다.
즐거운 날은 오고 말 것이다.
증액 동의 관련 정부 의견을 말씀드리겠습니다.
지금 눈 내리고 매화 향기 홀로 아득하니 내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라.
지금 바로 입금 가능해?
지금 생각하면 그 귀기가 사람을 엄습하는 힘과 야성, 그건―보물이라 하여도 좋을 것이 많았지만
지금 이 순간이 첫째에게 있어서는 다시없는 행복스러운 순간 같았다.
지금 이 집의 유일한 후계자는 자기라고 아버지는 생각할 것이다.
지금까지 당신이 만들어 온 선택으로 인해 지금의 당신이 있는 것이다.
지금이야 말로 나를 더 훌륭한 사람으로 만들 때다.
지금이야 말로 싸울 때다.
지금이야 말로 일 할 때다.
지난날의 경우는 어찌 되었든 맨 먼저 생각나는 사람이 건배였다.
지난해 국내 주요 기업들은 사상 최대의 이익을 냈다.
지방자치단체에 의회를 둔다.
지방자치단체의 종류는 법률로 정한다.
지아비는 돌아오지 않고 어린 딸은 도라지꽃이 좋아 돌무덤으로 갔다
직업에서 행복을 찾아라.
직접 눈으로 본 일도 오히려 참인지 아닌지 염려스럽다.
진정으로 웃으려면 고통을 참아야 하며, 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해 -찰리 채플린
진짜 대단하시다!
진짜 문제는 사람들의 마음이다.
진짜 음원 사재기하는 놈들은 쓰레기 그 자체다.
짐은 있고 해서 어찌할 줄 모르다가 마침 김첨지를 보고 뛰어나왔음이리라.
짐이 크다 하여 차장에게 밀려 내려온 눈치였다.
집안 사람들은 같지않은 듯이 나중에는 웃어 버렸다.
집에만 있지 말고 세상을 만끽해 보렴.
집에서는 피아노 앞을 떠나 본 일이 없었습니다.
집을 왜 이렇게 비워 둔담.
집의 광경이 자꾸 눈앞에 어른거리어 인제 요행을 바랄 여유도 없었다.
집이 차차 멀어 갈수록 김첨지의 걸음에는 다시금 신이 나기 시작하였다.
찌르릉 하고 창자에 퍼지며 얼굴이 화끈하였다.
찜이라 생각하여도 좋을 것이요, 또는 호모나 기무라모로 생각하여도 괜찮다.
차장도 얼른 창 밖을 내다보니까, 참말 이상도 하지요.
차장이 볼 때는 공중에 아무것도 없습니다.
찰깍 하고 손바닥에 떨어질 제 거의 눈물을 흘릴 만큼 기뻤었다.
참 오늘 운수가 좋았느니.
참말로 이상도 한 일이지요.
창 밖에 밤비가 속살거려
창경원 앞까지 다다라서야 그는 턱에 닿은 숨을 돌리고 걸음도 늦춰잡았다.
처음 것 둘째 것으로 고만 만족하였음일까?
처음에는 다만 흥미로서 그의 모양을 엿보고 있던
천지와 만물이 다 이루니라
철갑을 두른 듯
첫 번에 삼십전, 둘째 번에 오십전 –
첫째 곁으로 와서 그의 꽁무니를 꾹 붙들었다.
첫째 어머니의 이 같은 소리에 이서방은 벌컥 일어나며 나무다리를 짚고 뛰어나갔다.
첫째는 나는 듯이 지게 곁으로 가서 낫을 뽑아 가지고 안으로 들어간다.
첫째는 멈칫 서서 이서방을 보다가 무심히 저편 들을 바라보았다.
첫째는 벌써 눈이 감겨 오는 모양이다.
첫째도 일어나서 이서방의 손에 끌리어 건넌방으로 나왔다.
첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅에 둘렸으며
첫째의 장래 도자기가 걸어온 그 길과 조금도 다를 것 같지 않았기 때문이다.
최고에 도달하려면 최저에서 시작하라.
최악일 때는 욕설을 퍼부어라.
최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자.
추어탕을 끓이는 솥뚜껑을 열 적마다
추운 방에서 자서 그런지 몸이 가뿐하지 않고 아무래도 감기에라도 걸린 것 같다.
축복하여야겠습니까?
충성을 다하여
치삼은 의아한 듯이 김첨지를 보며
치삼이와 같이 마시자 원원이 비었던 속이라
친구를 잃은 사람은 더 많이 잃은 것이다.
칠 세기에 신라가 백제를 극복하였다
카페에 가면 커피보다는 녹차를 시키곤 했다.
컬컬한 목에 모주 한 잔도 적실 수 있거니와
콧대가 높다
탄주가 다 끝이 난 뒤에도 나는 정신을 못 차리고 망연히 앉아 있었습니다.
탄핵결정은 공직으로부터 파면함에 그친다.
탄핵의 심판
탐욕스러운 사람은 진실로 가난한 사람이다.
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라
턱밑에만 마치 솔잎 송이를 거꾸로 붙여 놓은 듯한
통 비었으니깐 도적놈이라도 넉넉히 들어갈 게다.
투표 결과를 말씀드리겠습니다.
투표 방법에 대해서 설명드리겠습니다.
투표를 다 하셨습니까?
투표를 마칩니다.
투표해 주시기 바랍니다.
팀장님은 게십니까?
팔십 전을 손에 쥔 김 첨지의 마음은 푼푼하였다.
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라.
평안도 어느 산 깊은 금덤판.
폭풍우같이, 또는 무서운 물결같이 사람으로 하여금 숨막히게 하는 그 힘
피아노에서 울려오는 음향은 규칙 없고 되지 않은 한낱 소음에 지나지 못하였습니다.
피아노의 울리어 나아가는 소리에 따라서 나의 연필은 오선지 위에서 뛰놀았습니다.
피할 수 없으면 즐겨라.
하고 김첨지는 얼굴을 펴서 웃었다.
하고 김첨지는 잠깐 주저하였다.
하고 빙글빙글 웃는 차부의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다.
하고 앓는 이의 뺨을 한 번 후려갈겼다.
하고 추근추근하게도 그 여자의 들고 있는 일본식 버들고리짝에 제 손을 대었다.
하고 탄 이의 초조한 부르짖음이 간신히 그의 귀에 들어왔다.
하고 학생은 초조한 듯이 인력거꾼의 얼굴을 바라보며 혼자말같이
하고 훌쩍 뛰어나오려니까 환자는 붙잡을 듯이 팔을 내저으며
하고, 김첨지는 또다시 달음질하였다.
하고, 목메인 소리가 뒤를 따랐다.
하고는 치삼의 귀를 잡아 치며 취한 이는 부르짖었다.
하고는 하하하하 웃어 버리고 다시 술집으로 달아나곤 합니다.
하나는 기적이 전혀 없다고 여기는 것이다.
하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니
하나님이 가라사대 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘게 하리라 하시고
하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고
하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고
하나님이 가라사대 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시매 그대로 되니라
하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시매 그대로 되니라
하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째 날이니라
하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅에 비취게 하시며
하나님이 뭍을 땅이라 칭하시고 모인 물을 바다라 칭하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라
하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니
하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고
하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자
하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐
하느님이 보우하사
하는 신음소리에 선비는 바느질을 멈추고 돌아보았다.
하늘에는 파란 별이 깜박거립니다.
하되 배고픈 이는
하루에 세 시간을 걸으면 칠 년 후에 지구를 한바퀴 돌 수 있다.
하룻밤 수면 부족에 피곤하기 짝이 없네.
하면서 나를 붙들었습니다.
하면서 다시 맥없이 나를 놓으며 머리를 돌렸습니다.
하얀색은 깨끗함과 순수함을 상징한다.
하와가 잉태하여 가인을 낳고 이르되
하자마자 허리춤을 훔칫훔칫하더니
한 걸음 두 걸음 집이 가까워 갈수록 그의 마음조차 괴상하게 누그러웠다.
한 번 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라.
한 점 부끄럼이 없기를
한곡리가 십 리쯤 남은 주막 근처까지 왔을 때였다.
한국말 잘 하시네요
한꺼번에 이런 금액을 불러라도 본 지가 그 얼마 만인가!
한동안 값으로 승강이를 하다가 육십 전에 인사동까지 태워다 주기로 하였다.
한번의 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라.
한참 후에 그는 바느질 그릇을 들고 내려와서 등불을 마주 앉으며 일감을 들었다.
한참 후에 민수는 정신을 차려 돌아보니 아무도 없다.
한참 후에 어머니는 선비를 보며 이렇게 불렀다.
한참이나 물을 마신 그는 얼핏 일어나며 가쁜 숨을 후유 하고 내쉬었다.
한참이나 신음하던 어머니는 가슴이 좀 내려간 모양인지 가만히 있다.
함박꽃 같은 눈송이가 그의 입술 끝에 녹아지고 또 녹아졌다.
해결도 없이, 감칠도화현이며 증육도화현을 범벅으로 섞어 놓았으면
해답은 그 물음 속에 있다.
해야 할 것을 하라.
행복은 결코 많고 큰 데만 있는 것이 아니다.
행복은 성적순이 아니잖아요
행복은 습관이다.
행복의 문이 하나 닫히면 다른 문이 열린다.
행복의 한 쪽 문이 닫히면 다른 쪽 문이 열린다.
행복한 삶을 살기 위해 필요한 것은 거의 없다.
행정각부간의 권한의 획정
행정각부의 설치, 조직과 직무범위는 법률로 정한다.
행정각부의 중요한 정책의 수립과 조정
행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다.
헌법개정안, 국민투표안, 조약안, 법률안 및 대통령령안
헌법개정은 국회재적의원 과반수 또는 대통령의 발의로 제안된다.
헌법재판소 재판관은 정당에 가입하거나 정치에 관여할 수 없다.
헌법재판소는 다음 사항을 관장한다.
헌법재판소의 조직과 운영 기타 필요한 사항은 법률로 정한다.
현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?
형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지는 무죄로 추정된다.
혹시 파이어폭스 쓰세요?
혹은 사오십 년 뒤에 조선을 무대로 생겨날 이야기라고 생각하여도 좋다.
혹은 있을지도 모르겠다.
화가 날 때는 백까지 세라.
화려 강산
화려한 일을 추구하지 말라.
화롯불은 마저마저 스러지고 창밖에 눈송이 더욱 깊다.
화염! 화염! 빈곤, 주림, 야성적 힘, 기괴한 감금당한 감정!
환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.
홧김에 때리기는 하고도 그만 억울하고 분하여서 소리쳐 울고 싶은 것을 겨우 참는 모양이다.
흐리고 비 오는 하늘은 어둠침침하게 벌써 황혼에 가까운 듯하다.
흔히 사람들은 기회를 기다리고 있다.
흡뜬 눈은 조금 바루어졌건만 이슬이 맺히었다.
흰 눈 위에는 이따금씩 날짐승들의 발자국이 꽃잎같이 뚜렷이 났다.
흰 옷감을 보면 물들이고 싶게 그렇게 푸르다.