Allah ndiye Mungu pekee na muumba wa kila kitu.
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Daktari humtibu mgonjwa kwa kutumia sindano, kumtundikia dripu n.k.
Hadi leo sehemu kubwa ya mji umefunuliwa tena.
Hali halisi Kiswahili kina maendeleo yake katika nchi hizo zote labda zaidi Kongo.
Hali kadhalika, Algeria, Tunisia na Morocco zilitawaliwa na wao.
Hii ni lugha ambayo huwasilishwa kwa njia ya maandishi.
Hisabati linaundwa na masomo mbalimbali, kama hesabu, jiometria na aljebra.
Historia ni hasa mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
Hivyo hutumiwa na masomo mengine kama Fizikia, Jiografia, Kemia katika mafunzo yake.
Isipokuwa kweli watakanusha nadharia hiyo.
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
Jumuiya kubwa ya Washia ni Ithnashara walio wengi huko Uajemi, Irak na Lebanoni.
Khalil Jibran wa Lebanon yuko kati ya washairi wanaosomwa zaidi kimataifa.
Kiama cha mkopaji
Kiarabu kwa kawaida huandikwa kwa herufi za Kiarabu.
Kijana wa kufagia chimni alipata pambo lenye mawe ya thamani.
Kinyume chake ni nathari.
Kuepukana na tatizo hilo ni jukumu muhimu la akiolojia ya kisasa.
Kuja hapa na ukae chini
Kuna pia matumizi kama lugha ya kidini katika Uislamu.
Kutoka mitazamo wanasayansi wanaunda nadharia.
Kwa hivyo, asili ya njia ya kisayansi ni mtazamo unaokwenda sambamba na vitendo vinavyochunguzwa.
Kwa kawaida zinaundwa kwa ajili ya kuwasiliana kati ya watu sawasawa na lugha asilia.
Kwa ujumla linahusika na miundo na vielezo.
Lakini pia kuna lugha za kuundwa.
Leta sahani tule
Lina maana ya "kuandika kuhusu Dunia".
Lugha hii ina utajiri mkubwa wa misamiati, misemo, methali, mashairi, mafumbo, vitendawili na nyimbo.
Lugha kuu ya kimataifa ya biashara hiyo ilikuwa Kiarabu.
Lugha saidizi ya kimataifa inayozungumzwa zaidi ni Kiesperanto.
Lugha ya aina hii inaitwa lugha asilia.
Lugha ya kuundwa inayozungumzwa zaidi ni Kiesperanto.
Mfano bora wa akiolojia ni utafiti wa mji wa Pompei huko Italia.
Mfano mwingine wa jukumu la mdhamini unaweza kuwa kuwekeza mali vizuri au kuiuza.
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
Miliki ya umma
Mjini Yathrib mtume aliendelea kuwa kiongozi wa kisiasa na wa kijeshi.
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Naomba kupiga picha
Nataka kununua tikiti
Ndipo walipoanzisha mamlaka zao za Bunyoro, Buganda, Rwanda na Ankole.
Neno hili limetokana na Kiarabu "ﻗﺮﻥ" linamaanisha kipindi cha miaka mia moja.
Nyingine ni kama Kivolapuki, Kiido, Kiinterlingua na Kislovianski.
Orodha ya nchi kufuatana na wakazi
Pia waweza kuitwa utawala wa makabaila.
Sanasana hutumiwa na vijana katika mji wa Nairobi.
Sehemu za jiografia ni vitu kama mabara, bahari, mito na milima.
Sheng inatumiwa kwenye mabasi, redio, muziki, na hata wakati mwingine kwenye bunge la Kenya.
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Vivumishi kwa kawaida vinawekwa kabla ya nomino inayohusu, lakini pia inaweza kuwa baada yake.
Waitalia wakachukua Libya, Eritrea na sehemu kubwa ya Somalia.
Wakazi wake ni watu wote na wanyama waishio juu yake.
Wanamuziki, hasa wa mtindo wa "rap" wamefanya lugha hii kujulikana na kuanza kukubalika.
Washairi hao walitunga mashairi bila kujali arudhi za ushairi.
habari ya asubuhi
hujambo
jina lako ni nani?
jina langu ni Reem.
mambo vipi?
mapenzi ya kweli yanadumu milele
naomba kununua matunda.
naomba msaada.
ni aina ya demokrasia inayotoa fursa ya usawa na kupinga matabaka katika jamii.
shikamoo mama wangu