Acha uoga
Acheni kelele
Adhabu ya kaburi aijua maiti
Afisa mkuu alizundua kituo kikuu cha usalama.
Akiba haiozi
Akili nyingi huondowa maarifa
Ala! Kumbe ni mchawi hodari
Ali anapenda kucheza mpira
Aliamka mapema sana jana
Aliandika kitabu kipya kila mwaka
Alifika shule ya upili akaacha masomo
Alifunga safari ya ughaibuni
Aliitwa mara tatu
Alikataliwa haraka sana
Aliketi akaanza kuniuliza maswali
Alikuja kuchelewa na hana aibu
Alikuwa analemewa na mzigo wa shughuli za nyumbani peke yake.
Alikuwa mwanafunzi wa kupigiwa mfano.
Alikuwa na tabia nzuri, mwenye adabu na heshima, na mwerevu katika masomo.
Alinipigia simu mchana
Alipewa jina la mama yake mzazi
Alisema anapenda kalamu ya wino mweusi
Alisisitiza kwamba sehemu ya matamshi huwa na umuhimu wa kuonyesha hali Kati ka tamthilia.
Alitembea takriban kilomita mia tano
Aliye na pesa hana akili
Aliyepata tuzo la Kiswahili aliitwa ‘Bingwa wa Kiswahili’.
Amenunua nguo mpya
Amesimama akijaribu kunikera
Amkeni twende tukalale
Ana furaha tele
Ana uzoefu wa kusema uongo
Anamwamini Mola
Anauguza maumivu ya moyo
Angetarajiwa kusimama mbele ya umati wote wa shule na kusoma insha iliyomtunuku tuzo hilo.
Arafat anajaribu kuzungumza kiswahili
Aristotle alifafanua kwamba haya yanaambatana na amri na ombi.
Aristotle alitambua mtiririko aina mbali mbali
Asifuye mvuwa imemnyea
Asiye kubali kushindwa si mshindani
Asiye kuwapo na lake halipo
Asiyekia la Mkuu Huvunyika Guu
Askari jeshi wameregea kutoka vitani
Askari wa trafiki jijini Mombasa wamefanya kazi nzuri
Askari waliwakamata wezi wale
Askofu mkuu ameaga dunia
Atangaye na jua hujuwa
Avumaye baharini papa kumbe wengi wapo
Baada ya dhiki faraja
Baadhi ya wasanii huwa hawamfuati Aristotle katika kufululiza kuelekea kileleni.
Baba amenunua pikipiki aina ya Bajaji
Baba nipe pesa
Baba yake alikuwa na kazi ya kushona viatu.
Baba yake ni mkali
Baba yake ni mwimbaji hodari
Baharini kuna samaki wengi
Baniani mbaya kiatu chake dawa
Barabara za pwani zabadilishwa.
Barsheba ndio chimbuko la mziki wa hiphop
Bei za nauli,zimekadiriwa kuongezeka ifikapo December.
Bendera hufuata mkondo
Bi Juma ameketi kwa kiti
Biashara hizi zilikuwa katika nyanja ya elimu na afya.
Bilisi wa mtu ni mtu
Binadamu huwa na hisia tofauti.
Chai ya maziwa ni tamu ikiwa na iliki
Chakula chako si kitamu vile
Chakula kilicholala kimeganda
Chakula kipi kita kuboresha wewe.
Chakula kitamu hakibaki
Chamlevi huliwa na mgema
Chanda chema huvikwa pete
Chanjo ya polio
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Cheka uongeze maisha
Chombo cha kuzama hakina usukani
Chovya - chovya yamaliza buyu la asali
Chovya chovya
Chuki ilileta vita baina yao
Chuki ya nini
Chunga Afya Yako
Chunga afya yako
Chunga afya yako:
Chunguza Dalili
Chuoni, nilianzisha kikundi cha ufundishaji teknolojia.
Corona imeleta madahara mengi mno uliwenguni.
Daktari hodari amefariki
Dalili ya mvua mawingu
Damu nzito kuliko maji
Daraja limebomoka
Dawa ya moto ni moto
Desmond Tutu alikuwa mtu mashuhuri sana
Dirisha ni safi
Dua la kuku halimpati mwewe
Elimu ni kioo
Epuka Utapeli
Fadhila ya punda ni mateke
Familia hio inapenda wageni.
Fasihi ya watoto kwa kiasi kikubwa haijapata walaji.
Fimbo ya mbali hayiuwi nyoka
Fuata nyuki ule asali
Fumbo mfumbe mjinga mwerevu huligangua
Ganda la mua la jana chungu kaona kivuno
Gesi yakupikia imeongezeka bei
Gharama ya maisha imepanda
Haba na haba hujaza kibaba
Haikosi ni kwa sababu ya hali ile ya kutozungumza na kutoitumia lugha
Haikuwa rahisi kwa Siwa kushughulikia kazi za hapa na pale za nyumbani kwao.
Hakuna kazi
Hakuna siri ya watu wawili
Halafu unitengenezee picha nzuri
Hana pesa za kutosha
Hapa ndipo nilipoanza kuwa na hamu ya kufanya kazi na jamii za teknolojia.
Hapana marefu yasio na mwisho
Haraka haraka haina baraka
Harusi yangu itafanyika Zanzibar
Hasira, hasara
Hata hivyo kuna wengine ambao hukusaidia kuelekea kileleni.
Hata hivyo waandishi wengi wa kisasa hutumia wimbo Katika sehemu mbalimbali
Hatua zote unazochukuwa ni bora itilie maanani.
Hatuna mamlaka
Hatuna nguvu
Hatuna uwezo
Hawa wote walipata alama za juu
Heri kufa macho kuliko kufa moyo
Heri kujikwa kidole kuliko ulimi
Heshima ni jambo jema.
Hiari ya shinda utumwa
Hivi ndivyo matajiri wa dunia wanasababisha uchafuzi wa hali ya hewa
Hivi ndivyo nilivyogundua Sayansi ya Data.
Hongera kwa wale walihudhuria mkutano huu.
Hucheka kovu asiye kuwa na jeraha
Hulka njema
Ibilisi wa mtu ni mtu
Idara ya Leba ya Marekani
Ijumaa lazima tule pilau au biryani
Ikiwa hujui kufa,tazama kaburi
Ikiwa ni lazima uingie katika nyumba ya mtu aliye mgonjwa:
Ikiwa ni lazima umtembelee mtu huyo ana kwa ana, inapendekezwa kwamba kila mtu aliyepo:
Ikiwa umepewa hadhi ya mkimbizi nchini Marekani
Ikiwa unaishi pamoja na wengine chukua tahadhari za ziada ili uwalinde.
Ili kuifanya tamthilia ifikiye kilele.
Ili kutuwezesha kufunza mashine jinsi ya kuelewa na kutimika na wazungumzaji wa Kiswahili.
Ilikuwa muhimu kwangu kwamba mradi huu uhusishe Sayansi ya Kompyuta
Jamii ya Waswahili wanapendana
Jaribu kutia bidii kwa masomo yako,hilo litakusaidia kupita mtihani wa kitaifa.
Je unanijua
Je wajua maharagwe ni mboga
Je! Wewe ni nani?
Je,utakunya kinwaji kipi?
Jee.. wamjua
Jibu ni mara nyingi.
Jifunze mengi kupitia
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Jimbo letu ni safi kuliko marimba yote kenya
Jina jema hungara gizani
Jina lako ni nani?
Jina langu ni tofauti na lako.
Jino la pembe si dawa ya pengo
Jinsi ya Kupima Joto Lako
Jinsi ya kutumia teknolojia kuuza kazi zetu kutumia mitandao ya kijamii.
Jitihadi haiondoi kudura
Jogoo la shamba haliwiki mjini
Joto limezidi, sasa December itakuaje?
Jua limewaka sana
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
Kaa nyumbani wakati uko mgonjwa
Kabla ya kula ni vyema kuomba.
Kafiri akufaye si Isilamu asiyekufa
Kaka yake Dani alikuwa na miaka mitano asiye na uwezo wa kumsaidia.
Kama Kiingereza na Kifaransa.
Kama jina la kiingereza linavyodokeza, inahusisha jinsi ya kufundisha mashine.
Kama mpishi atapika alafu chakula chake kisipate walaji, hupishi huo unakuwa hauna maana.
Kama mtoto wa kwanza katika familia ya watoto wawili.
Kamba hukatika pabovu
Kanga hazai ugenini
Karakana yake ilikuwa imejengwa karibu maili tatu hivi kutoka nyumbani kwake.
Karatasi ya fasihi hasa ndio iliyonipa msukumo sana.
Karibu!
Katika harakati za kuendelea kupata maarifa
Katika makala ya baadaye, tutachunguza faida ya vifaa hivi kwetu kama wazungumzaji wa Kiswahili.
Katika mwaka wangu wa kuhitimu masomo.
Katika sehemu ya matamshi.
Katika shule ya msingi, kila Ijumaa, wakati wa mkutano wa shule.
Katika tamthilia ya Mfalme Edipode.
Katikati mwa muhula wa pili.
Kawaida ni kama sheria
Kawia ufike
Kazi kwanza
Kazi mbaya siyo mchezo mwema
Kazi yangu hapa Mozilla inahusisha kuunda hifadhidata ya sauti za wazungumzaji wa Kiswahili
Kelele za mlango haziniwasi usingizi
Kenda karibu na kumi
Kenya haijawahi kufikia raundi ya pili katika Kombe la Mataifa ya Afrika
Kesho kuja
Kesho ni siku ya Jumamosi
Kiama cha mkopaji
Kiburi si maungwana
Kichango kuchangizana
Kidole kimoja hakivunji chawa
Kikulacho ki nguoni mwako
Kikundi kilichowasaidia wanawake wengine waliokuwa na hamu ya kujielimisha na kuingia kwenye kazi hii.
Kila chombo kwa wimblile
Kila mlango na ufunguwo wake
Kila mtoto na koja lake
Kila mtu ataubeba mzigo wake.
Kila mwamba ngoma,ngozi huivuta kwake
Kila ndege huruka na mbawa zake
Kila nyani ana starehe zake.
Kilimo mboga husaidia watu wa mashinani.
Kilimo ndio itainua uchumi wa nchi
Kilio huanza mfiwa ndipo wa mbali wakaingia
Kimya kingi kina mshindo mkubwa
Kinga na kinga ndipo moto uwakapo
Kingiacho mjini si haramu
Kinyozi hajinyoi
Kinywa ni jumba la maneno
Kiongozi hodari
Kiongozi shupavu
Kipendacho moyo ni dawa
Kipindi cha Tausi ni kizuri
Kipya kinyemi ingawa kidonda
Kisebusebu na roho kipapo
Kisokula mlimwengu,sera nale
Kiswahili kitukuzwe.
Kitanda usicho kilala hujui kunguni wake
Kiti kimoja hakitoshi
Kituo cha Rasilimali za Uraia
Kivuli cha fimbo hakimfichi mtu jua
Kiwi cha yule ni chema cha;hata ulimwengu uwishe
Kizuri chajiuza kibaya chajitembeza
Konzo ya maji haifumbatiki
Kosa moja haliachi mke
Koti ilimpa hukuma ya miaka tano
Kozi mwandada,kulala na njaa kupenda
Kuagiza kufyekeza
Kuambizana kuko kusikilizana hapana
Kuanzia hapo mambo hayakuendelea kuwa mazuri kwake.
Kucha Mungu si kilemba cheupe
Kuchamba kwingi,kuondoka na mavi
Kuchanganyikiwa kusiko kwa kawaida•
Kuegemeza uandishi katika ina moja ya kazi za fasihi
Kufa kufaana
Kufa kwa jamaa, harusi
Kufa kwa mdomo,mate hutawanyika
Kufanya Makazi Nchini Marekani
Kufanya hili kutakusaidia usiambukizwe wala
Kufaulu katika mradi wangu, niliamua kufanya mfulizo wa masomo kadhaa.
Kuhusu wahusika kuna wahusika
Kuishi kwingi ni kuona mengi
Kuja hapa na ukae chini
Kuja haraka upesi
Kujikwa si kuanguka,bali ni kwenda mbele
Kukopa harusi kulipa matanga
Kukosa pesa ni hatari sana
Kuku havunji yai lake
Kuku mgeni hakosi kamba mguuni
Kula kutamu,kulima mavune
Kulea mimba si kazi kazi kulea mwana
Kulikuwa na nafasi ya kutuza wanafunzi kwa sababu ya vipengele tofauti.
Kumekuwa na maendeleo mengi katika uwanja huu hasa kwa lugha za nje.
Kuna kiangazi huko Turkana
Kuna matumizi mengi yanayoenea maisha yetu ya kila siku
Kunako matanga kume kufa mtu
Kunguru mwoga hukimbiza mbawa zake
Kuogelea kwenye bahari kunahitaji ujasiri.
Kupanda mchongoma,kushuka ngoma
Kupitia onyesho hili, biashara mbili ziliweza kupata uwekezaji wa dola mia tano za Marekani.
Kupoteya njia ndiyo kujua njia
Kusafiri usiku kuna afadhali
Kushindwa kuamka au kuwa macho•
Kutoa Msaada wa Kiroho na Kisaikososholojia kwa Watu walio
Kutoa ni moyo usambe ni utajiri
Kutu kuu ni la mgeni
Kuuliza si ujinga
Kuwa na subra ni jambo jema kwa mwanadamu.
Kuzima koleo si mwisho wa uhunzi
Kwa kujihusisha kwa upendo na wema kuhakikisha kwamba sikati tamaa juhudi za kufaulu
Kwa maelezo zaid
Kwa maelezo zaidi
Kwa muda wa miaka tatu nilipokuwa mfanyakazi, nilishirikiana na wanawake wengine na kuandaa kikundi.
Kwa mwoga huenda kicheko na kwa shujaa huenda kilio
Kwa sasa mimi ni mshauri wa shirika lao.
Kwa sasa, ninafanya kazi katika uwanja wa kitaalamu
Kwa usemi wa pili migogoro katika tamthilia inaipeleka tamthilia katika kilele.
Kwa wale wanaotumia barua pepe
Kwani ingawa lugha hii inasemekana kuwa na wazungumzaji.
Kwani kufaulu kwangu katika Hesabu kulihitaji nijikaze zaidi, yalikuwa magumu zaidi kwangu.
Kwani ndizo zinazotumika na kutiliwa maanani tunapoingia chuo kikuu na mazingira ya kazi.
Kwani tangu nianze shule, nimekuwa nikizungumza sana kwenye lugha ya Kiingereza.
Kwanini usepi
Kwenda mbio siyo kufika
Kwenye miti hakuna wajenzi
La Kufanya Ikiwa Utakuwa Mgonjwa
Lake mtu halimtapishi bali humchefusha
Lakini nje ya darasa hilo la Kiswahili, ilikuwa ngumu kunipata nikiizungumza lugha hii.
Lazima niende mskitini kila siku
Lengo la juhudi zangu ni kuhakikisha kwamba lugha zetu za kiafrika haziachwi nyuma.
Leo ni Jumatatu
Leo ni ijumaa kuu
Leo ni leo asemayo kesho ni mwongo
Leta sahani tule
Liandikwalo ndiyo liwalo
Lila na fila hazitangamani
Lisemwalo lipo, ikiwa halipo laja
Lori ya bidhaa za sokoni imefanya ajali
Lugha huwa kizuizi kikuu cha utumizi wa teknolojia.
Macho hayana pazia
Maeneo ya Swahilipot yanapendeza sana.
Mafuta ya petroli yameisha
Magari matatu yalipata ajali
Maisha ya Dunia ni mchanganyiko wa mema na mabaya.
Maji ni uhai wa mwanadamu.
Maji ya bahari yana chumvi nyingi
Malenga hodari
Mama amefua nguo za nyanya
Mama anapenda kula sima
Mambo ya kufunza mashine namna ya kuelewa vile ambavyo binadamu wanawasiliana kwa kutumia lugha.
Mapenduzi yalileta mabadiliko barani Afrika.
Maradhi ya tumbo sio mchezo
Mariam amekataa kuchangia sentensi
Mariam ana haraka sana leo
Mariam njoo uchangie sentensi
Masomo haya yalikuwa ya bure na yaliniridhisha sana
Masomo ni muhimu ili kujiendeleza maishani
Masomo yaliyodhibitiwa na kompyuta kwenye tovuti yaliyoandaliwa kwa kazi hii.
Matatu za mjini zina kelele
Maua hupendezesha mazingira
Maumivu na shinikizo lisilokwisha katika kifua•
Mazingira Yasiyo ya Kimarekani
Mbona hasira
Mbona mkware
Mbona umehuzunika
Mbona walia
Mbona wanishangaza
Mchagua jembe
Mchele mama kweli
Mende wamejaa jikoni
Meno yake ni meupe
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
Mgonjwa amepata nafuu
Mifugo katika jimbo la Turkana wanafariki kila siku
Miliki ya umma
Milioni ishirini zilitumika kuwezesha ujenzi wa eneo hili.
Mimi huenda baiskeli kila siku
Mimi naomba kila siku
Mimi nasafiri kesho
Mimi ndiye mwanamume hodari
Mimi ni mkazi wa Kilifi, Kenya.
Mimi ni mtafiti.
Mimi ni mtoto mdogo sana.
Mimi ni mtu wa Baraa
Mimi ni mzaliwa wa Mombasa
Mipango na rasilimali za jimbo
Mjini kuna wakora wengi
Mke zawadi
Mkoba wa utunzaji wa nyumbani:
Mkulima amepata faida kubwa
Mkurugenzi mkuu alihudhuria hafla kadha wa kadha.
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Mola halali
Mombasa raha
Mpigaji picha anakunywa soda
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Msimu wa krismasi unawadia na shamrashamra zinaongezeka.
Msomaji wa kazi ya fasihi ni kama mlaji wa chakula ambacho kimaendaliwa na mpishi.
Mti mmoja hauwezi kuwa msitu
Mtihani walioufanya ni rahisi sana
Mtoto umleavyo
Mtoto wa nyoka ni nyoka
Mtu ni utu
Mtu yeyote asikulazimishe kufanya lolote
Mungu atakubariki
Mvua inanyesha sasa
Mwaga muchanganyiko kwa kopo.
Mwaka wa elfu mbili na kumi na nane, niliongoza wenzagu kuandaa onyesho la uvumbuzi.
Mwalimu alimuadhibu akamuumiza
Mwalimu anaugua homa kali sana
Mwanangu anafanya kazi bandarini
Mwanasiasa yule ni kama hana akili
Mwanzoni, niliridhishwa na masomo yangu yaliyohusiana na Sayansi ya Kompyuta kuliko yaliyohusiana na Hesabu.
Mwenendo ukaendelea hivyo katika shule ya msingi, kisha chuo cha upili hadi chuo kikuu.
Mwenye lake hawachi
Mwenyekiti alishtakiwa kwa uporaji wa mali ya umma
Mwishowe nilifaulu na kiwango hicho cha masomo na kujiunga na chuo kikuu.
Mzaliwa wa Mombasa, Pwani ya Kenya.
Na kuanza kuwa na hamu ya kujua zaidi kuhusu uwanja huu wa kitaaluma.
Nafasi hii niliyo nayo hapa Mozilla itaniwezesha kuhakikisha teknolojia itaweza kuelewa jinsi sisi tunavyoongea
Naomba kupiga picha
Napenda kula
Nasi tuseme kuwa mtoto ni mtu mzima wa Kesho.
Nataka kununua tikiti
Nawa mikono kabla ya kuingia na baada ya kutoka katika nyumba hiyo;
Nawa mikono yako mara moja tu kisha kutosha gant
Nchi ni wewe
Nchi yangu ni kenya
Nchi yetu haina mwelekeo dhabiti wa kisiasa
Ndoa yao imevunjika
Ndovu walilivamia shamba la mahindi
Ndugu yangu hucheka kwa sauti kubwa
Ndugu yangu ni nahodha
Nelson Mandela ni kielelezo chema ya utu
Ngozi yake ni nyororo
Nguo ya bibi harusi imeshonwa
Ni muhimu kufanya hivi kila mahali, ndani na nje ya nyumba.
Ni ngumu sana kuzuia kicheko
Nibembeleze kila siku
Nilianza kutafuta uwanja wa kitaaluma ambapo ningefanya mradi wa mwaka wa mwisho.
Nilifanikiwa kupata kazi katika kampuni ambapo nilipata fursa ya kuendeleza maarifa yangu
Nilifunzwa Kiswahili darasani, kama wanafunzi wote wanaopitia shule zinazofuata mtaala wa elimu nchini Kenya.
Nilijipata na hamu ya kuchunguza uwanja wa kitaaluma unaohusiana na Sayansi ya Data.
Nilijiunga na Chuo Kikuu cha Kiufundi cha Mombasa miaki sita iliyopita.
Nilijiunga na jamii ya Swahilipot Hub na kuwa mkurugenzi wa teknolojia
Nilipata fursa ya kufunza akina dada walio shule za upili, vyuo vikuu, na walimu
Nilipofika shule ya upili, Kiswahili kilikuwa somo nililong’ang’ana nalo sana.
Nilipojiunga na chuo kikuu, nilisoma Hesabu na Sayansi ya Kompyuta.
Nilipokuwa chuoni, niliweza kujiunga na kikundi kilichokuwa kikiandaa warsha mbalimbali za kiteknolojia mjini Mombasa.
Niliwahi kulishinda tuzo hili mara moja.
Nimeketi tu hapa kando ya mlango
Nimepata fursa ya kusaidia katika mipango kadha wa kadha zinazofanywa na kikundi.
Nimewapa maelezo yangu binafsi ya Kiswahili.
Ninapenda kusafiri kwa gari
Ningependa kuweka wakfu makala haya kwa mwalimu wangu wa Kiswahili katika shule ya upili.
Nipe sukari kilo moja.
Nipe ushauri unaofa.
Nisubiri
Nitazuru miji mitatu mwezi wa Agosti.
Njoo hapa
Njoo unipeleke hospitalini
Noti mpya huchakaa haraka
Noti za elfu moja za zamani hazitumiki siku hizi
Nyumba imechomeka
Onyesho hili lilikuwa fursa ya Kenya na kila mtu kuweza kushuhudia
Onyesho hili liliwapa fursa wanafunzi kutoka vyuo vikuu mjini Pwani kuja pamoja na changamoto
Onyesho hili liliweza kuvutia wajumbe mia sita katika muda wa wiki moja.
Orodha hii haijumuishi dalili zote zinazoweza kutokea.
Orodha ya hatua za kujikinga zinazopaswa kutiliwa mkazo
Orodha ya huduma za msaada wa kijamii zilizopo
Pa Kupata Msaada
Paka amekatwa mkia
Paka amekunywa maziwa
Paka amezaa watoto watatu
Paka ana makucha makali
Penseli imevunjika
Penye wazee
Punguza piko
Pwani Teknowgalz ni kikundi cha akina dada niliosoma nao chuo kikuu
Pwani Teknowgalz wamenipa fursa ya kwenda sehemu za mikoani ndani ya Pwani ya Kenya
Rafiki yangu aliibiwa simu yake juzi akiwa anaelekea nyumbani kutoka shule.
Rasilimali Nyingine za Serikali ya Kitaifa
Rasilimali za Serikali ya Kitaifa
Rasilimali za ajira
Rasilimali za bima ya afya
Rasilimali za haki za Wafanyakazi
Rasilimali za makazi ya bei nafuu
Rubani alisafiri marekani
Saa yake haifanyi kazi
Safisha na kuua viini katika sehemu zinazoguswa guswa sana nyumbani
Samaki wakubwa huitwa Papa.
Serekali ya majimbo
Serikali kwa kiasi kikubwa inaonekana kutotilia maanani ufadhili wa waandishi wa fasihi ya watoto.
Shangazi alikuja kututembelea
Sharti uwe na barakoa kabla kuingia shuleni.
Sheria hii inazuia waajiri
Sheria husaidi watu mno.
Shilingi mia tano haitoshi siku hizi
Shule yangu ina walimu wazee wazee
Shule zilifungwa jana
Shule zimefungwa baada ya janga la Corona
Shuleni, hasa katika miaka ambayo tulikuwa tunatarajia kuketi mitihani ya kitaifa.
Sijasoma Leo.
Simba ni mkali sana
Simu imeisha moto
Simu yake iliibiwa akiwa ndani ya matatu
Simu yake inazima kila wakati
Sina habari
Sio kila mtu mwenye uwezo wa kusoma na kuelewa Kiingereza
Sioni maana kuja huko
Sioni raha kabisa
Sipendi kelele kila mara
Sisemi kitu mimi
Sisi ni wapenda imani
Siwa alifiwa na mama yake mzazi baada ya kupata ajali ya Gari.
Siwa anayesomea kidato cha tano kwenye shule ya msingi.
Siwa, msichana wa umri wa miaka kumi na moja.
Somo la leo lina vigezo vingi mno.
Sote ni watu wazuri
Sote tuko na umri sawia.
Sote tulisoma shule moja ya upili
Staftahi ni chakula cha asubuhi.
Subira yavuta heri
Sultan wa Mombasa anavitisho vingi
Swahilipot ni mahali pazuri pa kufanya kazi
Swala la hali ni muhimu.
Taasasi za utaaluma mbalimbali zitafungukiwa karibuni.
Tafadhali piga simu kwa daktari kuhusu dalili zozote ambazo ni kali au zinazokutia wasiwasi.
Tafadhali vaa barakoa.
Tajiri amejenga nyumba ya gorofa kumi
Tarajia mambo mema.
Tarakilishi yake ilikataa kuwaka
Tazama
Technolojia zote zina changamoto.
Tembea Pole pole
Tembea tukuone
Toto lala
Tuktuk ilikuwa na kelele nyingi
Tuliandaa warsha kadha wa kadha
Tulianza kukutana mara tatu kila wiki.
Tulienda kununua kuku Marikiti
Tulienda shule kila siku ya wiki
Tulienda shule moja na rais wa Kenya
Tulienda tukanunua chakula saa nane usiku
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Tulifundishana mengi na kwa pamoja, tulijiunga na vikundi vyingine.
Tulikula saa tisa baada ya kumaliza kazi
Tuliletewa chakula kidogo sana
Tunaenda kanisani kila Jumapili
Tunapenda kusoma vitabu vilivyoandikwa kwa lugha ya Kiswahili
Tunasubiria Pizza tule
Tungekuwa na siku maalum ya kuzungumza Kiswahili ili kututumainisha kujieleza katika lugha hii.
Tuongee swahili sanifu
Tupendane bila ukabila
Tuseme kama kompyuta
Tuyapende mazingira yetu
Tuyatunze mazingira kwa vizazi vijavyo
Twende harusini
Twende kwetu kisumu
Twende nyumbani tukale.
Twende tukatembee mjini usiku
Uandishi wa habari unafaa ujuzi.
Ubainifu huu ulikithiri mipaka.
Uchaguzi mkuu umefika
Uchumi unaonekana kunawiri kwa kasi mno.
Ufundishaji wa fasihi ya watoto unaonekana kuachwa nyuma.
Ugonjwa huu unamlemea sana rafiki yangu mpendwa
Uhamaji Ubadilishaji Rasilimali za Mwelekeo wa Kitamaduni
Ujichunge, Jamaa Yako na Jamii Yako:
Ukame umekithiri barani Afrika.
Ukija kwetu usiku tutakusema
Ukiwa na dalili ya tahadhari ya dharura
Ukurasa mpya wenye maisha chungu ulijifungua mbele yake.
Ulimwengu uko na wilaya saba.
Unadhani wote walioko humu ndani ni watoto.
Unaposaidia wenzio basi nawe utabarikiwa.
Upekee huo uliwafanya wanafunzi wenzake wamchague na kumfanya kiranja wa
Upendo unaongeza heshima kwa jamii
Urembo huchukuwa hatua.
Usiguze ngozi yako pahali haijafunikwa.
Usipomwelewa mwalimu wako ni vizuri kumuuliza maswali.
Usitumie glavu tena.
Utalii unamuomekano mzuri mno.
Utaweza kuwa na mafanikia hivi karibuni.
Vaa kitamvua
Vijana ndio vioo vya jamii
Vijana wanawaheshimu wazee
Vipi, chakula bado
Vitabu vya shule ya msingi vimebadilishwa
Vituo vya Ajira vya Marekani
Viumbe vyote viliimba.
Waandishi wa kazi yeyote daima anaiandaa kazi yake huku akimfikiria msomaji wa kazi hiyo.
Wadakiadakia
Wadau wako wapi
Wafanyikazi waliandamana jijini
Wajulishe watu wa nyumbani kuwa mtu mwenye dalili hafifu nyumbani anaweza:
Wakati unatembelea familia:
Wakati wa likizo umefika
Walevi walianguka kwenye mto
Wali mtamu mno
Walichinja ng'ombe sikukuu
Walijunga na chuo kikuu mwaka huu ni wachache mno.
Walinipatia fursa ya kuhudhuria mikutano na warsha yaliyoleta pamoja wakazi katika uwanja huu.
Waliopata habari wanalia
Wanafunzi wako likizoni
Wanafunzi walienda ziara ya Maasai Mara
Wanafunzi waliweza kupata zawadi na fedha baada ya onyesho hili.
Wanafunzi wamechoma bweni
Wanafunzi wamelalamika kuhusu chakula kibovu
Wanafunzi, waalimu, na viongozi wa shule walimpenda sana.
Wanajeshi hulinda nchi yetu.
Wananchi wanatakiwa wajisajili kupiga kura
Wanyama pori huwa na hatari kubwa ka wanadamu.
Wanyama wa mwituni ni vivutio vya utalii
Waraka wake
Warembo wa kenya
Warsha hizi zilikuwa zinafanyika Chuo Kikuu cha Kilimo na Teknolojia cha Jomo Kenyatta.
Warsha ya kuchangia sentensi
Wasanii wengi walitumia warsha hizi na kuanzisha blogi zao na kuandika makala.
Washtakiwa walihukumiwa
Wasiliana na daktari kila mara.
Wasiliana na mamlaka ya afya ili kupata taarifa
Watali huzuru enea la pwani mara kwa mara.
Watoto hufaria michezo.
Watoto wamekula chakula cha mchana
Watoto wanacheza uwanjani.
Watoto wanafaa kuadhibiwa wakifanya makosa
Watoto wanahitaji upendo na malezi bora
Watu hupenda kusema watoto ni taifa la kesho.
Watu wengi hawapendi uongo
Waumini walitoa sadaka
Waumwa wapi
Wazungumzaji kati ya milioni hamsini na milioni mia moja na hamsini
Wema hauozi
Wengi walijua jinsi ya kujiuza kupitia tovuti zao za kibanfsi.
Wengi wetu tuna ustadi zaidi katika lugha za nje.
Yatima wanateseka maishani
Yeye alizaliwa mwezi wa Novemba
Yeye anapenda kucheza.
Yote ni maneno ya kiingereza.
ZamZam anaumwa na tumbo
Zamzam anapenda kula chakula chenye sukari
ambacho kilianzishwa kuwasaidia akina dada kujiunga na nyanja tofauti tofauti za teknolojia.
ambao ni mpango unaosimamiwa na Idara ya Taifa ya Marekani.
ambazo zimeundwa ili kukinga na kupunguza
baada ya kugundua kwamba amezaa na mama yake mzazi.
baada ya kuhitimu masomo yangu.
bahati na mkasa.
cheo hiki kilinipa fursa ya kufanya kazi na wasanii mbalimbali Mombasa na Pwani nzima.
dhiki na faraja.
habari ya asubuhi
hadi nikaamua kwamba
hii ni fursa nzuri ya kutumia sauti kuwezesha teknolojia kutumikia kila mtu.
hujambo
hususan kwa wengi wetu tunaotumia vifaa vya kielectroniki kama simu na kompyuta
huu pia ni utumizi.
ikiwa unatoka nyumbani kwako au huwezi kujitenga na jamaa wengine wa familia nyumbani.
ikiwemo kuvaa kitamvua ama kwenda katika kituo cha kujitenga cha jamii.
ikiwemo matatizo ya kupumua
iwapo umeona pendekezo la sentensi hata kabla hujamaliza kutunga sentensi hiyo
jina lako ni nani?
jina langu ni Reem.
jinsi ya kufaidi kutokana na teknolojia.
kadri ya mamilioni ama hata bilioni
katika mashindano ya kuvumbua vifaa vinavyoweza kutatua matatizo ya Pwani.
katika somo hili.
kilele ni pale ambapo Juma na Kitaru wanatambua kwamba.
kilele ni pale mfalme alijotoa macho mawili.
kitamvua kisicho cha kitabibu au kinga ya uso
kuendeleza maarifa yangu kama Mwanasayansi wa Data kufuatana pamoja na kazi yangu.
kushiriki katika mitandao kwenye intaneti.
kushiriki mambo ya thiolojia na ya maandiko ya kidini na kushiriki ujumbe wa matumaini.
kutumIa hisia za wasomaji. Katika mthilia Aristotle alithamini mtiririko wa vitushi na vitendo.
kuweza kujielimisha kwa kutumia data na kuweza kufanya mambo kwa kujitawala
kwa bahati mbaya.
kwa kiwango sawa na Hesabu.
kwa mfano kuchagua kutoka picha nyingi
kwa ziara zinazochukua saa kadhaa nawa mikono mara kwa mara ukiwa katika nyumba hiyo.
kwani nilihisi kwamba nilikuwa nimeng’ang’ana sana na masomo ya hesabu kutoyatumia.
lugha hii nje ya darasa.
mafumbo na vitendawili ni fasihi Katika tamthilia.
mahitaji mengine makubwa yanayo husiana na majanga au gharama
mambo vipi?
mapenzi ya kweli yanadumu milele
mazoezi hatari yanayoweza kusababisha majeraha
mfano, orodha ya vituo vya kujitenga
mmoja wao ni mpanda ngazi na mwingine ni mshuka ngazi.
mtiririko sahili na mtiririko changamano. Tamthilia ya mashetani.
na kuweza kuonyesha na kufunza teknolojia.
na kuwezesha uvumbuzi utakaotumia lugha ya Kiswahili.
naomba kununua matunda.
naomba msaada.
ni gani zilizo na paka, ama zile zilizo na watu wanaokimbia.
nilitaka kutafuta kazi kama Mwanasayansi wa Data.
shikamoo mama wangu
taabu na starehe na mengine mengi.
tazama hapa chini
uite ambulansi.
ukichunguza uandishi wa aina hizo za fasihi ya watoto
uvumbuzi na biashara zilizopo pwani mwa Kenya.
wasichana wa shule lao.
watu wengi wanaponea nyumbani bila ya kupata matibabu.
• Kupumua kwa matatizo•
• Toa maneno ya tumaini.