Acha uoga
Acheni kelele
Afisa mkuu alizundua kituo kikuu cha usalama.
Ala! Kumbe ni mchawi hodari
Aliamka mapema sana jana
Aliandika kitabu kipya kila mwaka
Aliitwa mara tatu
Alikataliwa haraka sana
Aliketi akaanza kuniuliza maswali
Alikuja kuchelewa na hana aibu
Alinipigia simu mchana
Alisisitiza kwamba sehemu ya matamshi huwa na umuhimu wa kuonyesha hali Kati ka tamthilia.
Aliye na pesa hana akili
Aliyepata tuzo la Kiswahili aliitwa ‘Bingwa wa Kiswahili’.
Amesimama akijaribu kunikera
Amkeni twende tukalale
Angetarajiwa kusimama mbele ya umati wote wa shule na kusoma insha iliyomtunuku tuzo hilo.
Arafat anajaribu kuzungumza kiswahili
Aristotle alifafanua kwamba haya yanaambatana na amri na ombi.
Aristotle alitambua mtiririko aina mbali mbali
Askari jeshi wameregea kutoka vitani
Askari wa trafiki jijini Mombasa wamefanya kazi nzuri
Askofu mkuu ameaga dunia
Baadhi ya wasanii huwa hawamfuati Aristotle katika kufululiza kuelekea kileleni.
Baba amenunua pikipiki aina ya Bajaji
Baba nipe pesa
Barabara za pwani zabadilishwa.
Barsheba ndio chimbuko la mziki wa hiphop
Bei za nauli,zimekadiriwa kuongezeka ifikapo December.
Bi Juma ameketi kwa kiti
Binadamu huwa na hisia tofauti.
Chai ya maziwa ni tamu ikiwa na iliki
Chakula chako si kitamu vile
Chakula kipi kita kuboresha wewe.
Chakula kitamu hakibaki
Chanjo ya polio
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Chuki ya nini
Chunga Afya Yako
Chunga afya yako
Chunga afya yako:
Chunguza Dalili
Corona imeleta madahara mengi mno uliwenguni.
Daraja limebomoka
Desmond Tutu alikuwa mtu mashuhuri sana
Dunia duara
Elimu ni kioo
Epuka Utapeli
Fasihi ya watoto kwa kiasi kikubwa haijapata walaji.
Gesi yakupikia imeongezeka bei
Gharama ya maisha imepanda
Hakuna kazi
Halafu unitengenezee picha nzuri
Hana pesa za kutosha
Harusi yangu itafanyika Zanzibar
Hata hivyo kuna wengine ambao hukusaidia kuelekea kileleni.
Hata hivyo waandishi wengi wa kisasa hutumia wimbo Katika sehemu mbalimbali
Hatua zote unazochukuwa ni bora itilie maanani.
Hatuna mamlaka
Hatuna nguvu
Hatuna uwezo
Hawa wote walipata alama za juu
Heshima ni jambo jema.
Hivi ndivyo nilivyogundua Sayansi ya Data.
Hongera kwa wale walihudhuria mkutano huu.
Hulka njema
Idara ya Leba ya Marekani
Ijumaa lazima tule pilau au biryani
Ikiwa ni lazima uingie katika nyumba ya mtu aliye mgonjwa:
Ikiwa ni lazima umtembelee mtu huyo ana kwa ana, inapendekezwa kwamba kila mtu aliyepo:
Ikiwa umepewa hadhi ya mkimbizi nchini Marekani
Ikiwa unaishi pamoja na wengine chukua tahadhari za ziada ili uwalinde.
Ili kuifanya tamthilia ifikiye kilele.
Ilikuwa muhimu kwangu kwamba mradi huu uhusishe Sayansi ya Kompyuta
Jamii ya Waswahili wanapendana
Jaribu kutia bidii kwa masomo yako,hilo litakusaidia kupita mtihani wa kitaifa.
Je unanijua
Je wajua maharagwe ni mboga
Je! Wewe ni nani?
Je,utakunya kinwaji kipi?
Jee.. wamjua
Jifunze mengi kupitia
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Jimbo letu ni safi kuliko marimba yote kenya
Jina lako ni nani?
Jinsi ya Kupima Joto Lako
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
Kaa nyumbani wakati uko mgonjwa
Kabla ya kula ni vyema kuomba.
Kama mpishi atapika alafu chakula chake kisipate walaji, hupishi huo unakuwa hauna maana.
Karatasi ya fasihi hasa ndio iliyonipa msukumo sana.
Karibu!
Katika mwaka wangu wa kuhitimu masomo.
Katika sehemu ya matamshi.
Katika shule ya msingi, kila Ijumaa, wakati wa mkutano wa shule.
Katika tamthilia ya Mfalme Edipode.
Kazi kwanza
Kesho kuja
Kesho ni siku ya Jumamosi
Kiama cha mkopaji
Kila mtu ataubeba mzigo wake.
Kila nyani ana starehe zake.
Kilimo mboga husaidia watu wa mashinani.
Kilimo ndio itainua uchumi wa nchi
Kiongozi hodari
Kiongozi shupavu
Kipindi cha Tausi ni kizuri
Kiti kimoja hakitoshi
Kituo cha Rasilimali za Uraia
Koti ilimpa hukuma ya miaka tano
Kuchanganyikiwa kusiko kwa kawaida•
Kuegemeza uandishi katika ina moja ya kazi za fasihi
Kufanya Makazi Nchini Marekani
Kufaulu katika mradi wangu, niliamua kufanya mfulizo wa masomo kadhaa.
Kuhusu wahusika kuna wahusika
Kuja hapa na ukae chini
Kuja haraka upesi
Kukosa pesa ni hatari sana
Kulikuwa na nafasi ya kutuza wanafunzi kwa sababu ya vipengele tofauti.
Kuogelea kwenye bahari kunahitaji ujasiri.
Kusafiri usiku kuna afadhali
Kushindwa kuamka au kuwa macho•
Kutoa Msaada wa Kiroho na Kisaikososholojia kwa Watu walio
Kuwa na subra ni jambo jema kwa mwanadamu.
Kwa maelezo zaid
Kwa maelezo zaidi
Kwa usemi wa pili migogoro katika tamthilia inaipeleka tamthilia katika kilele.
Kwani ingawa lugha hii inasemekana kuwa na wazungumzaji.
Kwani kufaulu kwangu katika Hesabu kulihitaji nijikaze zaidi, yalikuwa magumu zaidi kwangu.
Kwani ndizo zinazotumika na kutiliwa maanani tunapoingia chuo kikuu na mazingira ya kazi.
Kwani tangu nianze shule, nimekuwa nikizungumza sana kwenye lugha ya Kiingereza.
Kwanini usepi
La Kufanya Ikiwa Utakuwa Mgonjwa
Lakini nje ya darasa hilo la Kiswahili, ilikuwa ngumu kunipata nikiizungumza lugha hii.
Lazima niende mskitini kila siku
Leo ni ijumaa kuu
Leta sahani tule
Lori ya bidhaa za sokoni imefanya ajali
Maeneo ya Swahilipot yanapendeza sana.
Mafuta ya petroli yameisha
Maji ni uhai wa mwanadamu.
Maji ya bahari yana chumvi nyingi
Malenga hodari
Mama amefua nguo za nyanya
Mapenduzi yalileta mabadiliko barani Afrika.
Maradhi ya tumbo sio mchezo
Mariam amekataa kuchangia sentensi
Mariam ana haraka sana leo
Mariam njoo uchangie sentensi
Masomo haya yalikuwa ya bure na yaliniridhisha sana
Masomo yaliyodhibitiwa na kompyuta kwenye tovuti yaliyoandaliwa kwa kazi hii.
Matatu za mjini zina kelele
Maua hupendezesha mazingira
Maumivu na shinikizo lisilokwisha katika kifua•
Mazingira Yasiyo ya Kimarekani
Mbona hasira
Mbona mkware
Mbona umehuzunika
Mbona walia
Mbona wanishangaza
Mchele mama kweli
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
Mifugo katika jimbo la Turkana wanafariki kila siku
Miliki ya umma
Milioni ishirini zilitumika kuwezesha ujenzi wa eneo hili.
Mimi naomba kila siku
Mimi nasafiri kesho
Mimi ndiye mwanamume hodari
Mimi ni mtu wa Baraa
Mipango na rasilimali za jimbo
Mke zawadi
Mkoba wa utunzaji wa nyumbani:
Mkurugenzi mkuu alihudhuria hafla kadha wa kadha.
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Mola halali
Mombasa raha
Mpigaji picha anakunywa soda
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Msimu wa krismasi unawadia na shamrashamra zinaongezeka.
Msomaji wa kazi ya fasihi ni kama mlaji wa chakula ambacho kimaendaliwa na mpishi.
Mtu ni utu
Mungu atakubariki
Mvua inanyesha sasa
Mwaga muchanganyiko kwa kopo.
Mwalimu anaugua homa kali sana
Mwanangu anafanya kazi bandarini
Mwanasiasa yule ni kama hana akili
Mwanzoni, niliridhishwa na masomo yangu yaliyohusiana na Sayansi ya Kompyuta kuliko yaliyohusiana na Hesabu.
Mwenendo ukaendelea hivyo katika shule ya msingi, kisha chuo cha upili hadi chuo kikuu.
Mwenye lake hawachi
Mwishowe nilifaulu na kiwango hicho cha masomo na kujiunga na chuo kikuu.
Na kuanza kuwa na hamu ya kujua zaidi kuhusu uwanja huu wa kitaaluma.
Naomba kupiga picha
Napenda kula
Nasi tuseme kuwa mtoto ni mtu mzima wa Kesho.
Nataka kununua tikiti
Nawa mikono kabla ya kuingia na baada ya kutoka katika nyumba hiyo;
Nawa mikono yako mara moja tu kisha kutosha gant
Nchi ni wewe
Nchi yangu ni kenya
Nchi yetu haina mwelekeo dhabiti wa kisiasa
Nelson Mandela ni kielelezo chema ya utu
Nguo ya bibi harusi imeshonwa
Ni muhimu kufanya hivi kila mahali, ndani na nje ya nyumba.
Ni ngumu sana kuzuia kicheko
Nibembeleze kila siku
Nilianza kutafuta uwanja wa kitaaluma ambapo ningefanya mradi wa mwaka wa mwisho.
Nilifanikiwa kupata kazi katika kampuni ambapo nilipata fursa ya kuendeleza maarifa yangu
Nilifunzwa Kiswahili darasani, kama wanafunzi wote wanaopitia shule zinazofuata mtaala wa elimu nchini Kenya.
Nilipofika shule ya upili, Kiswahili kilikuwa somo nililong’ang’ana nalo sana.
Nilipojiunga na chuo kikuu, nilisoma Hesabu na Sayansi ya Kompyuta.
Niliwahi kulishinda tuzo hili mara moja.
Nimeketi tu hapa kando ya mlango
Nimewapa maelezo yangu binafsi ya Kiswahili.
Ninapenda kusafiri kwa gari
Nipe sukari kilo moja.
Nipe ushauri unaofa.
Nisubiri
Nitazuru miji mitatu mwezi wa Agosti.
Njoo hapa
Njoo unipeleke hospitalini
Noti mpya huchakaa haraka
Orodha hii haijumuishi dalili zote zinazoweza kutokea.
Orodha ya hatua za kujikinga zinazopaswa kutiliwa mkazo
Orodha ya huduma za msaada wa kijamii zilizopo
Pa Kupata Msaada
Paka amekatwa mkia
Paka amekunywa maziwa
Paka amezaa watoto watatu
Paka ana makucha makali
Punguza piko
Rafiki yangu aliibiwa simu yake juzi akiwa anaelekea nyumbani kutoka shule.
Rasilimali Nyingine za Serikali ya Kitaifa
Rasilimali za Serikali ya Kitaifa
Rasilimali za ajira
Rasilimali za bima ya afya
Rasilimali za haki za Wafanyakazi
Rasilimali za makazi ya bei nafuu
Safisha na kuua viini katika sehemu zinazoguswa guswa sana nyumbani
Samaki wakubwa huitwa Papa.
Serekali ya majimbo
Serikali kwa kiasi kikubwa inaonekana kutotilia maanani ufadhili wa waandishi wa fasihi ya watoto.
Sharti uwe na barakoa kabla kuingia shuleni.
Sheria hii inazuia waajiri
Sheria husaidi watu mno.
Shule yangu ina walimu wazee wazee
Shule zimefungwa baada ya janga la Corona
Shuleni, hasa katika miaka ambayo tulikuwa tunatarajia kuketi mitihani ya kitaifa.
Sijasoma Leo.
Simu imeisha moto
Simu yake iliibiwa akiwa ndani ya matatu
Sina habari
Sioni maana kuja huko
Sioni raha kabisa
Sipendi kelele kila mara
Sisemi kitu mimi
Somo la leo lina vigezo vingi mno.
Sote ni watu wazuri
Sote tuko na umri sawia.
Staftahi ni chakula cha asubuhi.
Swahilipot ni mahali pazuri pa kufanya kazi
Swala la hali ni muhimu.
Taasasi za utaaluma mbalimbali zitafungukiwa karibuni.
Tafadhali piga simu kwa daktari kuhusu dalili zozote ambazo ni kali au zinazokutia wasiwasi.
Tafadhali vaa barakoa.
Tajiri amejenga nyumba ya gorofa kumi
Tarajia mambo mema.
Tarakilishi yake ilikataa kuwaka
Technolojia zote zina changamoto.
Tembea Pole pole
Tembea tukuone
Toto lala
Tuktuk ilikuwa na kelele nyingi
Tulienda shule moja na rais wa Kenya
Tulienda tukanunua chakula saa nane usiku
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Tuliletewa chakula kidogo sana
Tunasubiria Pizza tule
Tungekuwa na siku maalum ya kuzungumza Kiswahili ili kututumainisha kujieleza katika lugha hii.
Tuongee swahili sanifu
Tupendane bila ukabila
Tuyapende mazingira yetu
Tuyatunze mazingira kwa vizazi vijavyo
Twende harusini
Twende kwetu kisumu
Twende nyumbani tukale.
Twende tukatembee mjini usiku
Uandishi wa habari unafaa ujuzi.
Ubainifu huu ulikithiri mipaka.
Uchaguzi mkuu umefika
Uchumi unaonekana kunawiri kwa kasi mno.
Ufundishaji wa fasihi ya watoto unaonekana kuachwa nyuma.
Ugonjwa huu unamlemea sana rafiki yangu mpendwa
Uhamaji Ubadilishaji Rasilimali za Mwelekeo wa Kitamaduni
Ujichunge, Jamaa Yako na Jamii Yako:
Ukame umekithiri barani Afrika.
Ukija kwetu usiku tutakusema
Ukiwa na dalili ya tahadhari ya dharura
Ulimwengu uko na wilaya saba.
Unadhani wote walioko humu ndani ni watoto.
Unaposaidia wenzio basi nawe utabarikiwa.
Upendo unaongeza heshima kwa jamii
Urembo huchukuwa hatua.
Usiguze ngozi yako pahali haijafunikwa.
Usipomwelewa mwalimu wako ni vizuri kumuuliza maswali.
Usitumie glavu tena.
Utalii unamuomekano mzuri mno.
Utaweza kuwa na mafanikia hivi karibuni.
Vaa kitamvua
Vijana ndio vioo vya jamii
Vijana wanawaheshimu wazee
Vipi, chakula bado
Vitabu vya shule ya msingi vimebadilishwa
Vituo vya Ajira vya Marekani
Viumbe vyote viliimba.
Waandishi wa kazi yeyote daima anaiandaa kazi yake huku akimfikiria msomaji wa kazi hiyo.
Wadakiadakia
Wadau wako wapi
Wajulishe watu wa nyumbani kuwa mtu mwenye dalili hafifu nyumbani anaweza:
Wakati unatembelea familia:
Wakati wa likizo umefika
Wali mtamu mno
Walijunga na chuo kikuu mwaka huu ni wachache mno.
Walinipatia fursa ya kuhudhuria mikutano na warsha yaliyoleta pamoja wakazi katika uwanja huu.
Waliopata habari wanalia
Wanafunzi wamechoma bweni
Wanafunzi wamelalamika kuhusu chakula kibovu
Wanajeshi hulinda nchi yetu.
Wananchi wanatakiwa wajisajili kupiga kura
Wanyama pori huwa na hatari kubwa ka wanadamu.
Wanyama wa mwituni ni vivutio vya utalii
Waraka wake
Warembo wa kenya
Warsha ya kuchangia sentensi
Wasiliana na daktari kila mara.
Wasiliana na mamlaka ya afya ili kupata taarifa
Watali huzuru enea la pwani mara kwa mara.
Watoto hufaria michezo.
Watoto wamekula chakula cha mchana
Watoto wanacheza uwanjani.
Watoto wanafaa kuadhibiwa wakifanya makosa
Watoto wanahitaji upendo na malezi bora
Watu hupenda kusema watoto ni taifa la kesho.
Watu wengi hawapendi uongo
Waumwa wapi
Wazungumzaji kati ya milioni hamsini na milioni mia moja na hamsini
Wengi wetu tuna ustadi zaidi katika lugha za nje.
Yote ni maneno ya kiingereza.
ZamZam anaumwa na tumbo
Zamzam anapenda kula chakula chenye sukari
ambao ni mpango unaosimamiwa na Idara ya Taifa ya Marekani.
ambazo zimeundwa ili kukinga na kupunguza
baada ya kugundua kwamba amezaa na mama yake mzazi.
baada ya kuhitimu masomo yangu.
habari ya asubuhi
hadi nikaamua kwamba
hujambo
ikiwa unatoka nyumbani kwako au huwezi kujitenga na jamaa wengine wa familia nyumbani.
ikiwemo matatizo ya kupumua
jina lako ni nani?
jina langu ni Reem.
kilele ni pale ambapo Juma na Kitaru wanatambua kwamba.
kilele ni pale mfalme alijotoa macho mawili.
kitamvua kisicho cha kitabibu au kinga ya uso
kuendeleza maarifa yangu kama Mwanasayansi wa Data kufuatana pamoja na kazi yangu.
kushiriki mambo ya thiolojia na ya maandiko ya kidini na kushiriki ujumbe wa matumaini.
kutumIa hisia za wasomaji. Katika mthilia Aristotle alithamini mtiririko wa vitushi na vitendo.
kwa kiwango sawa na Hesabu.
kwa ziara zinazochukua saa kadhaa nawa mikono mara kwa mara ukiwa katika nyumba hiyo.
kwani nilihisi kwamba nilikuwa nimeng’ang’ana sana na masomo ya hesabu kutoyatumia.
mafumbo na vitendawili ni fasihi Katika tamthilia.
mahitaji mengine makubwa yanayo husiana na majanga au gharama
mambo vipi?
mapenzi ya kweli yanadumu milele
mfano, orodha ya vituo vya kujitenga
mmoja wao ni mpanda ngazi na mwingine ni mshuka ngazi.
mtiririko sahili na mtiririko changamano. Tamthilia ya mashetani.
naomba kununua matunda.
naomba msaada.
nilitaka kutafuta kazi kama Mwanasayansi wa Data.
shikamoo mama wangu
tazama hapa chini
uite ambulansi.
ukichunguza uandishi wa aina hizo za fasihi ya watoto
watu wengi wanaponea nyumbani bila ya kupata matibabu.
• Kupumua kwa matatizo•
• Toa maneno ya tumaini.