Alama yake ni Db.
Alikuwa akipenda kukaa peke yake.
Alipata sifa kubwa ya uaminifu na ukweli katika biashara zake hizi.
Alisoma shule ya sekondari.
Aliuawa katika dhuluma ya Huneriki, mfalme wa Wavandali pamoja na Fidelis, Felisi na wenzao.
Aliuawa katika dhuluma ya Huneriki, mfalme wa Wavandali, pamoja na Viktoriani na wengineo.
Allah ndiye Mungu pekee na muumba wa kila kitu.
Askari hao sita wanaheshimiwa tangu kale kama watakatifu wafiadini.
Baada ya Waroma makabila kutoka Ujerumani ya kaskazini na Denmark walianza kuvamia kisiwa hicho.
Bara Arabu ina aina nyingi za madini na nishati.
Chanzo cha mto huu ni kaskazini mashariki kwa Ceres.
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Daktari humtibu mgonjwa kwa kutumia sindano, kumtundikia dripu n.k.
Fizikia ya vitendo inahusiana kwa karibu na uhandisi na teknolojia.
Grafati hiyo ilikatwa na kuuzwa kote Ulaya.
Grafati ni kipitishi kizuri cha joto na umeme.
Gumawesi ni mwamba mgumu unaoweza kudumu muda mrefu.
Gwanda alikuwa mwanahabari wa kwanza kuandika habari hizi.
Hadi leo sehemu kubwa ya mji umefunuliwa tena.
Hadithi hizi ni mmoja kati ya miongozo ya imani kwa Waislamu.
Hakuna ufafanuzi kamili unaokubaliwa kote kuhusu tofauti kati ya kilima na mlima.
Hali halisi Kiswahili kina maendeleo yake katika nchi hizo zote labda zaidi Kongo.
Hali kadhalika, Algeria, Tunisia na Morocco zilitawaliwa na wao.
Hawa ni wana wa nusuoda Ensifera.
Hesabu ya kalenda ya Kiebrania mwaka na mwezi huanza na "molad" inayomaanisha hilali.
Hii husababisha mabadiliko makubwa katika umbo la mwamba.
Hii ni lugha ambayo huwasilishwa kwa njia ya maandishi.
Hisabati linaundwa na masomo mbalimbali, kama hesabu, jiometria na aljebra.
Historia ni hasa mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
Hivi mtazamaji anatambuliwa kila wakati anaingia kwenye tovuti hii.
Hivyo hutumiwa na masomo mengine kama Fizikia, Jiografia, Kemia katika mafunzo yake.
Hivyo yanaondoa ardhi kwenye upande wake wa ukingo na kuyabeba kama mashapo ndani yake.
Hukumu yote ni yake siku ya Kiyama.
Huwa na utendanaji mdogo na elementi nyingine, hivyo huhesabiwwa kati ya metali adimu.
Ikiathiriwa na joto kali na shinikizo kubwa inageuka kuwa almasi.
Imani ya Ukristo ni juu ya Yesu.
Imetokana na lava kiowevu iliyotoka kwenye volkeno na kupoa haraka.
Inapatikana kwa viwango vidogo katika mbale ya Platini.
Isipokuwa kweli watakanusha nadharia hiyo.
Jaribu la Shapiro-Wilk linaitwa pia: Jaribio la ukawaida.
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Jiwe mchanga huundwa katika hatua mbili.
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
Jumuiya kubwa ya Washia ni Ithnashara walio wengi huko Uajemi, Irak na Lebanoni.
Kalenda ya Kiebrania ni kalenda jua-mwezi.
Kalenda ya Kiyahudi na ya Kichina ni kalenda za jua-mwezi zinazotumiwa leo.
Kamba hiyo ilifungwa kwa kipande cha ubao kilichotupwa baharini kikifuatwa na kamba.
Katika Qu'ran tukufu, inasomwa kwamba Wayahudi na Wakristo pia huamini Mungu wa kweli.
Ketone inaweza kuzalishwa kwa oksidishaji ya alkoholi upili.
Khalil Jibran wa Lebanon yuko kati ya washairi wanaosomwa zaidi kimataifa.
Kiama cha mkopaji
Kiarabu kwa kawaida huandikwa kwa herufi za Kiarabu.
Kiasi cha maneno kutoka lugha yao kimeingia Kiingereza cha kale kama Wales.
Kifupi chake ni kt au kn.
Kijana wa kufagia chimni alipata pambo lenye mawe ya thamani.
Kinyume chake ni nathari.
Kinyume chake penseli ngumu hufaa zaidi kwa kuandika.
Kuepukana na tatizo hilo ni jukumu muhimu la akiolojia ya kisasa.
Kuja hapa na ukae chini
Kuna dhahabu, fedha, chumvi, na kadhalika.
Kuna pia matumizi kama lugha ya kidini katika Uislamu.
Kutoka kwenye uso wa Dunia, mawingu vundevunde huonekana kuwa na rangi nyeupe au kijivu.
Kutoka mitazamo wanasayansi wanaunda nadharia.
Kutokana na ukoloni, lugha za Kihindi-Kiulaya zinazumgumzwa pia, hasa Kiingereza, Kifaransa na Kireno.
Kwa hivyo, asili ya njia ya kisayansi ni mtazamo unaokwenda sambamba na vitendo vinavyochunguzwa.
Kwa kawaida zinaundwa kwa ajili ya kuwasiliana kati ya watu sawasawa na lugha asilia.
Kwa kweli, nyanja ya Hisabati na Ufuatiliaji tathmini kikompyuta ni uwanja uliochangamka katika utafiti.
Kwa lugha nyingine ni mlima mdogo, kama Kiswahili kinavyoonyesha wazi.
Kwa mfano, nadharia ya utafiti.
Kwa njia hiyo kuna mzunguko wa maji ambayo yanaongezeka joto kwa kila mzunguko.
Kwa ujumla linahusika na miundo na vielezo.
Kwake Yeye inatoka riziki ya kila kiumbe, na ndiye Mwenye kuhuisha na Mwenye kufisha.
Kwanza Wadenmark ndio waliojaribu kujenga ufalme wao kisiwani.
Kwenye uso wake dunia huwa na tofauti kati ya nusutufe zake mbili.
Lakini pia kuna lugha za kuundwa.
Leta sahani tule
Lina maana ya "kuandika kuhusu Dunia".
Linaundwa na mchanga uliogandamizwa, hivyo madini ndani yake ni hasa shondo na felispa.
Lugha hii ina utajiri mkubwa wa misamiati, misemo, methali, mashairi, mafumbo, vitendawili na nyimbo.
Lugha kuu ya kimataifa ya biashara hiyo ilikuwa Kiarabu.
Lugha saidizi ya kimataifa inayozungumzwa zaidi ni Kiesperanto.
Lugha ya aina hii inaitwa lugha asilia.
Lugha ya kuundwa inayozungumzwa zaidi ni Kiesperanto.
Maji hayo yanaweza kutumiwa bafuni au jikoni.
Maji yenye mwendo mkubwa huwa na nguvu mzaidi.
Makundi ya nzige waliokomaa ni lazima yadhibitiwe kwa ndege.
Mara kwa mara Omani iliweza kusaidia mawasiliano kati ya pande mbili.
Masaa mawili baadaye, Gwanda na wanaume hao walifika nyumbani kwake huko Kibiti.
Matumizi ya grafati yapo katika penseli na ulainishaji.
Matumizi ya kizio hicho ni kutaja kasi ya chombo cha majini.
Matunda yake yalikayo huitwa mafuu na yana rangi ya nyeusi, zambarau au nyekundu.
Mawingu vundevunde huonekana kama nyuzi nyeupe au kanda nyembamba angani.
Mfano bora wa akiolojia ni utafiti wa mji wa Pompei huko Italia.
Mfano mwingine wa jukumu la mdhamini unaweza kuwa kuwekeza mali vizuri au kuiuza.
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
Miliki ya umma
Mipindopindo hubadilika baada ya muda kwa namna inayofanana na mwendo wa nyoka.
Mjini Yathrib mtume aliendelea kuwa kiongozi wa kisiasa na wa kijeshi.
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Mtu tajiri, alimsaidia Origen kwa mali yake.
Mtume akamjibu jawabu yake ileile.
Muhammad aliishi miaka kama arobaini bila kuwa na imani ya Mungu pekee.
Mwaka huo ulikuwa mfupi kuliko mwaka wa jua kiasi cha karibu robo siku.
Mwanzoni, Qabus alikazia ukandamizaji wa uasi katika Dhofar.
Mwendo wa mabamba umepimiwa kuwa sentimita kadhaa kila mwake.
Naomba kupiga picha
Nataka kununua tikiti
Ndani yake inategemea hasa Injili na vitabu vingine vya Agano Jipya.
Ndipo walipoanzisha mamlaka zao za Bunyoro, Buganda, Rwanda na Ankole.
Ndugu hao wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu wafiadini.
Neno hili limetokana na Kiarabu "ﻗﺮﻥ" linamaanisha kipindi cha miaka mia moja.
Neno hilo linamaanisha "kuzaliwa" kwa mwezi mpya kila mwezi.
Ni elementi sintetiki au tamburania yaani haipatikani kiasili.
Ni kati ya mazao maarufu ya Zanzibar.
Ni metali ya mpito ngumu na haba sana.
Ni nyuzi mbadala kwa asbesto bila kuwa hatari kwa afya.
Ni tawimto la mto Vaal, ambao ni tawimto la mto Orange.
Ni vema nzige wadhibitiwe wanapokuwa wadogo au tunutu kabla hawajaingia mashamba na kuharibu mazao.
Nyingi zinaweza kuruka angani.
Nyingine ni kama Kivolapuki, Kiido, Kiinterlingua na Kislovianski.
Oksidi ya chuma mara nyingi hufanya jiwe mchanga liwe na rangi nyekundu.
Orodha ya nchi kufuatana na wakazi
Pale Abu Bekr alipokuja kuwa khalifa, ameileta Qur'an na kuwa kitabu kitakatifu.
Paneli za jua za joto kawaida hufanywa kutoka kwa sanduku lililofunikwa kwa kioo.
Petrolojia ina sehemu ndogo tatu: igneous, metamorphic, na petrology sedimentary.
Pia ni kiungo cha chakula au kitoweo chenye ladha ya kuwashawasha.
Pia waweza kuitwa utawala wa makabaila.
Qabus aliporudi kutoka Uingereza, Omani ilikuwa na matatizo.
Sababu yake ni kwamba nusumaisha ya isotopi zake ni fupi mno.
Sanasana hutumiwa na vijana katika mji wa Nairobi.
Sehemu kubwa ni jangwa tu.
Sehemu za jiografia ni vitu kama mabara, bahari, mito na milima.
Sheng inatumiwa kwenye mabasi, redio, muziki, na hata wakati mwingine kwenye bunge la Kenya.
Si lazima kutaja maeneo makubwa tunayomaanisha tukiongea juu ya "mabara saba ya dunia".
Silika hupatikana katika maumbile kama shondo na maumbo yake.
Soleimani aliongoza timu ya Wairani waliowasiliana na Marekani.
Spishi nyingine huitwa mbwanga, mgege, msasati, mtalali au mvumba.
Tabakamwamba imekatika katika vipande vinavyoitwa mabamba la gandunia.
Tena ni miongoni mwa Mitume waliopewa Kitabu kutoka kwa Mwenyezi Mungu kiitwacho Injili.
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Uga sumaku huo si wa kudumu ukijulikana umeshabadilika mara kadhaa katika historia ya Dunia.
Ugasumaku wa dunia ni kinga muhimu kwa uhai wote duniani.
Ukawaida unapatwa kwa hesabu kama Jaribio la Shapiro-Wilk.
Ukurasa huu unahusu imani ya Uislamu kumhusu Yesu kadiri ya Kurani.
Unapatwa kwa hesabu kama Uhusiano wa Pearson, Uhusiano wa Spearman au Uhusiano wa Kendall.
Unaungana na mto Olifants.
Vilima ni miinuko ya chini kuliko milima.
Vivumishi kwa kawaida vinawekwa kabla ya nomino inayohusu, lakini pia inaweza kuwa baada yake.
Wachache tu ni Wahindu, Wabuddha, Wabaha'i au hawana dini yoyote.
Waitalia wakachukua Libya, Eritrea na sehemu kubwa ya Somalia.
Wakazi wake ni watu wote na wanyama waishio juu yake.
Wakristo wanamuita kwa kawaida Yesu Kristo.
Walipokamatwa walikuwa wamejitosa kuwahudumia waliopatwa na tauni.
Wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu wafiadini.
Wanajeshi huambiwa wakamate panzi na kuwala wakipungukiwa chakula.
Wanamuziki, hasa wa mtindo wa "rap" wamefanya lugha hii kujulikana na kuanza kukubalika.
Wanao huitwa tunutu.
Washairi hao walitunga mashairi bila kujali arudhi za ushairi.
Yesu aliwapa hao Thenashara mamlaka ile aliyopewa na Mungu Baba ili kuokoa watu.
Yeye hana kitu kilichofanana naye, hakuzaa wala hakuzaliwa, hana mwanzo wala mwisho.
Yote yanaundwa na anioni zenye silikoni na oksijeni.
habari ya asubuhi
hujambo
jina lako ni nani?
jina langu ni Reem.
mambo vipi?
mapenzi ya kweli yanadumu milele
naomba kununua matunda.
naomba msaada.
ni aina ya demokrasia inayotoa fursa ya usawa na kupinga matabaka katika jamii.
shikamoo mama wangu