Afisa mkuu alizundua kituo kikuu cha usalama.
Aliandika kitabu kipya kila mwaka
Alisisitiza kwamba sehemu ya matamshi huwa na umuhimu wa kuonyesha hali Kati ka tamthilia.
Aristotle alifafanua kwamba haya yanaambatana na amri na ombi.
Aristotle alitambua mtiririko aina mbali mbali
Baadhi ya wasanii huwa hawamfuati Aristotle katika kufululiza kuelekea kileleni.
Bei za nauli,zimekadiriwa kuongezeka ifikapo December.
Binadamu huwa na hisia tofauti.
Chai ya maziwa ni tamu ikiwa na iliki
Chakula kipi kita kuboresha wewe.
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Corona imeleta madahara mengi mno uliwenguni.
Fasihi ya watoto kwa kiasi kikubwa haijapata walaji.
Hata hivyo kuna wengine ambao hukusaidia kuelekea kileleni.
Hata hivyo waandishi wengi wa kisasa hutumia wimbo Katika sehemu mbalimbali
Hatua zote unazochukuwa ni bora itilie maanani.
Heshima ni jambo jema.
Hongera kwa wale walihudhuria mkutano huu.
Ijumaa lazima tule pilau au biryani
Ikiwa ni lazima uingie katika nyumba ya mtu aliye mgonjwa:
Ikiwa ni lazima umtembelee mtu huyo ana kwa ana, inapendekezwa kwamba kila mtu aliyepo:
Ili kuifanya tamthilia ifikiye kilele.
Jaribu kutia bidii kwa masomo yako,hilo litakusaidia kupita mtihani wa kitaifa.
Je! Wewe ni nani?
Je,utakunya kinwaji kipi?
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Jina lako ni nani?
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
Kabla ya kula ni vyema kuomba.
Kama mpishi atapika alafu chakula chake kisipate walaji, hupishi huo unakuwa hauna maana.
Katika sehemu ya matamshi.
Katika tamthilia ya Mfalme Edipode.
Kesho ni siku ya Jumamosi
Kiama cha mkopaji
Kilimo mboga husaidia watu wa mashinani.
Koti ilimpa hukuma ya miaka tano
Kuegemeza uandishi katika ina moja ya kazi za fasihi
Kuhusu wahusika kuna wahusika
Kuja hapa na ukae chini
Kuwa na subra ni jambo jema kwa mwanadamu.
Kwa usemi wa pili migogoro katika tamthilia inaipeleka tamthilia katika kilele.
Lazima niende mskitini kila siku
Leo ni ijumaa kuu
Leta sahani tule
Maji ni uhai wa mwanadamu.
Mapenduzi yalileta mabadiliko barani Afrika.
Maua hupendezesha mazingira
Mazingira Yasiyo ya Kimarekani
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
Miliki ya umma
Milioni ishirini zilitumika kuwezesha ujenzi wa eneo hili.
Mimi ni mtu wa Baraa
Mkurugenzi mkuu alihudhuria hafla kadha wa kadha.
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Mola halali
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Msimu wa krismasi unawadia na shamrashamra zinaongezeka.
Msomaji wa kazi ya fasihi ni kama mlaji wa chakula ambacho kimaendaliwa na mpishi.
Mvua inanyesha sasa
Naomba kupiga picha
Nasi tuseme kuwa mtoto ni mtu mzima wa Kesho.
Nataka kununua tikiti
Nawa mikono kabla ya kuingia na baada ya kutoka katika nyumba hiyo;
Ninapenda kusafiri kwa gari
Nipe sukari kilo moja.
Nipe ushauri unaofa.
Nitazuru miji mitatu mwezi wa Agosti.
Noti mpya huchakaa haraka
Serikali kwa kiasi kikubwa inaonekana kutotilia maanani ufadhili wa waandishi wa fasihi ya watoto.
Sharti uwe na barakoa kabla kuingia shuleni.
Sheria husaidi watu mno.
Simu yake iliibiwa akiwa ndani ya matatu
Somo la leo lina vigezo vingi mno.
Sote ni watu wazuri
Sote tuko na umri sawia.
Staftahi ni chakula cha asubuhi.
Swala la hali ni muhimu.
Taasasi za utaaluma mbalimbali zitafungukiwa karibuni.
Tarajia mambo mema.
Tarakilishi yake ilikataa kuwaka
Tuktuk ilikuwa na kelele nyingi
Tulienda shule moja na rais wa Kenya
Tulienda tukanunua chakula saa nane usiku
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Tuyapende mazingira yetu
Tuyatunze mazingira kwa vizazi vijavyo
Uandishi wa habari unafaa ujuzi.
Ubainifu huu ulikithiri mipaka.
Uchumi unaonekana kunawiri kwa kasi mno.
Ufundishaji wa fasihi ya watoto unaonekana kuachwa nyuma.
Ukame umekithiri barani Afrika.
Ulimwengu uko na wilaya saba.
Unadhani wote walioko humu ndani ni watoto.
Unaposaidia wenzio basi nawe utabarikiwa.
Upendo unaongeza heshima kwa jamii
Urembo huchukuwa hatua.
Utalii unamuomekano mzuri mno.
Utaweza kuwa na mafanikia hivi karibuni.
Viumbe vyote viliimba.
Waandishi wa kazi yeyote daima anaiandaa kazi yake huku akimfikiria msomaji wa kazi hiyo.
Wajulishe watu wa nyumbani kuwa mtu mwenye dalili hafifu nyumbani anaweza:
Walijunga na chuo kikuu mwaka huu ni wachache mno.
Wanajeshi hulinda nchi yetu.
Wananchi wanatakiwa wajisajili kupiga kura
Wanyama pori huwa na hatari kubwa ka wanadamu.
Wanyama wa mwituni ni vivutio vya utalii
Warsha ya kuchangia sentensi
Watali huzuru enea la pwani mara kwa mara.
Watoto hufaria michezo.
Watoto wanacheza uwanjani.
Watoto wanafaa kuadhibiwa wakifanya makosa
Watoto wanahitaji upendo na malezi bora
Watu hupenda kusema watoto ni taifa la kesho.
Yote ni maneno ya kiingereza.
baada ya kugundua kwamba amezaa na mama yake mzazi.
habari ya asubuhi
hujambo
jina lako ni nani?
jina langu ni Reem.
kilele ni pale ambapo Juma na Kitaru wanatambua kwamba.
kilele ni pale mfalme alijotoa macho mawili.
kushiriki mambo ya thiolojia na ya maandiko ya kidini na kushiriki ujumbe wa matumaini.
kutumIa hisia za wasomaji. Katika mthilia Aristotle alithamini mtiririko wa vitushi na vitendo.
kwa ziara zinazochukua saa kadhaa nawa mikono mara kwa mara ukiwa katika nyumba hiyo.
mafumbo na vitendawili ni fasihi Katika tamthilia.
mambo vipi?
mapenzi ya kweli yanadumu milele
mmoja wao ni mpanda ngazi na mwingine ni mshuka ngazi.
mtiririko sahili na mtiririko changamano. Tamthilia ya mashetani.
naomba kununua matunda.
naomba msaada.
shikamoo mama wangu
ukichunguza uandishi wa aina hizo za fasihi ya watoto