wanafunzi wamekubali kufanya mitihani.
Mwanafunzi amefikia malengo yake.
wafanyakazi wamekubali kufanya kazi hii.
msichana huyu ameniathiri kwa penzi lake.
Wakulima wameweza kuuza mazao yao yote.
Nimekubali kuwa na wewe.
Nimekuruhusu kwenda unapopataka.
Jibu maswali yote katika sehemu hii.
Serikali ilitumia fedha nyingi katika mradi wa maji.
Hauwezi kushindana na aliyekuzidi maarifa.
Pangilia mambo yako vizuri.
Unatakiwa kufika katika muda muafaka.
Mwanasheria amemuuliza maswali mtuhumiwa.
Jiepushe na matendo maovu.
Kuwa mkubwa uione Dunia.
Anza siku na mambo mema.
Amini Mungu ndie muweza wa yote.
Tujenge nyumba katika mazingira yaliyo mazuri.
Unatakiwa kununua vitabu vya kujisomea.
Mpigie simu wakili mkuu wa mahakama.
Nakujali sana mpenzi wangu.
Gari lile limebeba mizigo mizito.
Askari wamefanikiwa kukamata viroba vya bangi.
Yapo mambo yanayosababisha ajali za barabarani.
Ali amebadilisha mavazi yake ya Skuli.
Mungu anaangalia sana maamuzi yako.
Chagua mambo ya kuwaambia Rafiki zako.
Ondosha takataka zilizopo hapa.
safisha kabisa sehemu zilizomwagika maji.
Kusanya nyaraka zote zilizofanyiwa.
Majambazi walikuja na Bunduki na kuanza kunishambulia.
Walilalamika sana walipofeli.
Unatakiwa kumaliza kazi katika muda uliopangiwa.
Jumuisha mambo haya katika malengo yako.
Kusanya vitu vinavyokukumbusha kuhusu mpendwa wako.
Endelea kufanya malipo kwa kutumia kadi ya PBZ.
Changia damu ili kuokoa maisha ya watu wengine.
Dhibiti sauti yako.
Rekebisha kalenda yako.
Unawaza kwamba inagharimu sana?
Je! Mwanamke anaweza kupenda wanaume wawili?
Ali ametumia mbao kuunda viti vya ofisini.
Mtembeaji anastahili kuvuka barabara kwa umakini.
Kata kitambaa kirefu kwa kutumia vipimo.
uharibu wa vyanzo vya maji ni athari katika Jamii.
Wizara ya elimu imeshughulikia elimu bora.
Wakala wamefikisha mizigo sehemu husika.
Huwezi kukataa amri ya mkubwa wako.
Sisi sote tunamtegemea Mungu.
Elezea umuhimu wa kunywa maji.
Watoto wameharibu mashine ya kunyolea nywele.
Walimu wetu ni wazuri kwa kukuza vipaji vyetu.
Mtoto amepotea kwa muda mrefu.
Tumegundua uwepo wa gesi ya kutosha katika nchi yetu.
Fanya kazi vizuri.
Vaa nguo zako nzuri ili upendeze.
Unatakiwa kunywa maji ya kutosha.
Ali anaendesha Gari vizuri.
Omari anakula wali kwa ndizi.
Walimu wameshajihisha wanafunzi wao kusoma kwa bidi.
Burudika na kinywaji chako cha Pepsi.
Kuwepo kwa mazingira safi ni bora kwa afya zetu.
Tunategemea kufunga Shule wiki ijayo.
Uzoefu wa kazi huendeleza ujuzi.
Elezea kwa umakini umuhimu wa amani nchini.
Alijitahidi kuelezea vitu vizuri.
Uso wake ni mzuri kama mama yake.
Ameanguka kwenye sakafu.
Nahisi ni vyema kwenda mapema Skuli.
Tafuta pesa ili uheshimike.
Unatakiwa kumaliza kazi mapema.
Ndege ameruka angani.
Fuata kila lililokuwa zuri.
Jitahidi kusahau maovu yao.
Msamehe kila anaekufanyia mabaya.
Binadamu ni mwenye umbo bora.
Watumishi wamepata mishara minono.
Mwalimu amempa mwanafunzi zawadi.
Kesho tutaenda kazini mapema.
Mtoto amekuwa baleghe.
Maradhi haya hutokea kipindi cha baridi kali.
Amepata simu yake mwenyewe.
Tumesikia kero zenu tunaahidi kuzitatua.
Saidia watoto yatima.
Mabuku yamefichwa ndani.
Unatakiwa kushikilia vizuri.
Tunatumai mambo mazuri katika kipindi hiki.
Jaza taarifa ili upate namba ya utambulisho.
Fikiria vitu vizuri
Boresha kikosi ili kiwe bora.
Unatakiwa kuongeza jitihada katika masomo yako.
Shawishi watu wakukubali.
Nitakujuza mambo yote usiyoyafahamu.
Leo tumealika wageni rasmi.
Tumehusisha wataalamu ili waweze kuwasaidia.
Upendo huunganisha watu na tabia njema.
Wananchi hutakiwa kuweka mazingira safi.
Tunafahamu umuhimu wa umoja na mshikamano.
Tumepamabana mpaka mwisho wa nguvu zetu.
Wanasiasa wako wanacheka kwa Pamoja.
Tujifunze lugha yetu.
Unatakiwa kuondoka kesho asubuhi mapema.
Naomba unikopeshe pesa ya matumizi.
Tunapenda kuwa na umoja katika taasisi yetu.
Wizara imezuia magendo ya mafuta.
Sikiliza kwa makini kisha jibu maswali.
Ishi katika Maisha yaliyo mazuri.
Tazama kwa uangalifu kila unalolifanya.
Tunaipenda nchi yetu.
Mtanzania ametengeneza gari aina ya STZ
Fanya kila jambo liwe zuri
Nimemaanisha nimependa kilichotokea jana.
Tunapima joto katika vitengo vipi ?
Kutana na mwanamke wa kwanza kujiunga na Jeshi.
Taja aina tatu za vitenzi.
Tunajali wateja wetu.
Sogeza gari mbele.
Lazima tufanye kama tulivyoambiwa.
Kila jambo tunataka liende kama lilivyopangwa.
Je! Unahitaji kupata punguzo la bidhaa za zetu ?
Tunafungua kila siku saa moja asubuhi.
Agiza bidhaa kutoka China kwa bei ya kiwandani.
Miliki kiwanja kilichopimwa.
Kila mwanafunzi anatakiwa kulipa pesa ya ada.
Tenda mambo mema na mazuri.
Watoto wanacheza mpira.
Tupo sambamba kuwaonesha vitu vizuiri.
Pendelea kufanya mazoezi asubuhi.
Tayarisha zana za dharura za vitu vya kutumika nyumbani.
Kuona video hii bonyeza hapa.
Silaha tuliyonayo na kinga ya miili yetu.
Tunazalisha na kuuza miche aina zote za matunda.
Linda sana moyo wako.
Unaweza kutoa maoni yako sehemu husika.
Sukuma mlango taratibu.
Fikia malengo yako kwa kujali muda usipotee.
Soma Habari hii kwa makini.
Pokea zawadi kutoka kwa baba.
Maandishi yanatakiwa kuhifadhiwa katika madaftari.
Punguza uzito bila dawa.
Tunajali wateja wetu.
Kabla hatujasajili tunahusisha wahusika.
nimekukumbuka ulipokuja kwenye mafunzo.
Ondosha uchafu huu haraka sana.
Unatakiwa kurudia kufanya mazoezi kila siku.
Badilisha nafasi hii kwa umakini.
Jibu kwa njia sahihi.
Toa taarifa kwa wahusika wa eneo hili.
Jibu ulilopewa ni sahihi.
Rudisha wema kwa ubaya.
Unatakiwa kuonesha watu mambo mazuri.
Hautakiwi kupandisha sauti yako juu.
Kimbia haraka sana.
Okoa Maisha yako sasa.
Unatakiwa kusema ukweli.
Tunaona mambo sivyo kama yalivyo.
Tunauza mashamba bei poa.
Unaweza kutuma na kupokea pesa mitandao yote.
Weka umakini wako wote katika kutafuta elimu.
Shirikisha jamii katika kukuza tamaduni.
Mpira walioupiga umepasuka.
Onyesha upendo kwa kuvaa barakoa.
Imba nyimbo nzuri.
Kaa katika sehemu salama.
Lala usingizi mnono.
Tabasamu lako linanivutia.
Kwenda chafya ni muhimu kwa afya.
Msichana huyu ana sauti nzuri mithili ya kinanda.
Pendelea kuzungumza ukweli.
Simama imara katika misimamo yako.
Wafugaji wameanza kufuga kuku wa Kiswahili.
Taja vitu vilivyopo kwenye sekta ya utalii.
Soma kwa umakini Habari hii.
Tumefanikiwa kuwafunga wapinzani wetu.
Wabunge wamependekeza katiba mpya.
Sambaza ujumbe huu kwa kila mtu.
Tunadhani kila kitu kitakuwa sawa.
Endelea kuishi Maisha mazuri.
Fagia uwanja kwa kutumia ufyagio.
Chukua tahadhari kabla ya athari.
Zungumza kwa sauti ya upole.
Waambie vijana umuhimu wa umoja.
Kutunza historia ya nchi ni vizuri sana.
Fikiria kabla ya kufanya jambo lolote.
Rusha mpira mbali.
Usiguse sehemu hii.
Wazee wanafundisha watoto wao nyumbani maadili mema.
Safiri safari yako salama.
Daktari aliyetibu wagonjwa bila ya kupumzika amekufa.
Jaribu kufanya vitu kwa namna tofauti.
Geuza gari yako kwa umakini.
Fahamu athari za ugonjwa wa UVIKO.
Pesa hizi zinatakiwa kutumiwa vizuri.
Wanafunzi wametembelea sehemu za utalii.
Subiri huvuta kheri.
Tunataka kuanzisha Taasisi.
Tembea kwa ukakamavu.
Watoto wanaangalia mpira.
Tumeweza kushinda mashindano ya mpira.
Wanashangaa kukuona umependeza.
Andika sentensi zote kwa usahihi.
Wamemkanda mgongo wake.
Mama alikaanga Samaki.
Kuanda ni vizuri kwa viungo.
Nyumbani kwetu kunauzwa vyuma.
Tunatakiwa kuchoma takataka.
