Haye veneve hamuyambo?
Ukipacha nchu eyavo Lamu mpe hao isi anechee nami
Machunda yote yandovowa
Chakula kindoiva vidhuri yeo
Mwana vao ni mchukuchu dhana
Wachu wadodi wadodi hupenda kupiga wenthao masheke
Pia sisi tutaenda kondeni mashekuwe
Hatimaye showe ando nyamadha kimwa
Chundokuwa pamoya kwenye mkuchano wa dhiasa.
Uwedhekano uko wa mwenechu kuwa moya wao
Wachu hupenda vicha kila mara ni kubikana na vidhasi kwa yuu
Sio wachu wa kwechu waloichwa
Kawaida yao wapiso kufanya mambo maviti
Afadhali bwana chifu akachaze kina mame kubika ngoma
Badala ya bwana Sharifu kusimama ando simama Shekuwe
Wakati wowote dhee wa mchaa atatuicha
Mame andanena mara nyingine chukichokosa isii chunchilie munyu kathithi
Vachu kunena n kawaida avo
Ungalinena mapema kama uwe n muee
Showe pengine ushibie
Mwanashani hatimaye andha dhaa
Usive na haraka ya kuthaka kufanya yambo
Uwe huna haraka ndhanini kuchupigia mikele?
Imi kila chuchu huumwa n chumbo mara kwa mara
Siyanena nae mara andhaniukia
"Kuna noni kila siku hulia,atha andhanichia dhiki"
Numba ya mame iwasie Moto
Yana nipisie viazi vya Nazi
Andha kula chapati na viazi vya rojo
Juisi ya ukwaju ndhuri yuva likivaka
Nilie mahamuri na chai ndha madhiva
Mwanahalima ando pika pilau dhuri kisha tamu
Vichu dhake ni thabiti
Wale vana wakivona wachu wadhima hupicha huanguwa kiteko
Kuna mnazi moya wapende vachu wachachu akianguka moya hamadi mwana wavachu
Tamata za kwechu zindoiva vidhuri
Maembe yote ni mvodho
Miyaa siku hizi kupachikana ni tabu ndiyo hachusuki majambi
Muasimini kawaida huecha harufu dhuri sana
Vanchu vengi hawapendi kichunguu thomo ukichafuna hutowa harufu mbaya
Mwenechu ndio mwenye mamlaka chuvoni
Nipisie isii kwa jiko la makaa
Inyi hupenda sana lawama
Mame uvese mipaka n numba ake
Ungakesha kulinda kisima na mai vachu huchia
Sidharau nnlinga ndio uuvao nkoko
Chembe kimbisie ndovu mwana paa huthathaa
Huyalae kwenye feni ukatokwa n majasho
Hakuna athambikae kashika
Nguvo za yule mwanahavule hunuka uvundo
Mrehani huchuza maradhi mingi miilini mwechu
Kivumbani ni dawa kuru ukiumwa na kichwa
Mwenda tedhi na omo marudiyo ngamani
Leo kitwa chanivava dhana
Ichumbo la kudhaa huvava ajabu
Mwana huu utukuziye ijitwa kama foroman
Jambo la havule wake kukachaliwa limemvava sana
Andombika isheke la igoti saa lanvava
Kitwa changu nakidhikiya maruwe maruwe
Ajabu ya isi kufa na kiu naye kajaliwa makadhi yake baharinii
Usiwe joka wa ndimu kulinda wachundao nawe simlai wa ndimu
Havule yule ana kichwa kikuru lakini hana ashikalo skuli
Kilio huliya mwenye na nchu mbali kaliya
Chumbo la kudhaa huvava mno halina mfano
Mpewa sumu hakufa ufie mwenye kupika
Nalidhani ndakuviva kumbe haliyakomaa
Huna macho ni fudhuli ukipacha tukuvae
Kiwa changu mai mai chako wewe kitalowama
Alilikataa bamba akakubali makuchi
"Nilikufanya rafiki kakueka ni, nkakufanya vanda nkakuchiya matoni, kanamba wewe ni Simba, hunila ndani kwa nda"
Eeo kuna baridi niecheya burangeti niifinike
Nchu ambae hueya vanyama
Mbudhi wa fulani amedhaa patha vavili
Kuku wa Abuu amejepwa yana
Mafucha ya hondoo ni dawa ya baridi
Mwanakuku amenyakuliwa na kiuvi
Ngamia hunwa mai ndoo sabiini
Mbudhi fahali huchufanyia fujo usiku
Vahindi hunua kuku va kidomo kwa senthi ningi.
Huku kwechu  bata ndhinga ni kathiithi
Vadhee va dhamani valichwambia sungura ni n'janja
N'thunga akikama ng'ombe vechu akatowa madhiwa
Tachia mai jagini nivapekee vageni
Kuku mweupe alivangua dhifaranga dhichachu
Kuku kuranyoo hudhaa maingi mengi
Ingi la kuvoa hufanyiwa uganga mpwirani
Hupachikana kwa ng'ombe va giredi madhiva mangi
Wali haushuki kwa madhiva mala
Isi vanadamu huchia isi bakulini
Ukinwa mai inwa kwa ikopwa la mai
Vageni vakiya huku kwechu huchumia kijiko kulia wali
Huvurundua kwa kijiko cha shai ili shai ive muruwa
Kiosa kisahani kwa sabani ya Omo kitatoka uchafu
Nimechia mai a sukari ndani a ijagi
Huhifadhi shai kwa buli la shai
Yana tupa a shai ilivundika nkononi mwangu
Alichia maso kwa kinoo kidhuri
Ukipicha angalia kikoa kisikuchofe
Ikuchi la nnadhi ilianguka ithii nusura livabike vana
Usikose kuvaa kamisi ndani a mwili vako
Alivaa sidiria neupe akava hutuangaa
Vaisilamu huvaa kandukwenda nsikichini juma
Leso dha Kenya  hakuna tena siku hidhi
Eoo hachuna taa chumbani kwechu
Vachu va dhamani valivasa taa a kandhili kusitiri muanga vao
Alikanga dhiyadhi akavasa taa a kibahalulu mekoni
Mocho ndopoteya tavasa nshumaa chuvonane
Shathi leupe huvawa hofisini
Padhiya dhake ni ndhuri  nyanyi takwenda kuninunulia nami?
Mito ote haina foronya
Chamacha dhako dhivodhee nirudishiya senthi dhangu
Nibisiwa mibachi za ing'ongo dhinikodhee
Nchu mesongwa na mwiva wa isi ametolewa inde
Mwana una pee huipara mara kwa mara
Ukienenda kuvua kwa nshipi mpaka upache vumba la isi
Usiende nchoni utadhama
Isi hutavadhiya kwa mai a chumbi
Vachu huosa dhombo dhavo idhivani
Pwani kuna utamaduni wa mashindanp
Hujengea kwa ntanga wa pwani
Mai a pwani usinwe so madhuri
Upepo ni shwari nitakwenda baharini
Amechia mai kama mai alio ndani antungini
Subiri ina utungu lakini ni dawa
Mwana akiwa kidoda haisi kwenda sukuli
Chumia thedho kunolea nsumari
Mmoya aliovuka pwani alichofwa na ishadha iguuni
Ukimpacha pwedha ndo nae chumpike chumule nyamae
Hasira dha nkidhi ni kupacha kwa ntonyi
Ukibikiwa simu mwambie siyamvona
Ukipika bodo sokotea kwa mwiko
Mbirimbi dhako dhiko ndani a ikopwa
Usisaga ntee tatujiya vunga va nthee
Tumia siniya 
Nshipi a ntonyi wechu alikachiwa na nguru
Pomboe na papa hupekana  mbio baharini
Vanavake vengine wapenda kuvunda ndoa dha vachu
Yalipachikana maboya yakiweyaweya baharini
Valipachikana vachu vavili vadheme  baharini
Siku a pili chulimla kasa aliyenona nno
Asiye na chambo hapandi udhivani
Vachu vengine humula yuru
Sipendi vachu vanchaye nchu fulani
Vatonyi va kwechu huthoma pwani kupata isi
Ukitaka kukalafati utatia ubavo kwanda
Mvua a bara ilichunyeshea sana
Kaskazini huku kwechu hupachikana kamba sana
Pwani yechu ina vatalii vandoyaa ufuoni
Upepo umebadilika gafula kumekuwa kuswati
Mwenda thedhi na omo madirkani ngamani
Ngomba makaraweni haupandwi ukamea
Nkulima ni mmoya valaji ni vangi.
Nchama ukitanganywa na maharagwe chakula chutakiicha kidheri.
Mbocho wechu mbwa miaka mingi
Kunadhi humeya mara mbili kwa mwaka.
Mabibo ni tamu.
Nkilifi ni dawa a baridi.
Muwaridi hupendeza sana.
Iliki huchiwa kachika chai ya idhiva.
Nkarafuu pia nikiungo huchiwa kwenye chai kavu.
Nvumbani kwa chai kavu pia ni nduri.
Nkungu wechu kungu dhake ni tamu.
Nsufi wa jirani angu ni nrefu sana nchi wake.
Mabenda ni kiungo huchiwa ntudhini.
Nzambarau nchi wake hupendeza.
Kitoria lifenenee na ichungwa.
Ibinda la mwana huu ameliharia.
Dania pia huchiwa ntudhini.
Kichungu mai ukitanganya na vinginevo huchengedha kachumbari.
Chamacha dharojo la dhiadhi ni tamu.
Chamacha ankebe inaladha nduri.
Usidharau nkoko ndio uvao nlinga.
Mihembe echu humea mihembe dodo.
Amenoa kamba ake urefu wakuvutia.
"Kuchia mbegu, amechia mbegu mwaka huu."
Kichunguu thaumu ni kiungo mojawapo kwa chakula chochote.
"Kiadhi, kiadhi chakukanga ni tamu."
"Muhogo, muhogo kwa isi ni tamu."
"Kuelea,ni kuoweyaweya mwana huu waiva kuoweyaweya."
Nkidhi hasira dhake mara ningii ni furaha a ntonyi.
"Nambo, nambo una maguu manane."
Kiovo bila kuchia chambo humpachi isi.
Idau lake nda ny’onge mara ningi halendi joshi.
"Kuvoa, mwana huu ndovoa haambiliki chochote,"
Mai tamu mara ningi utapacha kachika bahari a kipini kuna mai achumbi na mai a tamu.
"Madhimbi, madhimbi hudhamisha idau."
Nikisema chungu nke ni kula na nguvo na chungu ni nkaragadho.
Ibita lechu huhara.
"Nyuka, nyuka haraka."
"Kandu, kandu ake si nduri."
Nke hapigwi kwa marungu nke hupondwa kwa leso.
"Sikidha, sikidha uambiwalo na nkuru wako."
Iye wapenda kuiyala sana.
"Vona, akivoneshwa hataki kuvona,"
Dhivia usipachikane na tabu ningii.
"Ntanga, vana hupenda kutedha ntangani."
Ichikichi mai ake nimadhuri.
Usidharau nlinga ndio uvao nkoko.
Mai apwani huvavaa.
Ishadha hukacha.
Iye hupenda kula maingi.
Hakuna nchu ambae hana nongo.
Ipapai hudhivia maradhi.
Ikuchi ni mapaa echu.
Kiboma kwa kukanga ni tamu.
Nkoma wa kukanga pia ni tamu.
Hondoo nae unalo ifucha lakunona.
Umia ameumia mwana huu.
"Nena, atakama huna lakunena uwe nena."
Nchu akitaka kuanda huanda vidhuri.
Iye hupenda kutukua ichicha lakuni bila kufunga kamba.
Hupenda kukiri nae.
Mwana huu nae ukirie.
Mwana ndhuri ni ule apendae kuridhiya vadhadhi vake.
Ndochumalidha huu.
Msichana ule mwaka huu kwenye ntihani ndopicha kwaudhuri.
Muungwana niule atimidhao ahadi ake.
Mwana huu ni nchapeli ndochumalidha kachika jamii echu
Nchu hapendi kukubali kila kichu aambiwalo.
Kukosa na kupacha ni mungu kupenda.
Kwa ndaa chundoumia baada a yua kufungwa.
Kiongodhi atakae wedha kukubali mashariti echu chutampa kura dhechu.
Havule wakati ataka kuvakwa lazima litoke idhini kwa ishe.
Mwanafundi hodari ni ule ambae hujibu maswali a mwalimu wake.
Atafudhae hupacha.
Kama rucho achuambiavo kadhi ni kadhi chama chake hunena hiya.
Asiekubali kushindana mara ningi si mshindani.
Vana vake vakwechu vakichecha hujibidhana na hufunga nkomboo kwenye kinyunguru.
Iye hupenda kuya wakati yuva lindoanguka.
Kwa kuvulidha nae ni haswaa.
Hela niandokea nawe halagao.
Kuva iva na mvuvi japo isi asikupe.
Nchu akitaka kuanda kunena kwanda huangalia lake.
Mwananke ni ule aivao kupika chakula kwa udhuri.
Apenda kukopi akiva sikuli iye hachumii akili ake.
Kalamu ake ata kifiniko hakifuniki.
Uketidhie huigidha tu iye mambo avachu haangalii mambo ake.
"Kakoa,kwa mai apwani."
Usipodhiba ufa mara ningii utajenga ukucha.
"Nchi, nchi yechu mara hii chukivochi chukibika kura raisi takuva mbwa tano."
Nivonedha tongo ntana utukudhiwa kwa taa.
Uamudhi wake siku dhote huva hauridhishi uamudhi wake si mdhuri.
Siku hidhi bila kuva na digirii hupachi kadhi.
Uketidhie akimbiria halagao dhake kachika yaa hili kila nchu ambirie halagao dhake kachika yaa lake.
Madhungumudho ivapo kuna dhicha akiveko pande dhote mbili hupachikana amani.
"Tukia, vabajuni hupenda kutukiana havapendani."
Mai echu mara ningii huva ni mai a majabiani.
Gunya gunyanya heri kunyang’anya kuliko kuavanya.
Siku hidhi kama huna ilimu ni kidha kichupu huvoni muangaa.
Pochi hii alapsechi echu ikikamilika asari takuva ningii kichoveo cha papaa itakuva ni mwanadamu.
Ni yambo idhuri nchu akiva nalo mara ningii husumbuki.
Apendae kucha ukichia  kicho yani ukicha utangia lahaulani.
Sikidha nikwambiao usive nshindani.
Numba ake ina upanudhi wa kuridhisha.
Mara ningii vatonyi vakenda ago hutukua alivandi.
Vana vechu siku hidhi ukitaka kuvavaka mpaka mahari ave makuru.
Nchu huu mara ningii kindrasi hupawa iye hachupawi isi.
Mwedhi hung’ara usiku dhima.
Ndhungu akitembea akivonekana pwani mara ningii havai shati wala suruwali huvaa kastumu.
Mwana ukimpeka sikuli takuva nkiristo ndivo vadhee vechu dhamani valikuva vakichwambiya.
Mara ningii isi hupenda kukowa pwani.
Kiongodhi wechu hachufai ndochumalidha sababu hata akiva bungeni haneni iye.
Niwene thongo ntana utukudhiwa kwa taa.
Vabajuni hunena kuna chifu wa sirikali na chifu wa ndhuka.
Kadhi ni kadhi kwasababu ukidharau kadhi itakuva hutaki kadhi uwe.
Kuna nchu alipomvona askari alinena mbirie nkimbie.
Yaa husuliwa chaka dha mai a isi.
Raisi wa kenya echu chukivochi chukibika kura takuva mbwa tanu.
Vabajuni chunyukeni chusiiyale.
Nchu hugura makwavo kwa shida dha kilimwengu.
Vana vechu vakingilia vunga mara niingi vapenda kujepa.
Umasikini ni kidha ndivo vanenavo vachu.
Pochi echu a amu afirika itakuva ni pochi kuruu a pili.
Nchu nkwavo.
Ndiva vechu huketi kidhani.
Vabajuni hufunga bendera itorini.
Isi hula isi Ramadhani.
Kijaa chako kindofuraa.
Kuku una ubale nrefu.
Honde ake isi hulimia buru.
Vuso wa mwanangu hutoa majasho.
Usichomboe ito langu.
Dhamani chulikua chukipadha kwenye nchambo wa fulani.
Mboni ingi langu lindovoaa.
Nchumvuli hachii iringi ishikioni.
Itone imoya huchia mimba.
Nchu huchia nguvo akistarabu.
Tachia senchii dhangu ndani a diroo.
Havule huu ni ndhurii.
Kwenyu hakufungwi nlango usiku.
Imbwa mfunge asinichie menyo.
Nchoni usende utadhamaa.
Padhia dhenyu hunuka ongo tafadhali fanya bidii udhiose.
Tafuta kikopwa kidhuri unwie vui madirasa kwechu.
Mwanangombee nyuma a numba ukimpacha nshike ukinkosa nnoe.
Nechea kamba ninchie ngombe ideveni asikimbie.
Nenda dhako ukanitukulie kitana tini a nguti.
Uangusie nnadhini urarusie kikosi.
Kochi leusi talifanya muto.
Dalili a mvua ni mawingu.
Usinivirishevirishe kama mviringo wa mwedhi.
Hachutaki kanisa huku kwechu kwa sababu isi ni vaisilamu.
Kidevu chake ni kidoda nnoo.
Ibini ni kuku ambae ndo andaa kuvika.
Huvaa nkufu ambao una silisili kooni.
Paka akitoka panna hutawali.
Chia saini uipeke kadi kwa chifu.
Vadhungu huku kwechu huchubika kwa picha vakenda nadho udhunguni.
Takwenda harusini nionde keki a harusini.
Shati langu lichombosee dhifungo dhotee takwenda kwa fundi anichilie dhingine.
Golopu ake ichekechee haivaki tena.
Ng’ombe ukimbidhie na ndoo idovoni.
Burashi imbirisie siivoni ilipo.
Pwani echu haina kitaraja cha kupandia iyu.
Ukunibika ijiwe tajengea nsingii.
Tachia kisongo iyani livodhe.
Bureki a gari ikachisie abiria votee vafie.
Chumia bongo ufanyapo yambo.
Nchumvuli huchia mbidhii pwani.
Bogisi la nguvo huhufadhia nguvo dhechu.
Sanduku la sipana silivoni lilipo.
Mbiria dhichu dhichafu pwani.
Buchi neusi ni nduri nno.
Kitabu changu kijepewa kwandia yana.
Mfupa wa yana uliliwa na imbwa mweusi.
Jahazi ilivunda mwambani haikuvonekana hata kibavo.
Ubavo ulojepwa kidhani undopachikana eo.
Tanyoa ndevu kwa kijembe changu nivonekane ndhurii.
Noni alingia chunduni iye mwenyewe bila kuchiwa.
Kengele hulia vana varudi sikuli mapema.
Ndhinga ulokuva na mbuvo uliamuliwa asali ndani.
Bibi aliiyalia kichanda changu usiku.
Nilikua choni bila sabuni.
Natoka hondeni na kikapu nichidhie nyanya tele ndani.
Tafulia nguvo kwa ibafe la jirani.
Stesheni ake hushika sitizeni.
Mpwira undo anda na dhicha hapa kwechu.
Mfuko undo yaa mapwera mwichuni.
Vanavake va kibajuni huvira kualika harusi dhavo.
Ntabulii hufanya dhiara akiisilamu hubakia nsikichini.
Vana va Pate huchumia vulio kuchekea mai kisimani.
Siasa dhechu huchumia dhumari vugoni.
Nchu akipekwa kochini ruhu huva na kicho nno.
Vamakonde huveshwa yakuchi kubikia n'durenge.
Shaba ni dawa a kisundi hunuka shaba kama harufu a ndimu.
Alichwambia alimasi hupachikana makokoni kwenye ncho nrefu.
Hutamani kuvona vachu vakipicha kwa lulu na marijani.
Vana va machondoni huvaa johari harusini.
Mwana wa rasini aliandamwa na ndhuka akachiliwa zabadi kuntoa ndhuka indee.
Ukivona dhinduna basi hambari huva iko nyuma ake.
Ukijaliwa kupacha hambari huva tajiri.
Vana va shanga huchia waridi nneeni.
Ni kadhi kuivona hiyo hambari mwanangu.
Esani tachia udi ninuke sanaa.
Mwanafundi alijepa nnama akafungwa kifungo cha maisha.
Kapekwa sipichali katolewa kibofu cha manne.
Mwanangu alichiwa sindanu a chanjo ilimvava sana.
Rukya husomwa na vaandamwavo na vadhuka.
Mwalimu alizunguliwa na vachu kumi.
Nalikwenda pwani kupungwa ruhu angu isende mbio.
Vana dhijidhi huchuchomolea dhipwera hondeni.
Utavona hupunga akifanya wasu.
Chumba kimoya huzunguluwa vana saba.
Mbochoni vanga huveka majini midhimuni.
Mwichuni hufanya chanu kuchengedheya makaa.
Ngombe una baridi tukua upachu umpake.
Ni nyanyi* apendao kuchia mafuta madhuri siku a sherehe.
Tachiliwa marashi ni nsahau nimpendae.
Yakuti huveshwa na vana vakigiriama.
Shaba hupachikana dhamani kwenye nlango.
Almasi hupachikana nchonii.
Lulu huvaliwa mmiyoni.
Johari ni nfano wa manuwari ambayo wanawake hupambia kwenye kiuno chao.
Dhinduna husaidia vachu vechu kufanyiwa dawa.
"Hambari, hupachikana baharini kwa nyangumi."
Kijaliwa tafunga saumu angu.
Eo nisahaudhie kununua isi.
Jumaa taswali tena.
Hamisi senendi chuvoni.
Juma tano takwenda chamani.
Jumainne siiyali kwechu.
Juma chachu tasafiri kwenda Amu.
Juma pili kuna dua jirani.
Dhiadhi dha nadhi nitamu sana.
Vunga wa mabuyu hutanganywa na sukari.
Ntudhi wa ikamba huchumiwa na vabajuni.
Ntudhi wa papa hutanganywa na ichuvi.
Ntudhi ndhicho huva ni ntudhi rigirigi.
Dhiluluda nitamu kudhila alifajiri.
Mahamura hufanywa na vadigo
Mwanangu usifanye mviro sana.
Kunde dha sukari huliwa Ramadhani.
Ngano husagwa kwa mashini.
Isi wa kupaka/kurabi huokwa kwa makaa.
Ndhee alifanya nkache wa ntee.
Nkache wa maingi ni tamu sana.
Wali na maharagwe ni mseto ambao isi vabajuni chwaupenda.
Chai bila tangavidhi hainweki.
Takwenda kwapi nikaupache nkache wa chanu.
Chapachi ni mbiti ukiva hudhisukumi.
Takula pakaa dha sukari.
Sipendi nkache wa chumbi.
Taoka isi kwa uma wa jirani.
Ikurabu una ubale mweupe.
Hachufungi idirisha la mwisho.
Uko mbali ndokubikia muhundi hukunisikia?.
Mkanye mwanao kwa kigomba mpaka ashike adabu ake.
Vanavake vamechangadhiwa kuwa mwaka huu hakuna harusi
Vachu va Pate huchumia vulio kuchia mai kisimani
Harusi dha kibajuni huchumia  dhumari katika ubikaji ngoma
Nikienda harusini nitachia mafucha madhuri ninukie vidhuri
Peche ya almasi hudhanywa gali sana
Ambari ina thamani sana kiasi kwamba inawedha kukufanya uwe tajiri
Vachu vengi vameenda hosipichali kuchia chanjo a korona
Dhichu dha shaba ni rahisi sana
Lulu humilikiwa na vachu matajiri nno na  ina thamani sana
Zabadi huchumiwa kufukizia vadhuka ama kama nchu husikia vibaya
Matibabu ya ugonjwa wa figo ni gali  nno kwa  masikini
Vanavake vapenda kuipamba kwa johari vakenda harusini
Valivaa yakuti vakati va kubika ngoma
Mwananke ulee alivaa peche ndhuri  a kito
Ukiona zinduna na hambari iko nyuma
Udi wa mawaridi neeni hunukia  udhuri
Haludi ukiichia mochoni hunukia vidhuri
Mwidhi aliyejepa simu amekatiwa kifungo cha mwaka mmoya
Alimpeka mwanae kw Shehe ili asomewe rukia ili apache kufaulu masomoni
Vanafundi va chumba cha nanevalizunguliwa ili vafanye vema
Jioni chutaenda shambani kuchomoa michi isiyo na faida
Ukulima wa chanu a makaa husababisha uharibifu wa madhingira
Waisilamu siku dha maulidi huchumia marashi
vachu hutumia fitna kuipaka ili  vanukie vidhuri
Vana vadodi hufukidhwa fusho ili vakomi kulia sana
Udi huchumiwa sana ili kuecha harusi ndhuri na a kuvuchia
Mvumbani huchumiwa kachika chai ili inukie vidhuri
Ukichia ubani mochoni hutoa harufu ndhuri kama a udi
Vachu huchumia  hiridhi ili kuikinga na mabaya
Alipoenda kwa Shehe kushtukia magonjwa ake alipewa kombe anywe ili apone 
"Tarehe moya/mbili na chachu. Harusi dha Januari takuva  ni tarehe moya, pili na chachu"
wali ama bodo huva hauliki bila  ntudhi
Eo chumekula mahamuri kwa mbadhi dha nadhi
Mame alipika kunde dha sukari kwa vui
Nitapika ntudhi wa mahembe a nadhi
Nganu huchumiwa kupikia vui
Juisi a ukwayu ni ndhuri sana
Sambusa dha nyama ni tamu
Alimpa ubuyu kama dhawadi dhake
Hachari a ihembe mpaka dhianikwe yuvani
Ng'ombe vote vakasia misusu
Medha imevundika igu ilipovekewa dhichu vidhicho
Siku hidhi yuva huraa sana
Barabara kutoka Amu mpaka Malindi indochiwa lami
Ichumbo la mbudhi ni kathiti nno
Nchi uliokachwa dhimetoka dhijichi tele
Vanafundi ambavo havakuvaa sokisi vamerudiswa numbani
Noka nkuru alievonekana ameuwawa
Irinda la mama limekachika
Yana chulikula naama a hondoo
Vakulima valipawa mbeu buree
Alichumia makasi kukacha kitambaa
Sukuli dhitafungwa Disemba tarehe ishirini
Nchi uliokachwa mudhi umeanguka
Kila mwaka ipaa lechu mpaka lirekebishwe
Peche a dhahabu ina samani sana
Dhichu dha jirani dhilidhojepwa hadhikuva na risichi
Numbani kwechu hakuna pana siku hidhi
Fundi a jua kali huchumia chuma cha reli kuchengedha dhombo
Mwidhi aliyejepa kuku amepelekwa jela
Yana chulipika kiadhi tamu
Subiri ina utungu sana hainweki
Kesho sitosafiri sikupacha nfuko wa kuchia nguvo
Wali uliochiwa kwenye sahani umesuka
Mwichuni kuna nonii vingi
Alipekwa hosipichali alipodungwa na pini a n'guu
Vaisilamu havali nguve. Ni haramu kwavo
Vadhungu hupenda kubika picha baharini
Vana va nasari huandika na kalamu a kipande
Vanafundi valipewa kalamu bure 
Yana nilifanya juisi ya ichungwa
Ofisi ya mai ilibomolewa
Njugu karanga huliwa hiya hiya kwa kusambua maganda
Pua ake hutoa kamasi nno
Mame alipokwenda hosipichali alidungwa sindanu a pumu
Bibi aliiyala vibaya akinyuka alivavwa na mmiyo
Seremala alichumia nsumari kurekebisha idirisha lililovundika
Kiva hubiki nsuaki ndomo huva hunuka vibaya
Eo mwedhi umeonekana kesho ni ramadhani
Makokoni huva kuna thavau vingi
Nkulima aliyekosa mwekeleo wa shambani kwake amepatikana
Alikosa rula ndipo nsitari wake ulilkuwa kombo
Makitaba ya madirasa ina dhitabu tele
Mwana aliyetedha mpwira ameumia iguu la kulia
Nchi wa ibibo una mayani mingi
Kamba a kuchilia mai imefungwa mafundo mingi ndio ivuchike vidhuri
Kisu cha baba cha kukachia naama kimepotea
Mwana duko alieanguka ameumia igonjo
Kufuli piya inao funguo chachu
Numbani huchumiwa sana buli kuchiliwa chai
Kisiwa huva huvirwa sana na mai a pwani
Numba dha kisiwani ningi paa lake huva nda makuchi
Sipichali dha kisiwani huva dhina uhaba wa madawa
Farasi huenenda mbio kuliko punda
Vavuvi huchumia kiovo kutomea isi
Siku dha yuva ikali huvaliwa kepu nno
Nkono mmoya hauvundi tava
Seremala huchumia nundo kugonga misumari
Nee dhake ni ndefu wawedha kudhisuka
Polisi huchisia vachu kwa bundhuki dhavo
Mbudhi huchumiwa kukuniwa nadhi
Havule wa siku hidhi huovolewa mapema
Bustani echu imepambwa kwa maua madhuri
Furemu  a nlango imejepwa
Kukikosekana mafucha huoka isi kwa uma
Indi ukinynyulia nkonotu huva ashauka
Bendera huandama upepo
Ndiva vechu huvaveka kidhani kama numba avo
Honde a baba imeyaa muhogo
Alikacha kucha kwa kijembe mpaka akakadika kijaa
Vuso wa mwanangu hutoa majasho
Kuku aliyepikwa ametolewa mbale ningi
Ukiangalia iyu tahadhari na ntanga usikuingie wa ito
Nchambo wa kusagia buru uharibisie
Kapu la kuchilia nchama halishikiki koudhuri halina mashikio
Pochi hii alapsechi echu ikikamilika asari takuva ningii kichoveo cha papa itakuva ni mwanadamu.
Siku a idi vana hununuliwa sana nguvo piya
Numbani kwechu kuna nlango nkuru
Imbwa nkali udirisiwa ufie
Vachu hufunga padhia milangoni na madirishani kusitiri muanga
Asubuhi huchumia sana kikombe kuchilia shai
Ng'ombe siku hidhi dha chaka hupacha tabu sana a mai na chakula
Vanawake huchumia nno shanuo kutania nee dhavo
Sebuleni kwechu kuna makochi manne
Dalili a vua ni mavingu
Visiwani makanisa ni kathithi
Baba alipokwenda kunyoa ndevu alikachika kidevu kwa kijembe
Paka akitoka pana hutawala
Vaisilamu havatedhi kadi kwa sen'thi. Ni haramu
Kamera a ndhungu a kubukia picha indoharibika
Eo kuna baridi niecheya burangeti niifinike
Shati langu dhindokatika dhifungo dhote
Gulopu dha sukuli dhindoungua eo havana taa
Indoo la mamala kuchilia mai lindopasuka
Burashi  angu akubikia dhiachu kiwi ipotedhee
Pwani kuna dhitaraja dhingi ilil vavuvi vapache kupanda na kushukia
Gari iyovu huva halina bureki
Mwene busara huva huchumia ubongo wake koudhuri
Mwanavuli ulee ni hodari kukimbia
Numbani huchumiwa bokisi kuchilia nguvo chafu
Buchi a baba hung'ara ibisiwa kiwi
Vanafundi vasivo na kitabu cha hisabu vamerudishwa numbani
Imbwa akila nyama hula mpaka nfupa
Visiwani jahadhi ningi huva nda mbavo
Ubavo uliojepwa umepachikana
Baba huchumia kijembe kunyolea ndevu
Ali ameumwa na mbuvo mpaka amepekwa sipichali
Kengele a sukuli hulia kwa nguvu
Vanavake huchumia ibafe kufulia nguvo
Hamna neno?
Isi hula wali nkavuu nchupuu
Nkipacha senthi thanunuva mabita niyee
Mame nae ukeiye?
Na vanave?
Wote wadhima?
Nasi hachuyaambo?
Twashkuru Mungu?
"Yana tundakwenda spichali kumvenga mame, tukingiya mame uko taabaani"
Daktari menena mame afungwe mai tupa mbili
