A benki na maduka kadhaa walikuwa kujengwa.
A mitaani Nairobi ni jina baada yake.
Abdullah Ibn Al-Zubair.
Abiria zaidi wanataka kutumia reli badala ya basi.
Adeola alizaliwa Lagos kwa Mama wa Ghana na Baba wa Nigeria.
Afisa mkuu wa shirika hili ndiye Mkurugenzi mkuu.
Afrika Kusini ina mchanganyiko mkubwa wa watu.
Afrika ya Kaskazini aliweka chini ya utawala wake hadi Algeria.
Afrika ya Kusini.
Afya ya jamii yenye maeneo mengi mbalimbali ya kazi.
Afya ya meno ni sehemu muhimu ya afya ya mwili kwa jumla.
Agostino aliandika huko sehemu kubwa ya vitabu vyake.
Agostino katika Kanisa.
Aidha kuna ufugaji kiasi.
Aidha, dawamfadhaiko huelekea kupoteza utendakazi katika kipindi cha matibabu.
Aidha, kichwa cha pamba kinaweza kutoka na kuingia kwenye mfereji wa sikio.
Aidha, kuna wasiwasi mwingi kuhusu madhara ya mazingira ya Kisiwa hiki.
Aina fulani za chati ni bora zaidi kwa kuwasilisha data kuliko nyingine.
Aina hii ni risasi ya kijeshi.
Aina hii ya saratani ya mapafu huhusishwa sana na uvutaji.
Aina hii ya simba hupatikana ndani ya hifadhi hii pekee barani Afrika.
Aina hiyo ya volkeno inaweza kuachana na nguvu yake mara kwa mara.
Aina hizi hutegemea matumizi na mabadiliko yake; kwa mfano.
Aina kadhaa za virusi zinaweza kusababisha saratani.
Aina mbalimbali za mpunga huleta vyakula tofauti.
Aina ndogo ya kwanza endelevu hutokea sana kwa watu walio katika miaka ya hamsini.
Aina nyingine za michoro zinaonyesha tu milia, duara au alama za kimsingi.
Aina tofauti za tiba zinaweza kusaidia.
Aina ya Siberia ni kubwa kushinda simba wa Afrika.
Aina ya ganda inasababisha tabia tofauti tofauti za risasi.
Aina ya kwanza ni utata wa neno au maneno.
Aina ya pili ni mafuta yanapatikana katika kiini cha tunda.
Aina ya tano hupatikana katika sehemu ya Bara Hindi na Arabia.
Aina za wanyama ni nyingi sana.
Ajibola alizaliwa mjini Mazamaza, Jimbo la Lagos.
Ajira yake ilipatikana katika utawala wa bunge la senati ya Ufaransa.
Akaenda Marekani kusoma.
Akaendelea kufanya kazi ya taasisi ya teknolojia ya maji hadi kuwa mkuu wake.
Akaendelea kusoma biolojia kwenye chuo kikuu cha Cambridge halafu sheria huko London.
Akajiunga na chama cha Kenya African Union.
Akapata cheo cha Ph.
Akawa Mbudha baada ya vita hivi.
Akawa mhariri mkuu wa gazeti la chama.
Akawa mwanamke wa kwanza wa Kenya kushinda medali ya dhahabu ya Olimpiki.
Akili bandia ni akili ya mashine inayopatikana kwa kutumia programu za kompyuta.
Akina Bakari walipaswa kurudi Ujerumani.
Akiwa Mbeya, aliendelea kutunga mashairi ya Kikristo kwa lugha ya Kiswahili.
Akiwa Paris, alianza kucheza gitaa na kuandika nyimbo.
Akiwa bado kijana alihamia Israel.
Akiwa bado mdogo alitumia muda wake mwingi katika mashamba ya Australia.
Akiwa chuo, alijiunga na kikundi cha uigizaji.
Akiwa golikipa wa ghali katika ligi ya La Liga wakati wote.
Akiwa huko alifunga mabao mengi sana na muhimu.
Akiwa kijana mwenye aibu, alitunga wimbo wa kuelezea hisia zake.
Akiwa mchezaji alikuwa akicheza nafasi ya kiungo.
Akiwa mtoto Alexander alipenda kukusanya mimea, konokono na wadudu.
Akiwa mwalimu alitunga kamusi kwa shule za msingi.
Akiwa na cheo cha kuongoza ubalozi.
Akiwa pamoja na rafiki yake wa karibu Bw.
Akiwa pia mkuu wa makoloni ya Ujerumani, kama vile Afrika ya Mashariki ya Kijerumani.
Akiwa rais alifuata siasa ya kujitegemea kwa Ufaransa.
Akiwa safi zaidi, ndani mwake Nafsi za Kimungu zinakuwemo na kufanya kazi zaidi.
Akiwa shuleni alijiunga kwa chama cha ushauri.
Akon alianza kuandika na kurekodi nyimbo katika studio yake ya nyumbani.
Al-Fashir ndio mji mkuu wake.
Al-Junaynah ndio mji mkuu wa jimbo hili.
Ala hiyo ilikuwa kubwa kabisa ya aina yake nchini Kanada.
Alama dola hutumika katika lugha za programu pia.
Alama huandikwa kuanzia upande wa kushoto kwenda kulia.
Alama yake ilikuwa msalaba.
Alama yake ni Al.
Alama yake ni Ar.
Alama yake ni Au.
Alama yake ni Be.
Alama yake ni Li.
Alama yake ni Na.
Alama yake ni Ne.
Alama yake ni Ni.
Alama yake ni SiO.
Alama yake ni °C.
Alama yake ni °F.
Alama yake ni µm.
Albamu hii ilipata mafanikio kwa kuuza zaidi ya nakala milioni saba kote duniani.
Albamu hii ilitoa nyimbo mbili zilizokuwa namba moja.
Albamu hii ilitoka tarehe moja mwezi wa pili
Albamu hii ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu hii ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Albamu hii ina nyimbo nane.
Albamu hiyo ikawa moja wapo ya wimbo bora zaidi.
Albamu ilianza kufanyiwa harakati za uuzaji mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilifikia katika chati za na vilevile kushika cha za Kanada na Ireland pia.
Albamu ilipata kushika nafasi ya kwanza kwenye cha za Bora.
Albamu ilitoka mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilitoka tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilitolewa nchini Uingereza mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Albamu ina nyimbo nne tu basi.
Albamu ina nyimbo nne tu.
Albamu ina nyimbo sita.
Albamu ina nyimbo zipatazo kumi.
Albamu ina nyimbo zipatazo nane.
Albamu ina wimbo maarufu kwa Afrika Mashariki ni "Likayabo.
Albamu pia inajumuisha masimulizi ambayo yana mistari ya Biblia.
Albamu ya kwanza inaitwa"Vina Mwanzo Kati na Mwisho".
Albamu ya muziki".
Albamu yake ya nne "Up!
Albert alifariki dunia mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Alcindor anaandikwa haswa juu ya siasa na masuala ya kijamii.
Aleksandria ilikuwa kitovu cha elimu na uchunguzi wa kitaalamu duniani.
Alexander alifanya utafiti muhimu katika jiografia na biolojia.
Alfa ikiwa herufi ya kwanza ya alfabeti ya Kigiriki hutumiwa pia kwa kutaja mwanzo.
Alfabeti ya Kigiriki ilianzishwa wakati wa ustaarabu wa Ugiriki wa leo.
Algeria ni nchi nyingine ambako wilaya inamaanisha ngazi ya pili ya kiutawala.
Ali alikuwa binamu wa Mohammed na kati ya wafuasi wa kwanza wa mtume.
Aliacha shule muda mfupi baada ya hapo.
Aliacha urithi wa muundo wa utawala ambako mfalme alikuwa sawa na dola na serikali.
Aliaga dunia mapema baada ya kupatwa na kansa ya ubongo.
Aliaga dunia tarehe moja mwezi wa pili
Aliamua kuanzisha hospitali hii ikiwa ni kuleta usawa, ubora, urahisi kwa jamii.
Aliamua kujiuzulu kutoka nafasi yake kama Katibu Mkuu wa Taifa.
Aliamua kukaa London.
Aliandika aina nyingi kama mashairi, hadithi na tamthiliya, hasa katika lugha ya Kiingereza.
Aliandika hasa maigizo na tamthiliya.
Aliandika historia kama mwanamke wa kwanza wa Nigeria kupewa shahada ya udaktari.
Aliandika juu ya mambo mbalimbali, hasa kitabu maarufu kuhusu imani.
Aliandika kitabu cha ufafanuzi wa Injili.
Aliandika kwa Kiingereza na Kifaransa.
Aliandika kwa lugha ya Kilatini.
Aliandika kwa lugha ya Kiswahili akitumia mwandiko wa Kiarabu.
Aliandika maandishi mengi tofauti kama mashairi, tamthiliya, insha na mengineyo.
Aliandika mengi na vitabu vingi.
Aliandika mengi pamoja na tamthiliya, shairi na maigizo.
Aliandika pia historia ya wafalme wa Norwei.
Aliandika pia kuhusu Biblia na ufafanuzi wake.
Aliandika pia tamthilia na vitabu.
Aliandika riwaya iitwayo Kilele Kiitwacho Uhuru pamoja na diwani kadha wa kadha za ushairi.
Aliandika riwaya na pia tamthiliya; maandishi yake yote yalikuwa katika lugha ya Kijerumani.
Aliandika riwaya na tamthiliya.
Aliandika ushairi na hadithi zake kwa Kiswahili.
Aliandika vitabu viwili kuhusu maisha ya watu wengine pia.
Aliandika vitabu vya maisha ya kiroho.
Aliandika vitabu vyake kwa sultani wa Mombasa.
Aliandika zaidi ya vitabu arobaini.
Alianza filamu kwa pesa kidogo na kuendelea polepole.
Alianza kama mwigizaji wa watoto katika televisheni.
Alianza kazi ya kaimu akiwa na umri wa miaka nane.
Alianza kazi yake huko Barcelona, akicheza hasa katika hifadhi zake.
Alianza kazi yake kama mtendaji wa kampuni ya mafuta.
Alianza kazi yake na klabu ya Real Madrid.
Alianza kuandika mashairi wakati akiwa mdogo.
Alianza kuboresha ujuzi wake wa kuimba kwa kushiriki katika mashindano mbalimbali.
Alianza kuchora akiwa bado mtoto na mwanafunzi.
Alianza kuchora alipokuwa bado mtoto wa shule akaanza pia kuchora katuni za kisiasa.
Alianza kuchora picha katika makanisa ya miji mbalimbali ya Italia.
Alianza kufanya biashara zingine katika mkoa huo baada ya kusimamia ujenzi wa reli.
Alianza kufanya kazi katika sekta binafsi.
Alianza kufanya muziki kwa kuimba, kisha alianza kuandika nyimbo kutoka shuleni.
Alianza kuimba akiwa na umri wa miaka saba.
Alianza kuongoza ibada ya kuabudu,muda mfupi baada ya hapo.
Alianza kupiga gitaa akiwa kijana, ambalo alijifunza kutoka kwa mama yake.
Alianza kupima halijoto za rangi mbalimbali za spektra.
Alianza kuunda programu alipokuwa katikati shule ya kitengo cha kati.
Alianza kuvaa nguo za wakulima wa kawaida.
Alianza maisha ya kujitegemea akiwa na umri mdogo.
Alianza masomo ya Falsafa, Siasa na Uchumi kwenye Chuo Kikuu cha Oxford bila kumaliza.
Alianza mazoezi ya sauti katika kwaya ya shule na kanisa.
Alianzisha gazeti la The People.
Alianzisha maabara ya kemia ya kwanza ya chuo hiki.
Alianzisha mashirika ya kitawa ya Mabinti wa Mt.
Alianzisha mfumo wa vyama vingi na kufungua uchumi kwa makampuni ya binafsi.
Alianzisha parokia nyingi na kushiriki mitaguso mbalimbali.
Alianzisha pia mfumo wa kusaidia wakulima.
Alianzisha pia taasisi za sayansi na sanaa.
Alianzisha pia viwanda vya nguo.
Alianzisha pia vyuo vya watumishi wa serikali na matibabu.
Alianzisha shirika la kitawa la Masista wa Mt.
Alichaguliwa kukaa gereza lake mwenyewe.
Alichaguliwa kwenye kikosi cha Kombe la Dunia cha Ujerumani.
Alicheza kama mshambuliaji wa kati.
Alicheza kama mshambuliaji.
Alicheza kwa kwa mafanikio katika klabu hiyo.
Alicheza mechi kuu wakati wa wakati wake na klabu hiyo.
Alicheza mechi tano na alifunga goli moja katika mashindano ambayo Mexico iliendelea kushinda.
Alicheza misimu minne katika Chama cha taifa cha mpira wa kikapu.
Alicheza misimu mitano katika Chama cha taifa cha mpira wa kikapu.
Alicheza tena mechi yake ya pili dhidi ya Juventus katika klabu bingwa Ulaya.
Alichezea vilabu viwili vya Ufaransa kabla ya kwenda Arsenal.
Alichukua mapumziko kutoka muziki na kujihusisha kwenye majukumu kaimu na filamu kadhaa Magharibi.
Alichunguza elementi katika hali ya baridi sana.
Alieleza humo mawazo yake juu ya siasa, historia na dunia kwa jumla.
Alienda Ufaransa kusoma.
Aliendelea hivyo hadi katika shule ya upili.
Aliendelea kuandika juu ya maeneo mbalimbali kwenye masuala ya sayansi, teknolojia na maendeleo endelevu.
Aliendelea kuandika mengi kama riwaya, tamthiliya na mashairi.
Aliendelea kubuni njia ya kubadilisha tabia za mpira kuwa mgumu kabisa.
Aliendelea kucheza ngoma maeneo mbalimbali.
Aliendelea kuchora picha nyingi za dini juu ya habari na watu wa Biblia.
Aliendelea kununua mimea mingine kadhaa baadaye, lakini wengi wao walikufa.
Aliendelea kupanua utawala wake.
Aliendelea kushika nafasi mbalimbali katika taasisi za elimu na idara za serikali.
Aliendelea kusoma huku akifanya kazi mbalimbali nchini humo.
Aliendelea kutunga mashairi na kufundisha.
Aliendelea kutunga pia vitabu na tamthiliya.
Aliendelea kuzaa naye watoto sita.
Aliendelea na wajibu mbalimbali katika wizara ya utamaduni.
Alieshimika sana na pia alikuwa na nguvu za kutabiri kitu na kufanyika.
Alifanikiwa kugombea kiti cha Bunge la Afrika Mashariki mwaka huo huo, lakini bila kuchaguliwa.
Alifanya biashara ya kahawa, dhahabu, meno ya tembo na silaha.
Alifanya hivyo ingawa alipenda zaidi maisha ya ndani ya monasteri.
Alifanya kazi hiyo kwa bidii na mafanikio hadi kifo chake
Alifanya kazi kama mjumbe na kuongoza kwa miaka mitatu.
Alifanya kazi katika Wizara ya Fedha mpaka uteuzi wa Uhuru Kenyatta kama Waziri.
Alifanya kazi katika nchi mbalimbali, kwa mfano Uingereza, Ujerumani na Uswidi.
Alifanya kazi mbalimbali, baadhi yake kama mwandishi wa habari.
Alifanya kazi pia katika Kampuni ya viatu ya Bora kwa miaka kadhaa.
Alifanya mahojiano mengi na viongozi wa kimataifa.
Alifanya pia kazi ya uigizaji.
Alifanya pia maajabu mengi.
Alifanya umisionari katika nchi mbalimbali za Amerika ya Kilatini.
Alifariki huko Wilkes-Barre.
Alifariki huko akiwa mzee sana.
Alifariki mjini Mexico City.
Alifariki nchini Ujerumani.
Alifaulu kufafanua Ukristo kwa wasomi wapagani na kuvuta wengi kwenye imani yake mpya.
Alifika katika mji wa Mombasa mnamo Disemba ya mwaka huo.
Alifuata kanuni za Utawa wa Tatu wa Mt.
Alifuata kozi fupi kadhaa.
Alifundisha Kiingereza katika Chuo Kikuu cha Cape Town.
Alifundisha juu ya astronomia, hisabati na falsafa.
Alifundisha kozi za hesabu kwa wanafunzi wa shahada ka kwanza, uzamivu na uzamili.
Alifunga kila siku hadi usiku akapewa karama ya unabii.
Aligundua aina nne za damu ya mwanadamu.
Alihamia Kufa nchini Irak penye kituo kikubwa cha jeshi la Uislamu.
Alihamia kusini mwa California akiwa na miaka minne.
Alihitimu elimu ya juu huko "University of Massachusetts-Amherst".
Alihitimu elimu ya msingi kabla ya kuhamia Nigeria.
Alihitimu kwa heshima kutoka Shule ya Kitaifa ya Sanaa na vilevile Mwigizaji Bora.
Alihitimu na digrii ya Shahada ya Sanaa katika Sayansi ya Jamii.
Alihudhuria shule nyingi.
Alihudhuria shule ya msingi eneo hilo.
Aliishi bila ya baba tangu ana miaka minne tu.
Aliishi hivyo miaka kumi hadi kifo chake.
Aliishi sana na binamu yake utotoni mwake kwa sababu mama yake alisafiri kila wakati.
Aliitwa mechi iliyofuata dhidi ya Uholanzi baada ya sare tasa dhidi ya Romania.
Alijaribu kuonyesha Ukristo kama dini ya uhuru na kulenga hasa kupokea watumwa katika Ukristo.
Alijaribu kuunganisha ufalme wake mkubwa kwa kujenga barabara nyingi.
Alijaribu pia kudai cheo cha waziri wa jeshi.
Alijenga hospitali na shule kadhaa.
Alijenga nyumba kwa ajili yake na mke wake.
Alijifunza fizikia na kemia huko.
Alijifunza kupanda milima tangu utoto wake kwao New Zealand.
Alijifunza mpira wa miguu akicheza na wavulana barabarani.
Alijifunza pia lugha za Kigiriki, Kilatini, Kiaramu na Kiebrania.
Alijifunza uhandisi huko Frankfurt na baadaye Chuo Kikuu cha Munich.
Alijifunza ujenzi kutoka kwa baba yake.
Alijitahidi kujenga upya monasteri na makanisa.
Alijitahidi kurekebisha maadili ya jimbo lake.
Alijiunga na Chuo Kikuu cha Mt.
Alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Alijiunga na klabu ya michezo ya Mila alipopata mazoezi na mafundisho.
Alijiunga na majirani wakubwa kwa njia ya ndoa.
Alijiunga na utawa wa Fransisko wa Asizi katika tawi la Ndugu Wadogo Wakapuchini.
Alijulikana kama ""Mt.
Alijulikana kama Anica the Snuffling.
Alijulikana kama msanii wa kwanza wa kike kusoma kwenye Chuo kikuu cha Makerere.
Alijulikana kama msemaji mashuhuri katika mkutano nchini Nigeria na wakati mwingine kiwango cha kimataifa.
Alijulikana kwa kutetea mafundisho ya Mapapa.
Alijulikana kwa mtindo wake wa kipekee wa uchoraji.
Alijulikana kwa upendo wake kwa maskini na kwa uzinguaji wa pepo.
Alijulikana kwa uzuri wake, na utu.
Alijulikana pia kwa karama ya kutenda miujiza.
Alijulikana sana kwa upendo wake kwa wagonjwa na maskini.
Alikaa hapo kama mwimbaji kwa miaka mingine tisa.
Alikaa kwake nyumbani na kuandika vitabu.
Alikamatwa na kufungwa jela kwa muda fupi, baadaye kufungwa kwake nyumbani.
Alikamatwa na serikali na kufukuzwa nje ya nchi kwa sababu ya kitabu hicho.
Alikataa kupokea madaraka ya dikteta kwa muda wa maisha yake.
Alikimbia maili mbili kila siku kwenda shule.
Alikua katika jiji la New York na huko alijifunza kuchora picha za katuni.
Alikua katika mji wa Neuilly-sur-Seine.
Alikufa siku sita kabla filamu kutolewa.
Alikuja kufa wa msimu wa kwanza wa mfululizo.
Alikulia Huruma Nairobi.
Alikulia jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Alikulia katika familia ya Kikristo yenye bidii.
Alikuwa Mkristo, tena shemasi wa madhehebu ya Kanisa la Kiorthodoksi la Ethiopia.
Alikuwa Mkurugenzi wa Idara ya Mafunzo ya Sheria na Nyaraka katika Wizara ya Sheria.
Alikuwa Myahudi msomi katika dini, falsafa na maadili.
Alikuwa Papa wa tatu mwenye asili ya Afrika kaskazini.
Alikuwa Rais wa kwanza katika Kamati ya usalama wa umma.
Alikuwa akifanya kazi ya ualimu na baadaye alikuwa kiongozi wa kwaya.
Alikuwa ameanza kuandika, hasa kuhusu mambo ya kisiasa dhidi ya ubaguzi wa rangi.
Alikuwa askofu wa kwanza kuwekwa wakfu katika Ikweta ya Afrika.
Alikuwa baba wa Konstantino Mkuu.
Alikuwa binamu wa Mohamed.
Alikuwa hapa na shamba lake.
Alikuwa katika timu ya Kenya ya Majeshi ya Riadha.
Alikuwa kiongozi wa kwanza wa jumuia ya kike wa utawa huo.
Alikuwa kizazi cha kumi na nne cha mwanzilishi wa Jumba la Al Said.
Alikuwa kwanza ana umaarufu wa kuzaliwa.
Alikuwa maarufu kama mwigizaji na mwandishi wa tamthiliya.
Alikuwa maarufu kwa kipekee za miundo.
Alikuwa maarufu kwa upendo wake wa pekee.
Alikuwa maarufu kwa wapenzi wake wengi.
Alikuwa makamu wa rais wa kwanza wa Kenya.
Alikuwa mbunge kwa njia ya kiti maalumu cha wanawake.
Alikuwa mchekeshaji maarufu katika vikundi vya maigizo shuleni kwao.
Alikuwa mchezaji wa kati.
Alikuwa mchezaji wa klabu ya Real Madrid.
Alikuwa mchezaji wa mpira wa miguu katika timu ya Mazur Karczew.
Alikuwa mchungaji bora wa kundi lake.
Alikuwa mdogo kuliko watoto sita.
Alikuwa mfano wa pekee wa mama halisi na malkia wa nchi.
Alikuwa mfanyabiashara na mwenye mashamba ya miwa karibu na Pangani.
Alikuwa mkongwe wa zamani wa Vita vya Korea kutumikia katika Bunge la Congress.
Alikuwa mmisionari sehemu za Balkani.
Alikuwa mmoja wa wanawake wa kwanza wa weusi kushinda chochote kikubwa kama hicho.
Alikuwa mrithi wa mali kubwa hivyo aliweza kuendesha maisha kufuatana na mapenzi yake tu.
Alikuwa msimamizi wa hapo awali wa uchunguzi makini na njia za kisayansi katika tiba.
Alikuwa mtangazaji wa habari na michezo, haswa soka.
Alikuwa mtoto tu.
Alikuwa mtoto wa tatu kwenye familia yao.
Alikuwa mtoto wa wazazi maskini katika eneo la KwaZulu-Natal.
Alikuwa mtu wa Mungu na mtu wa maombi.
Alikuwa mtu wa kwanza kuwa mzuri sana katika kuchora kwa njia hii.
Alikuwa muhimu kwa harakati za haki za kiraia.
Alikuwa mungu wa dawa na tiba.
Alikuwa mwalimu wa mshairi wa Mombasa W. E. Taylor.
Alikuwa mwana wa Hans von Euler-Chelpin.
Alikuwa mwanachama wa Chama cha Jamhuri cha Marekani.
Alikuwa mwanachama wa Kanisa la Kiinjili.
Alikuwa mwanamke wa kwanza kuchaguliwa na kuongoza nchi ya Kiislamu.
Alikuwa mwanamke wa kwanza kuhitimu kutoka shule ya matibabu.
Alikuwa mwanamke wa kwanza kumaliza alternativa yake ndani ya Ulaya.
Alikuwa mwanamke wa kwanza kushika nafasi hiyo.
Alikuwa mwanamke wa tatu kutawala Uingereza kama malkia.
Alikuwa mwanasayansi wa kwanza kutambua na kutaja mambo ya hidrojeni na oksijeni.
Alikuwa mwandishi mzuri mno.
Alikuwa mwanzilishi wa Tume ya Wanawake ya Amerika Zote.
Alikuwa mwenyekiti wa kamati ya mambo ya nje ya bunge la Afrika Kusini.
Alikuwa mwigizaji msaidizi.
Alikuwa na eneo dogo katika Italia ya Kaskazini.
Alikuwa na futi sita kwa umri wa miaka sita.
Alikuwa na kaka na dada sita.
Alikuwa na kaka watatu.
Alikuwa na kaka wawili na dada watatu.
Alikuwa na shule yake ya muziki ambapo Parveen alipata msukumo wa ibada kutoka.
Alikuwa na sifa nchini, kona zote.
Alikuwa na uwezo wa kutokea kwa maumbo tofautitofauti, mara kama samaki, mara kama nzi.
Alikuwa na uzoefu wa kutosha katika vita na kiongozi makini.
Alikuwa na wake watatu na watoto wengi.
Alikuwa na wanafunzi kadhaa ambao baadaye wakawa watawala wa kijeshi kwa haki yao wenyewe.
Alikuwa nabii kuliko mwandishi wa historia.
Alikuwa ni mfanyabiashara wa Marekani.
Alikuwa pia Rais wa Muungano ya Kimataifa ya Kupanga Uzazi.
Alikuwa pia akifanya kazi katika kufanya maisha bora kwa watumwa wengine wa Dzungars.
Alikuwa pia mjumbe wa kamati ya bunge juu ya biashara na uwekezaji.
Alikuwa pia mshairi wa lugha ya Kiingereza.
Alikuwa pia mwanasiasa wa utawala wa zamani National Party kwa matakwa yake mwenyewe.
Alikuwa pia mwigizaji katika filamu nyingi.
Alikuwa profesa wa sanaa katika Chuo Kikuu cha New York.
Alikuwa rais kwa miezi mitatu tu.
Alikuwa rais wa kwanza kufariki madarakani.
Alikuwa wa kwanza kueleza jinsi ya kuenea kwa homa ya madoa madoa.
Alikwenda Marekani baadaye.
Alikwenda huko kama padri mmisionari kutoka Hispania.
Alikwenda pia Ujerumani mara kadhaa kama mgeni wa Kaisari.
Alikwenda uhamishoni Kenya baada ya kuondolewa madarakani.
Alilelewa katika familia ya kidini sana.
Alilelewa na mama tu.
Alimaliza Ph.D. yake katika Chuo Kikuu cha Berlin.
Alimaliza elimu ya msingi na sekondari katika jimbo la Delta.
Alimaliza elimu yake ya juu katika Chuo Kikuu cha Mt.
Alimfuata Nelson Mandela.
Aliolewa na Bernow, Lindström, Ziems, na Renat.
Aliona akili ya binadamu ni chombo muhimu cha utafiti wa teolojia.
Aliona hiyo kama ishara kutoka kwa Mungu akaamua kuwa mtawa.
Aliona lengo ya maisha katika ushirikiano wa wanaume chini ya viongozi wenye mamlaka.
Aliona milima kwenye Mwezi.
Alionekana katika misimu ya kwanza hadi minne.
Alionekana kwanza kwenye filamu kama mtoto wa kike katika mwaka huo huo.
Aliongoza Korea Kaskazini tofauti na Muungano wa Kisovyeti na China.
Aliongoza kwa busara na kutetea haki za wanawake.
Aliongoza kwa kutumia itikadi ya Ujamaa wa Afrika.
Aliongoza kwa muda wa miaka mitano na nusu hadi kifo chake.
Aliongoza programu zote za nishati safi na makaa ya mawe katika "Earthjustice".
Aliongoza vita dhidi ya Wamasai na harakati dhidi ya wakoloni.
Alipaka rangi usiku baada ya kazi.
Alipata Shahada ya sanaa.
Alipata digrii ya Mawasiliano kutoka Chuo Kikuu cha Florida "University of South Florida".
Alipata elimu nzuri.
Alipata elimu ya sekondari ya juu Jangwani High School jijini Dar es Salaam.
Alipata elimu yake ya mapema kutoka kwa Esakhel.
Alipata kazi katika kampuni ya bima ya wafanyakazi.
Alipata kuwa bingwa wa uzito wa juu mara tatu.
Alipata kuwa mkuu wa kwanza wa shirika hilo lote la Mt.
Alipata malezi mazuri na kujifunza lugha mbalimbali.
Alipata nia ya sayansi ya asili wakati alipokuwa mtoto.
Alipata pia cheti cha elimu ya maendeleo ya jinsia London nchini Uingereza.
Alipata shahada ya juu ya Kiingereza kutoka shuleni.
Alipata shahada ya kwanza ya Sheria akiwa Tumaini University, Dar es Salaam College.
Alipata shahada ya uzamili katika uandishi wa habari kutoka Chuo Kikuu cha New York.
Alipata sifa kubwa ya uaminifu na ukweli katika biashara zake hizi.
Alipata sifa nyingi kama mtaalamu wa jiografia na mpelelezi.
Alipata tiba na kupona kwa asilimia mia moja.
Alipata umaarufu kwa njozi zake.
Alipata umaarufu kwa ujuzi na maadili yake.
Alipelekwa uhamishoni na kaisari Leo V kwa sababu ya kutetea matumizi ya picha takatifu.
Alipenda kucheza mpira wa miguu.
Alipenda kuimba na daima alitaka kuimba.
Alipenda kujifunza masuala ya dini mbalimbali duniani na utamaduni wa Kiafrika.
Alipenda kuleta amani na kusaidia maskini.
Alipenda kusafiri penye maonyesho makubwa kama Madrid au Paris.
Alipenda kusoma vitabu tangu utoto.
Alipenda sana sayansi mpya za biolojia na kemia.
Alipenda sentensi fupi-fupi na sehemu ya kazi zake ni mkusanyiko wa sentensi hizo.
Alipewa amri juu ya jeshi la Afrika, yaani vikosi vya Hispania katika Moroko.
Alipewa cheo cha "Sir".
Alipokea masomo katika utamaduni wa Kichina lakini pia kwenye shule ya Kimarekani.
Alipokea tuzo nyingi kushinda mwingine yeyote katika historia ya soka ya Ufalme wa Muungano.
Alipokuwa kijana alihamia mji wa karibu wa pwani wa Bagamoyo.
Alipokuwa kijana alikuwa mchezaji wa mpira wa miguu.
Alipokuwa mchungaji alianza kujulikana kwa maisha yake ya kiroho.
Aliporudi alifia dini kwa kukatwa kichwa.
Aliremba kwa mitindo mbalimbali kama vile nge, mijusi,mamba,vinyonga,nyoka na samaki.
Alirudi Algeria miezi michache kabla ya uvamizi wa Kifaransa.
Alirudi Tanganyika, ambapo aliteuliwa na waziri mkuu Nyerere kuwa mbunge katika Bunge la Tanganyika.
Alirudi kwenye kazi ya magazeti gazeti baada ya kuondoka huko Harvard.
Alirudi mara mbili.
Alisafiri kote Pakistan kukusanya hazina za watu.
Alisafiri na dhahabu nyingi sana.
Alisafiri sana Ulaya na Afrika Kaskazini.
Alisafiri sana ndani ya Pakistan na akajikimu kwa kufanya kazi kutoka Mianwali.
Alisaidia kumaliza Farakano la magharibi.
Alisaidia pia katika sifa ya kulinda jamii maskini.
Alisema kuwa huko Yerusalemu alipewa ujumbe wa Bikira Maria wa kurudi Ulaya.
Alisema kuwa mwanamke ana uwezo wa kufanya huduma ya kijeshi.
Alisema pia kwamba alitaka tu kurudi nyumbani.
Alisema watu wanapaswa kutumia njia ya kisayansi.
Alisema,Sikuweza kuhisi kitu chochote kwa siku nzima.
Alishinda Kombe la Mfalme kikombe cha kitaifa.
Alishinda jumla ya dhahabu tatu, fedha moja, na medali mbili za shaba za Olimpiki.
Alishinda mashindano kadhaa mjini Kampala.
Alishinda medali ya shaba katika matukio ya kufuatilia.
Alishinda michuano minne ya Dunia ya nje ya dhahabu.
Alishinda sehemu za kusini mwa Uhindi.
Alishinda tuzo hii mara tatu.
Alishinda tuzo ya "Msanii Bora wa Kike wa Zimbabwe" mara tatu.
Alishinda tuzo za mijini za Msanii Bora wa Afrika.
Alishiriki Mtaguso wa Firenze wenye lengo la kurudisha umoja kati ya Wakatoliki na Waorthodoksi.
Alishiriki katika tamthilia tofauti za televisheni nchini Kenya.
Alishiriki katika umoja wa upinzani kwenye "kambi la machungwa".
Alishiriki kuanzisha shirika la waandishi wa Liberia.
Alishiriki mitaguso kadhaa.
Alishiriki mitaguso mbalimbali.
Alisisitiza kwamba bunduki yake ni "silaha ya utetezi" na "si silaha ya mashambulio".
Alisoma Shule ya Msingi Bulekei kwa masomo yake ya msingi.
Alisoma huko Vienna.
Alisoma katika Chuo Kikuu cha jimbo la Imo ambapo alipata digrii ya Kifaransa.
Alisoma katika chuo kikuu cha Cape Town.
Alisoma sayansi ya siasa na sayansi ya mazingira.
Alisoma sheria akawa wakili.
Alisoma shule ya awali ya Upanga.
Alisoma shule ya msingi kwenye mkoa wa Ngozi.
Alisoma shule ya msingi na sekondari mkoani Dodoma.
Alisoma shule ya msingi nchini Iran akaendelea na masomo ya sekondari kule Uingereza.
Alisoma shule ya sekondari.
Alisoma vitabu kuhusu anga-nje na teknolojia.
Alisoma vitabu vingi na hivyo alijifunza kuwa mwandishi mzuri.
Alisomea Chuo Kikuu cha Cape Town hadi shahada ya tatu.
Alisomea Roma na baadaye Ugiriki.
Alisomea elimu ya ufundi wa Kibiolojia katika maabara.
Alisomea huko, hasa fasihi, sheria na hotuba.
Alisomea nchi mbili ikiwemo Afrika Kusini na Uingereza.
Alisomea sanaa ya ukumbi wa michezo katika University of Lagos.
Alisomea uchumi Tanzania na Ujerumani.
Alitajwa kuwa "mama wa fasihi ya Kenya".
Alitaka kutumia elimu kuwasaidia wanafunzi na familia zao.
Alitambua mfumo wa urithi wa tabia thabiti na tabia dhaifu.
Alitangazwa kuwa mtakatifu.
Alitangazwa na Kanisa la Kiorthodoksi la Urusi kuwa mtakatifu.
Alitawala chini ya ulinzi wa Uingereza.
Aliteuliwa kuwa Mkuu wa Mahakama wa Uingereza.
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Afya chini ya utawala wa Mokhehle.
Aliteuliwa kuwa askofu wa Hamburg, upande wa kaskazini wa Ujerumani.
Aliteuliwa na Jomo Kenyatta.
Alitoa amri ya kijeshi ya kuvunja bunge katika utawala wake.
Alitoa mashairi na tamthiliya.
Alitoka katika familia ya kifalme.
Alitumia kipindi hiki kuongeza athira yake katika Ujerumani, Uswisi na Uholanzi.
Alitumia miaka mingi kuunganisha na kueneza makabila ya watu wahamiaji wa Mongolia.
Alitumia pia jina la utani "Lil' black".
Alitumia sehemu kubwa ya utajiri wake kujenga jeshi la binafsi.
Alitumia vijana hao pamoja na Wazungu kuanzisha shule na hospitali.
Alitunga ala nzuri zenye kupendeza.
Alitunga kitabu kuhusu nuru yenye rangi ya nyota maradufu.
Alitunga mashairi kuhusu uzoefu wake wa vita.
Alitunga muziki ya kiroho na ya burudani.
Alitunga pia sheria za hesabu kwa namba hasi.
Alitunga sarufi na kamusi ya Kiswahili.
Alitunga shairi juu ya miungu na mapenzi.
Aliuawa Makka na waasi Waislamu kutoka Misri.
Aliuawa katika ajali ya motokaa.
Aliuawa kwa ajili ya imani yake kwa kupigwa mawe.
Aliuawa kwa amri ya Hitler.
Aliuawa kwa kukatwa kichwa kwa ajili ya imani yake.
Aliuawa na mtawa mbaya aliyekuwa ameafukuzwa naye.
Aliuawa wakati wa dhuluma ya kaisari Decius.
Aliuawa, kama ilivyokuwa kwa mamia ya wakuu wengine, wakati wa Mapinduzi ya Ufaransa.
Aliunda Taasisi ya Utafiti wa Kiafrika.
Aliunda bendera ya Togo wakati alipokuwa akifanya kazi nyingine ya kisasa.
Aliunda mbinu za kuchunguza muundo wa jamii.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Albania.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Argentina.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Australia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Austria.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Brazil.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Bulgaria.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Burkina Faso.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Chile.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Cote d'Ivoire.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Denmark.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Georgia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ghana.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Hispania.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Italia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Japani.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kamerun.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kanada.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kolombia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kroatia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Malawi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Malaysia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Marekani.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Masedonia Kaskazini.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Mexiko.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Moroko.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Msumbiji.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Nigeria.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Norwei.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Panama.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Poland.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Romania.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Serbia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Timor ya Mashariki.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Tunisia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ubelgiji.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ucheki.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ufaransa.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ufilipino.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ugiriki.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uholanzi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uingereza.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ujerumani.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ukraine.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ureno.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uswidi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uswisi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uturuki.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Vietnam.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Wales.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia na timu ya taifa ya Kroatia.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia na timu ya taifa ya Masedonia Kaskazini.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia.
Aliwahi kufunga ndoa mara tatu, ana watoto wanne.
Aliwahi kuishi Ujerumani, Nigeria, Ufaransa, Uingereza na Marekani.
Aliwahi kuwa Makamu wa Rais na alifariki akiwa Waziri wa Usalama wa Ndani.
Aliwahi kuwa Mkuu wa mkoa wa Mtwara na Tabora.
Aliwahi kuwa Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi.
Aliwahi kuwa na watoto wawili kabla ya kuoa.
Aliwahi kuwa padri mmisionari katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Aliwahi kuwa waziri msaidizi wa Elimu wakati wa kipindi chake kama mbunge.
Aliwahi kuwa waziri wa elimu, kazi na maendeleo ya vijana, wizara ya ulinzi nakadhalika.
Aliwahi kwenda vitani Hispania na kuoa.
Aliwahi pia kuwa mkurugenzi wa kampuni ya everyday.com.
Aliwakilisha shule yake katika michezo.
Aliweka misingi ya dola lenye jeshi la kudumu na pesa yake.
Aliweza kucheza tena msimu huo kabla ya kurudi hifadhi.
Aliweza kuendelea na shule mbalimbali ikiwemo shule ya Sekondari Jangwani.
Aliweza kupata fedha baada ya kuuza ng’ombe kadhaa wa mamake.
Aliye mwema ni mmoja.
Aliye na yote mawili kuliko kawaida ni mtu wa hasira.
Aliyemfuata alikuwa mwana wake Abdullah bin Khalifa sultani wa mwisho kisiwani.
Aliyemfuata kama Tenno ni Go-Saga.
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Daigo.
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Horikawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Nijo.
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake, Go-Ichijo.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake Go-Shirakawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Go-Sanjo.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Go-Suzaku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fukakusa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fushimi.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Murakami.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Uda.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Go-Reizei.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Toba.
Aliyemfuata ni Go-Hanazono.
Aliyemfuata ni Go-Kameyama.
Aliyemfuata ni Go-Komatsu.
Aliyemfuata ni dada yake, Go-Sakuramachi.
Aliyemfuata ni mdogo wake Go-Komyo.
Aliyemfuata ni mdogo wake Go-Sai.
Aliyemfuata ni mjukuu wake, Go-Yozei.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Kashiwabara.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Mizunoo.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Nara.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Tsuchimikado.
Alizaliwa Burundi mdogo katika familia yenye kujengwa na watu wa nane.
Alizaliwa Jamaika, lakini alihamia nchini Kanada akiwa na umri wa miaka saba.
Alizaliwa Kenya, aliishi na kuanzisha kazi zake New York kwa zaidi ya miaka ishirini.
Alizaliwa Nakuru, nchini Kenya.
Alizaliwa huko Madrid.
Alizaliwa huko Saint-Louis nchini Senegal.
Alizaliwa katika Wilaya ya Nandi Kusini nchini Kenya.
Alizaliwa katika eneo la Nandi, Kenya.
Alizaliwa katika familia tajiri ya Ufaransa ya kusini.
Alizaliwa katika familia tajiri.
Alizaliwa katika familia ya Wahutu nchini Burundi.
Alizaliwa katika familia ya Wakristo Wakopti mjini Kairo.
Alizaliwa katika familia ya tabaka la juu mjini Kairo kabla ya uhuru wa nchi.
Alizaliwa katika familia ya wanasiasa.
Alizaliwa katika hospitali ya wilaya ya Geita.
Alizaliwa katika nchi ya Algeria.
Alizaliwa kwenye kijiji cha Mbari-ya-Hwai, katika Kaunti ya Nyeri.
Alizaliwa mdogo kabisa kati ya ndugu saba.
Alizaliwa mjini Frankfurt am Main tarehe moja mwezi wa pili
Alizaliwa mjini Jersey City, New Jersey, halafu baadaye akahamia zake mjini Los Angeles.
Alizaliwa mjini Kingston,Jamaika.
Alizaliwa mjini London.
Alizaliwa mjini Port Said, huko Misri.
Alizaliwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Alizaliwa na familia ya Roma.
Alizaliwa na wazazi wa daraja la kati.
Alizaliwa nchini Kanada lakini.
Alizaliwa nchini Ufaransa wakati wa Zama za Mwangaza.
Alizaliwa nchini Ujerumani.
Alizaliwa wa tisa kati ya wana.
Almasi ni dutu ngumu kabisa inayopatikana duniani kushinda metali au madini yote.
Aloi hizi huwa ni imara sana.
Amani mbinguni, na utukufu juu mbinguni!
Amani ni muhimu kwa maendeleo ya uchumi kila mahali.
Amarachi ni mzaliwa wa Jimbo la Delta.
Ambao walikuwa mabingwa wa ligi.
Ambapo mapambano yao yalianza pwani ya Tanga na kufika maeneo ya Muheza ya leo.
Ameandika hasa kwa watoto.
Ameandika kwa "Lochaber Times".
Ameandika makala mbalimbali za kisiasa, utamaduni na mambo ya kijinsia.
Ameandika uchapishaji na makala kadhaa kuhusu masuala ya vijana na wasichana.
Ameandika vitabu na majarida mbalimbali.
Ameandika vitabu vingi vyenye riwaya, mashairi na insha.
Ameandika vitabu vitatu vya mashairi ya Kiswahili na vinne vya mashairi ya Kiingereza.
Amefanya kazi na wasanii wengi sana.
Amefanya kazi nchi mbalimbali zikiwemo Uingereza, Nigeria na Tanzania.
Amefanya kazi nyingi uandishi za ndani ya Tanzania na nje ya nchi.
Amefanya michoro mingi sana.
Amekuwa mada ya utata kuhusu asili ya biashara yake.
Ameonekana katika filamu nyingi za Marekani.
Ameonekana katika safu kadhaa za runinga na filamu.
Ameonekana kwenye sinema zilizo na waigizaji wakubwa na maarufu wa Kiafrika.
Amepata kutambuliwa kote Afrika na Amerika.
Ameshinda mataji mengi katika mbio hizo.
Ameshinda tuzo nyingi, na amekuwa mmoja wa wasanii wa kulipwa maarufu zaidi.
Amewahi kufundisha sehemu mbalimbali nchini Marekani.
Amewahi kushika nafasi mbalimbali za uongozi nchini.
Amewahi kuuza albamu zake zaidi ya milioni sabini kwa hesabu ya dunia nzima.
Amezaliwa katika jiji la Mwanza.
Amezaliwa na Mama wa Ghana na Baba wa Nigeria.
Amezaliwa nchini Pakistan.
Amezaliwa nchini Ufini lakini.
Ana Shahada ya uzamivu ya Fasihi kutoka chuo kikuu cha University of California.
Ana asili mchanganyiko kutoka Mikoa ya Mtwara na Morogoro.
Ana asili ya Kiyahudi.
Ana asili ya Ujerumani, Ireland na Uingereza, na alilelewa kuwa Mkatoliki.
Ana dada wanne.
Ana dada wawili na kaka wanne.
Ana imani ya Kanisa Katoliki.
Ana kaka wawili.
Ana mapenzi mazito na mkewe.
Ana maslahi maalum katika elimu ya wanawake.
Ana moyo mwema, ingawa unaonekana baridi.
Ana mtoto mmoja wa kike.
Ana mtoto mmoja.
Ana mwili wa kiroho wenye furaha ya milele.
Ana ndugu wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Ana ndugu zake watano.
Ana nguvu kubwa sana lakini hana uhai wa milele.
Ana nyumba tatu.
Ana sifa ya kipekee kwa upigaji picha wake.
Ana umaarufu kwa ajili ya kazi yake katika filamu za Kihindi.
Ana uraia wa Afrika Kusini, Kanada na Marekani.
Ana uwezo mkubwa wa kujumuisha watu katika kazi ya pamoja.
Ana uwezo wa kucheza winga zote, ya kulia na hata ya kushoto.
Ana uwezo wa kuiga spishi nyingi nyingine za eneo hilo.
Ana wastani wa goli moja kwa kila mechi katika uchezaji wake wote.
Ana watoto wanne.
Ana watoto watatu.
Ana watoto wawili wa kiume.
Ana watoto wawili: Patrick na Prince.
Anacheza kama beki wa kushoto na pia anaweza kucheza kama winga wa kushoto.
Anacheza kama beki wa kushoto, anaweza pia kucheza kama beki wa kati.
Anacheza kama beki wa nyuma.
Anacheza kama kiungo mshambuliaji au winga wa kushoto.
Anacheza katika nafasi ya kiungo.
Anacheza katika nafasi ya mshambuliaji na anatumia mguu wa kushoto.
Anacheza nafasi ya beki wa kati.
Anacheza nafasi ya kiungo.
Anachezea klabu ya Polisi Tanzania nchini Tanzania.
Anachezea timu ya taifa ya Australia.
Anachezea timu ya taifa ya Gabon.
Anachezea timu ya taifa ya Indonesia.
Anachezea timu ya taifa ya Japani.
Anachezea timu ya taifa ya Kamerun.
Anachezea timu ya taifa ya Kenya.
Anachezea timu ya taifa ya Lebanoni.
Anachezea timu ya taifa ya Uthai.
Anachezea timu ya taifa ya Uturuki.
Anachezea timu ya taifa ya Vietnam.
Anadunga wadudu hao na kuingiza sumu ili kuwapoozesha.
Anaendelea kufaulu hadi kuwa nambari tatu akiwa shule ya upili.
Anaendelea kuhamasisha na kufundisha wasanii nchini Afrika Kusini.
Anaendelea kuishi huko Dar es Salaam.
Anafahamika kwa mtindo wake wa kuangalia magonjwa uliokuwa mpya wakati ule.
Anafahamika sana kwa kucheza filamu na tamthilia za Kimarekani.
Anafahamika sana kwa kucheza filamu na vipindi vya televisheni vya Hong Kong.
Anafahamika sana kwa kufanya majukumu mbalimbali kwenye televisheni.
Anafahamika sana kwa sababu ya ugunduzi wake wa nadharia ya atomu.
Anafahamika zaidi kama mwanzilishi wa kamusi elezo huru ya Wikipedia.
Anafahamika zaidi kwa jina la "Baby".
Anafahamika zaidi kwa jina la kisanii kama R. Kelly.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Dr. Dre.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Eazy-E.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Game.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Jay-Z.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Ne-Yo.
Anafahamika zaidi kwa kuwa sauti kali yenye nguvu na mvuto.
Anaheshimiwa hivyo na Kanisa Katoliki pia.
Anaheshimiwa kama msimamizi wa Waafrika, hasa Amerika Kusini.
Anaheshimiwa kama mtakatifu bikira, hasa tarehe ya kifo chake.
Anaheshimiwa kama mtakatifu bikira.
Anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa kama mtakatifu na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waanglikana, Walutheri na madhehebu mengine ya Ukristo.
Anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakristo Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki.
Anaheshimiwa kama mtakatifu na msimamizi wa walimu.
Anaheshimiwa kama mtakatifu na mwalimu wa Kanisa.
Anaheshimiwa kama mtakatifu, ila hakuna hakika kama alifia dini.
Anaheshimiwa kama mtakatifu.
Anaheshimiwa kati ya watakatifu wafiadini wanaojulikana zaidi kama mashahidi Wakristo wa Afrika ya Kaskazini.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu bikira na mwalimu wa Kanisa.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu bikira.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu na msimamizi wa televisheni.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mwenye heri bikira.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na madhehebu mengine mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Walutheri na Waanglikana kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki, Walutheri na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Waanglikana na Walutheri kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Waanglikana na Walutheri pia.
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama Mtakatifu Mfiadini.
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi tangu zamani sana kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Wakopti kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Wakristo kadhaa wa madhehebu mengine pia kama mfiadini.
Anaheshimiwa na Wakristo na Waislamu kama nabii na mtakatifu.
Anaheshimiwa na Wakristo wengi kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki wa Misri na Ethiopia kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waanglikana na wengineo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na baadhi ya Wakristo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na baadhi ya madhehebu ya Ukristo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu.
Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu, somo wa Uingereza.
Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu.
Anaheshimiwa tangu kale na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa tangu kale na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu abati.
Anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu.
Anaheshimiwa tangu zamani sana kama mtakatifu.
Anaishi Berlin, Ujerumani.
Anaishi Johannesburg na mumewe na binti yake.
Anaishi huko Los Angeles, California.
Anaishi katika mji wa Johannesburg.
Anaishi kwa vikundi vidogo hasa dume na jike pamoja na watoto.
Anaishi mjini Heppenheim-Sonderbach, Hesse.
Anajulikana hasa kwa kutatua shida za vita kuhusu Mfereji wa Suez.
Anajulikana hasa kwa kuwasaidia wakimbizi.
Anajulikana hasa kwa riwaya zake, kwa mfano.
Anajulikana kama baba wa bomu la hidrojeni.
Anajulikana kutokana na ubunifu, usahihi, kasi na uwezo wake wa kiufundi.
Anajulikana kwa kazi yake juu ya falsafa ya akili.
Anajulikana kwa kufanya jamhuri ya Uingereza kuwa na umoja na soko la pamoja.
Anajulikana kwa kutetea haki za wanawake.
Anajulikana kwa njia yake ya uwezo wa miguu miwili.
Anajulikana kwa utetezi wake wa haki za wanawake na kwa msaada wake wa Uislamu.
Anajulikana pia kama "Simba wa Zimbabwe" kutokana na mchango wake kisiasa nchini Zimbabwe.
Anajulikana sana kwa kasi yake na uwezo wa kiufundi.
Anajulikana sana kwa kibao chake mashuhuri cha Mr.
Anajulikana zaidi kama mtaalamu aliyeanzisha hesabu ya miaka "baada ya Kristo".
Anajulikana zaidi kwa kuandika katika aina ya mapenzi.
Anajulikana zaidi kwa vipindi vya televisheni na filamu.
Anakumbukwa duniani kote kutokana na michango yake mbalimbali katika sayansi.
Anakumbukwa kama kiongozi na mwanzilishi wa dini ya Uyahudi.
Anakumbukwa kwa sababu aliweka misingi ya mbinu mpya za sayansi zinazoendelea kutumika hadi leo.
Anakumbukwa kwa uchunguzi wake wa hadubini wa ubongo na uti wa mgongo.
Anakumbukwa na kuheshimiwa China yote kama baba wa China ya kisasa.
Anasema kwamba alifika katika usanifu majengo bila kujua ni nini.
Anasema, "Mariah ni maarufu kimataifa.
Anatajwa kama mwandishi wa vitabu vya Kigiriki juu ya Biblia.
Anatajwa kama mwanzilishi wa muziki wa Kikristo nchini.
Anatajwa mara mbili na kitabu cha Matendo ya Mitume kama nabii.
Anatajwa pia katika Injili ya Mathayo kama babu wa Yesu.
Anatokea Afrika kusini kwa Sahara tu.
Anatokea Angola na Namibia tu katika pori yenye miti ya miiba.
Anatokea katika Afrika kusini kwa Sahara.
Anatokea katika jamii ya watu weusi.
Anawapeleka,pia, kwa shule bora zaidi.
Anaweza kuchaguliwa na bunge, na rais au kamati za pekee.
Anaweza kucheza kama winga au kiungo mshambuliaji.
Anaweza kutambua hali hiyo na kupokea neema ya Mungu kama zawadi.
Anaweza kutumia umbo lolote ama kubwa sana au dogo kabisa.
Anaweza kuwa mwimbaji maarufu sana milele kwa upande wa waimbaji Weusi".
Anaweza pia kucheza kama kurudi nyuma.
Andes ni mahali pa volkeno za kimo kikubwa duniani.
Andrea Kim akawa mmoja kati ya maelfu waliouawa.
Angalau iko hatarini mwa kutoweka.
Angalia habari zao hapa chini.
Angalia jedwali hapa chini.
Angola ni nchi tajiri kwa mafuta na madini: almasi ndiyo muhimu zaidi.
Ankara ni mji mkubwa wa pili nchini baada ya Istanbul.
Anna alijiunga na umoja wa vijana wa chama hicho.
Anthony akaendelea kuwa mtu muhimu kwenye habari.
Antoni wa Mt.
Ardhi adimu zote ni metali.
Ardhi katika delta ni ya chini lakini si ghorofa.
Ardhi ya Morogoro ina takribani rutuba ya kufaa kwa mazao mengi.
Arndt alizaliwa katika mji wa Penrith, Uingereza.
Arndt watoto wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Arsenal Wenger alikuwa meneja wa kwanza kutoka nje ya Uingereza.
Arsenal alishinda mechi ya marudio kwa mabao mawili kwa moja.
Arusha ni mji mzuri kutokana na muziki pia.
Asali hujenga afya.
Asasi zipo za aina mbalimbali; kuna asasi za kiserikali na asasi zisizo za kiserikali.
Asia ndiyo bara pekee la kushinda Afrika.
Asidi amino ni viungo msingi vya kutengeneza protini.
Asidi amino zote zina ncha tofauti za ki-isoelektriki.
Asili na maana ya jina la mto haijulikani.
Asili ya chumvi hii ni chemchemi moto zinazopatikana katika bonde la Ufa.
Asili ya farasi wote ni aina za farasi mwitu wa porini.
Asili ya jina "Ethiopia" haijulikani.
Asili ya jina "Kilimanjaro" haijulikani kikamilifu.
Asili ya jina haijulikani.
Asili ya jina lao ni rangi yao.
Asili ya kuku zetu ni kuku-mwitu mwekundu wa Asia ya Kusini-Mashariki.
Asili ya magonjwa haya huwa hayajulikani.
Asili ya maili ni kawaida ya Waroma wa Kale.
Asili ya mchezo huu ni Ugiriki ya Kale.
Asili ya miji ya Waswahili inapatikana katika biashara hiyo.
Asili ya mimea iko Asia.
Asili ya mmea huu ni Afrika ya Magharibi.
Asili ya mpunga iko katika Asia.
Asili ya mti huu ni Uhindi.
Asili ya mvua ni mvuke wa maji katika angahewa.
Asili ya neno haijulikani kikamilifu.
Asili ya neno ni lugha ya Kijerumani.
Asili ya vilele vingi ni shughuli za volkeno.
Asili ya vita ilikuwa mapambano kwa silaha kati ya makabila au vijiji mbalimbali.
Asili yake haijulikani kwa hakika.
Asili yake haijulikani.
Asili yake iko Asia ya Mashariki.
Asili yake inategemea kulingana na mkoa.
Asili yake ni Afrika.
Asili yake ni Alfa ya Kigiriki.
Asili yake ni Asia ya Mashariki, Japani hasa.
Asili yake ni Beta ya Kigiriki.
Asili yake ni Delta ya alfabeti ya Kigiriki.
Asili yake ni Kijerumani cha zamani pamoja na Kiebrania.
Asili yake ni Lebanoni.
Asili yake ni Mi ya alfabeti ya Kigiriki.
Asili yake ni Tanga.
Asili yake ni kabila la Wapare.
Asili yake ni katika Uchina.
Asili yake ni katika alfabeti ya Kilatini.
Asili yake ni katika kanisa la Mt.
Asili yake ni kosa la kusoma Biblia ya Kiebrania.
Asili yake ni maungano ya miji mitatu ya jirani kuwa mji au dola moja.
Asili yao ni Afrika Mashariki, Afrika ya Kati, Afrika Magharibi na Afrika Kaskazini vilevile.
Asili yao ni kutokea maeneo ya Kenya.
Asili yao ni mchanganyiko wa mataifa na makabila mbalimbali.
Asilia ya mimea hii ni Amerika, Amerika ya Kati na ya Kusini hasa.
Asilimia kubwa ya wakazi ni maskini.
Asilimia tisini na saba ya wakazi wa funguvisiwa vya Zanzibar ni Waislamu.
Askari Waafrika waliona sehemu kubwa za dunia.
Askari Wafaransa tu walipata msaada kutoka watawa wa shirika la Masista wa Huruma.
Askofu mkuu wake ni Mario Delpini.
Ateri zina safu tatu.
Athari kali za mzio hutokea kwa chini ya kiwango kimoja kwa viwango milioni moja.
Athari kuu ni nadra sana.
Athari kuu ni nadra.
Athari kwa kawaida huwa si kali na ni za muda mfupi.
Athari nyingine ilikuwa desturi ya kuoa wake wa kigeni.
Athari nyingine ni uharibifu wa majumba na mali.
Athari ya matokeo kwa jamii ilikuwa kubwa sana.
Athari yake juu ya ustaarabu wa magharibi ni kubwa sana.
Athira nyingine zilikuwa dansi za wahamiaji kutoka nchi za Ulaya.
Athira ya Amerika ni kubwa siku hizi.
Athira ya Kiarabu huonekana katika majengo ya kihistoria hadi leo hii.
Athira ya mfano wa Umoja wa Kisovyeti na China ilikuwa muhimu pia.
Athira ya utamaduni Wa China ilibaki muhimu hata katika uhuru.
Athira ya utamaduni wa China ilibaki muhimu hata katika uhuru.
Atomi ya elementi ya kikemia inaweza kupatikana kwa hali tofauti.
Au ya kwamba sanamu ni kitu?
Augustino aliandika vitabu kadhaa kwa ajili yake.
Augustino wa Hippo aliandika juu yake.
Augustino wa Hippo alitoa hotuba juu yake.
Augustino wa Hippo alitoa hotuba kwa sifa yake.
Augustino wa Hippo alitoa hotuba moja juu yake.
Augustino wa Hippo alitoa hotuba moja juu yao.
Augustino, maarufu kwa sala na karama zake.
Awali albamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Awali alikuwa mwimbaji kabla ya kujihusisha na uigizaji.
Awali ilikuwa kati ya wilaya sita za Mkoa wa Pwani.
Awali ilikuwa ni hifadhi ya misitu kabla ya kutangazwa kama mbuga ya kitaifa.
Awali, alianza shamba la kahawa hapo Derema, penye milima ya Usambara.
Awamu za mwezi huonekana vizuri kwa kila mtu.
Awamu za mwezi zilikuwa vipindi vya kuhesabu wakati tangu mwanzo wa kalenda.
Awe na maadili mema.
Awe na ufahamu.
Azerbaijan ina historia ndefu kuanzia Zama za Mawe.
Azimio muhimu zaidi la mwangaza lilikuwa ni kuamini watu kwa sababu.
Baada ya Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia alihamia Uswisi.
Baada ya Waroma makabila kutoka Ujerumani ya kaskazini na Denmark walianza kuvamia kisiwa hicho.
Baada ya Yesu, ndiye mtu anayejulikana zaidi katika Injili zote nne.
Baada ya dhambi ya asili watu walianza kuzaa.
Baada ya hapo akawa anafanya kazi ya utumishi katika mji wa Hamburg.
Baada ya hapo alirudi kwao Brazili ambapo alipata mke na watoto wawili.
Baada ya hapo ilibaki kama hospitali ya mkoa.
Baada ya hapo nikapumzika kabla ya kuanza kucheza kwenye kipindi cha M-net, The Johnsons.
Baada ya hapo, walianza kuelekea wanawake na watoto.
Baada ya hapo, walianzisha kampuni ya kujenga ndege.
Baada ya hapo, wawili hao wanafanya kitendo cha mapenzi.
Baada ya huo wimbo, Hawa hakuweza kutoa wimbo mwingine.
Baada ya katiba mpya, imekuwa Kaunti ya Nyandarua.
Baada ya kifo cha mumewe alitawala nchi zote mbili na baadaye pia Uswidi.
Baada ya kifo chake akawa kiongozi aliyemfuata.
Baada ya kifo chake viongozi wa taifa waliamua kutengeneza kanisa kwa jumla.
Baada ya kiti cha Mt.
Baada ya kuchunguza eneo, ni muhimu kukata kipenyo cha eneo husika.
Baada ya kueneza milki yake Koreshi alitawala watu wenye lugha na dini mbalimbali.
Baada ya kufanya mtihani huu, yeye anaweza kujiunga na sekondari.
Baada ya kufanywa abati wa monasteri huko Palestina.
Baada ya kufika kwa Wareno wafalme na matabaka ya juu walikuwa Wakristo.
Baada ya kufika mkoani Morogoro ndipo akaanza masomo yake ya awali.
Baada ya kuhitimu kwa dada huyu alichukua masomo, katika shule hiyo hiyo.
Baada ya kuhitimu masomo yake ya Lugha alianzisha gazeti maarufu la "Le Matinal".
Baada ya kuishi muda mfupi kama mkaapweke, alianzisha shirika la Masista wa Familia Takatifu.
Baada ya kukua hutumika kama nyama.
Baada ya kukua huweza kuuzwa.
Baada ya kumaliza masomo yake, Mwingine akaanza kufundisha katika shule hiyo.
Baada ya kumaliza masomo yake, akawa anafanya kazi katika kampuni ya baba yake.
Baada ya kuongezeka kwa vitabu, watu wengi zaidi walianza kusoma.
Baada ya kupigwa kwa imani yao, waliuawa wakati wa dhuluma ya kaisari Decius.
Baada ya kupokea ubatizo alijitahidi sana kueneza Ukristo nchini.
Baada ya kupotea watu wengi katika mapigano walikuwa na mabaharia kwa jahazi mbili tu.
Baada ya kurudi China alitambua hali ya nchi kuwa nyuma.
Baada ya kusoma utaalamu wa kutoa hotuba huko Aleksandria.
Baada ya kustaafu kabisa alitunga vitabu kadhaa kuhusu maisha yake.
Baada ya kustaafu, akawa kocha wa mbio.
Baada ya kutambua wito wake mtakatifu katika maisha yake ya dini, aliondoka Barcelona.
Baada ya kuteswa, alipelekwa katika mahakama ya muda, iliyokuwa kando ya ngome.
Baada ya kutoa wimbo, maneno yalikuwa mengi sana mtandaoni.
Baada ya kutoka kwenye mayai lava wala tishu za maua.
Baada ya kutwaa nchi alikuwa na nafasi kama gavana ya khalifa.
Baada ya kuwa Waziri Mkuu, akaja kuwa jaji mkuu wa nchi katika mahakama kuu.
Baada ya mapatano ya kumaliza vita alikuwa makamu wa mkuu wa jeshi la kitaifa.
Baada ya mapinduzi ya viwanda, kulikuwa na upungufu wa watu kununua bidhaa za viwandani.
Baada ya marekebisho, Toyota iliamua kubadilisha ubao wa jina.
Baada ya masomo alipewa nafasi ya kufundisha kwenye vyuo vya Tours na Paris.
Baada ya masomo alisafiri kutembelea Ufaransa, Uingereza, Algeria, Tunisia na Misri.
Baada ya miaka miwili alipokea cheti kidogo cha elimu ya sekondari.
Baada ya muda kidogo sehemu ya askari waliendelea kuwaua watu wote.
Baada ya muda, alikua rafiki wa karibu wa Rais Julius Nyerere.
Baada ya mwisho wa Dola la Roma lugha iliendelea kubadilika haraka zaidi.
Baada ya mwisho wa Vita Kuu ya Pili, alianzisha tena ofisi yake huko Vienna.
Baada ya shahada ya kwanza Obama aliwahi kufanya kazi ya kijamii huko Chicago.
Baada ya shule alianza kazi katika duka la sanaa la mjomba wake.
Baada ya shule alianza kazi ya upimaji na ramani.
Baada ya tangazo hili Nelson Mandela alikubali kuondoka gerezani.
Baada ya uhuru Wahindi wengi waliondoka au kuhama.
Baada ya uhuru ikawa mji mkuu wa kitaifa wa Uganda.
Baada ya uhuru ukoloni unaendelea Afrika kwa misingi na sura mpya.
Baada ya ukoloni wa Hispania Panama ilikuwa sehemu ya kaskazini ya Kolombia.
Baada ya ushindi wake Al-Mahdi alikufa na homa ya matumbo.
Baada ya uvamizi wa Waarabu na uenezaji wa Uislamu biashara ilianza upya.
Baada ya vita alikuwa mkuu wa jeshi huko Kilwa.
Baada ya vita alishiriki katika mapambano ya kuwapa wanawake haki ya kupiga kura.
Baada ya vita kuu ya pili ya dunia vilikuwa chini ya Marekani.
Baada ya vita ya siku sita akawa mkuu wa jeshi la anga la Misri.
Baada ya vita, ngome ilianza kuharibika.
Baada ya wanawake wengine kujiunga, monasteri yao ikawa asili ya Utawa wa Mt.
Baadae aliacha jeshi na kuanza kujifunza muziki.
Baadae alianzisha kampuni ya burudani ya kituo cha uimbaji nyimbo za zimbabwe'.
Baadaye Gregori akarudi kwao.
Baadaye akahamia Marekani.
Baadaye akaja kuwa mwanamitindo.
Baadaye aliacha ikulu awe mtawa katika monasteri ya Saint-Seine.
Baadaye alianzisha monasteri nyingi.
Baadaye alienda uhamishoni.
Baadaye alifanya uchungaji kwao Ukerewe hadi kifo chake.
Baadaye alihamia Kanada.
Baadaye alihamia Marekani akawa raia wa huko.
Baadaye alihamia Marekani.
Baadaye alihamia Uingereza.
Baadaye alihamia Ukraine.
Baadaye alihamia na kuchukua uraia wa Denmark.
Baadaye alihamia na kufanya kazi Marekani.
Baadaye alihamia na kufanya kazi nchini Marekani.
Baadaye alihamia na kupata uraia wa Marekani.
Baadaye aliishi kama mkaapweke sehemu ya jirani.
Baadaye aliishi nchini Uingereza.
Baadaye alijulikana kama mhubiri hodari.
Baadaye alijulikana pia kitaifa.
Baadaye alikua mwigizaji nchini Tanzania.
Baadaye alikua waziri mzuri katika Serikali ya Tanzania.
Baadaye alikuwa Katibu Mkuu wa Chama Cha Mapinduzi.
Baadaye alikuwa askofu katika kanisa la kikatoliki.
Baadaye alipata shahada ya uzamili ya uandishi wa habari kutoka Chuo Kikuu cha Columbia.
Baadaye alipata uraia wa Marekani.
Baadaye alipewa nafasi ya baba wa miungu na pia wa wanadamu.
Baadaye alipewa uraia wa Marekani.
Baadaye alishinda nafasi ya kwanza na akapata kutambuliwa mara moja.
Baadaye alishinda udhamini kwenda Uingereza Chuo cha Sanaa za Moja kwa Moja na Rekodi.
Baadaye alitoa pia riwaya.
Baadaye alitoka jijini kufanya uandishi na muziki.
Baadaye alitumia miaka kadhaa nchini Italia.
Baadaye alitumia timu yake ya michezo kwa kampeni za kisiasa.
Baadaye huyu mwana wa kwanza alikuwa chifu wa Bumbuli kwa kibali cha baba.
Baadaye ikawa mji mkuu wa "Ufaransa Huru" hadi mwisho wa vita.
Baadaye ilikuwa makao makuu ya utawala wa Mesopotamia katika Dola la Uturuki.
Baadaye ilikuwa sehemu ya milki ya Babeli.
Baadaye ilitawaliwa na milki mbalimbali za nje kama Uajemi.
Baadaye katika kazi yake, alifanya kazi kama msanii wa Idara ya Afya ya Uganda.
Baadaye kidogo Nyerere alirudi kijijini kwake huko Musoma.
Baadaye shayiri ilitumika kama fedha.
Baadaye tena alihamia monasteri nyingine za Yerusalemu.
Baadaye vilikuwa mojawapo ya watumiaji wakubwa wa makaa ya mawe nchini Uingereza.
Baadaye waliendelea kuunganisha alama.
Baadaye walipata silaha wakawa viongozi mara moja katika maeneo ya Ziwa Nyasa na pwani.
Baadaye waliunda makoloni yao katika magharibi ya Mediteranea hadi Hispania.
Baadaye watu waliendelea kutumia mawe.
Baadaye watu wapya walifika kutoka pande mbalimbali za dunia ya Kiislamu.
Baadaye, alianza kurekodi na studio ya kurekodi ya Red Kotton.
Baadaye, alienda mjini Paris kwa ajili ya kufanya kazi hii.
Baadaye, alihamia na kufanya kazi Ufaransa.
Baadaye, alikwenda kusoma kaimu katika Chuo Kikuu cha Yale.
Baadaye, maji mengine yanachangia mto Kongo na hatimaye Bahari ya Atlantiki.
Baadaye, maji yanakwenda kuchangia mto Kongo na hatimaye Bahari ya Atlantiki.
Baadaye, walihamia katika mji wa Manchester.
Baadaye,aliunda kikundi chake na kurudi Tanzania kwa muda mfupi.
Baadhi ni metali, kama dhahabu au chuma.
Baadhi ni ngumu, kama almasi.
Baadhi ni ya Zama za Shaba.
Baadhi ni za mbao, chuma au plastiki.
Baadhi waliuawa na askari njiani.
Baadhi ya Waprotestanti wana huduma hizo lakini kwao si sakramenti.
Baadhi ya antibiotiki zinaweza kutumika.
Baadhi ya biashara ziko chini ya sheria zinazoendelea kuundwa.
Baadhi ya madola na falme hizo ni Ghana na Mali.
Baadhi ya magonjwa ni kama ifuatavyo.
Baadhi ya maradhi husababishwa na virusi na bakteria.
Baadhi ya marais wamekuwa muhimu baada ya kuacha kazi ofisi.
Baadhi ya matokeo yanaweza kuonekana katika chati iliyopo chini.
Baadhi ya mifumo ya matibabu hufanya eksirei mara kwa mara kabla ya upasuaji.
Baadhi ya nchi kama vile Ujerumani, Uingereza nakadhalika.
Baadhi ya sifa hizo kuna mahali na mwendo.
Baadhi ya utafiti mwingine alichunguza uhusiano kati ya oksijeni na asidi ndani ya misuli.
Baadhi ya utafiti mwingine hasa alichunguza maradhi za neva.
Baadhi ya vitabu vyake
Baadhi ya wachezaji wa michezo hii hufikia hata kupata matatizo au ugonjwa wa akili.
Baadhi yake inatumia sanaa ya hali ya juu.
Baadhi yake ni muhimu kwa ufafanuzi wa Biblia.
Baadhi yao hutumia sehemu fulani tu za miili yao.
Baba aliaga dunia Nelson alipokuwa na umri wa miaka tisa.
Baba ya Taylor alitaka uchunguzi wa umma juu ya utunzaji wa kesi hiyo.
Baba yake Malaika ni mtu wa Zanzibar na mama yake ni Mjerumani.
Baba yake alikua mtu maarufu katika masaala ya vyombo vya habari.
Baba yake alikua mwanasiasa.
Baba yake alikuwa Mkuu wa Wilaya Pangani, Same na Tanga.
Baba yake alikuwa Mwislamu na mama yake alikuwa Mkatoliki.
Baba yake alikuwa dereva wa basi.
Baba yake alikuwa mchungaji mwenye imani imara.
Baba yake alikuwa mfalme mkuu Go-Mizunoo.
Baba yake alikuwa mfalme wa Poland.
Baba yake alikuwa mfanyabiashara maarufu wa ukoo wenye asili ya Eire.
Baba yake alikuwa mtumishi wa serikali.
Baba yake alikuwa mwalimu wa watoto wenye matatizo ya kusikia na kuongea.
Baba yake alikuwa mwanasiasa mashuhuri wa eneo hilo na mfanyabiashara.
Baba yake alikuwa mwandishi, mama alikuwa mwalimu.
Baba yake alikuwa na wake wanne.
Baba yake alikuwa ni askari polisi visiwani Zanzibar.
Baba yake alikuwa padri, kama baadhi ya ndugu zao.
Baba yake alikuwa tajiri, lakini wakati wa utoto wa William, familia ilianza kuwa maskini.
Baba yake, Ayemi, huenda aliuawa katika uvamizi wa kijiji chake au muda mfupi baadaye.
Baba yake, Haji Muhammad Mushtaq, alikuwa mfanyabiashara wa ngamia na farasi kutoka Malashi.
Baba yangu alikuwa mwanamuziki mkubwa ambaye hakuweza kamwe kutimiza ndoto yake.
Baba yangu ni ‘mkali’ sana kwenye mambo ya Elimu.
Babake Hans alikuwa mchoraji pia lakini hakuna habari zaidi juu yake.
Babake alifanya kazi ya benki.
Babake alikuwa mwanamuziki katika bendi la jeshi la mtemi.
Babake alikuwa mwenye duka.
Babake ana asili ya kutoka Misri na mamake ni wa Palestina.
Babake ni mwalimu, na mamake ni mtu wa mwanamitindo.
Babeli uliendelea kuwa mji muhimu katika Dola la Uajemi.
Babu yake alikuwa mfiadini.
Babu yake alikuwa waziri mkuu wa Misri.
Babu yao alikuwa mfiadini.
Badala ya dawa ya meno vinaweza kutumika chumvi na magadi.
Badala yake alianzisha sheria mpya zilizofuata mifano ya Uswisi na Italia.
Badala yake alitangaza kuja kwa "mwanadamu wa juu".
Badala yake, kuna waziri wa sheria, tofauti na mwanasheria mkuu wa serikali.
Baderinwa alizaliwa na baba wa Kiafrika na mama wa Kijerumani.
Bado kuna majadiliano kuhusu asili na idadi ya makabila katika ufalme huu.
Bado mtoto alikwenda kuishi jangwani, labda kutokana na kifo cha wazazi.
Bado ni fueli muhimu kwa watu wengi katika nchi za Afrika.
Bafur mahali pa majina na mila ya jangwa juu ya Bafur kuishi, lakini kidogo.
Bagamoyo iko kati ya miji ya kale kabisa ya Waswahili katika Tanzania.
Bagamoyo ina chuo cha kitaifa kiitwacho Chuo cha Sanaa cha Bagamoyo.
Bahari Hindi huwa upande mwa mashariki ya Tanzania na Kenya.
Bahari haina kina kubwa lakini kuna usafiri mwingi wa meli za kila aina.
Bahari ni muhimu sana kwa ajili ya maisha na hali ya hewa duniani.
Bahari ya Chumvi tu liko chini zaidi.
Bahari ya Kaskazini iko upande wa magharibi, Baltiki inaanza kwenye visiwa vikuu vya Denmark.
Bahari ya Uchina ya Mashariki iko upande wa kusini.
Bahari yote ya Hindi ilipata kuonekana kama vile bahari ya Kiislamu.
Bahati mbaya, baba mzazi wa Amina, Mzee Ali, anataka maisha mema kwa binti yake.
Baina ya spishi hizi yuko ndege wenye mabawa marefu kabisa kuliko ndege wote duniani.
Bajeti ya nchi ikawa hovyo-hovyo.
Bakteria hiyo huishi katika mazingira maalumu ndani ya mwili.
Bakteria pia zinaweza kutumika badala ya dawa za kuua wadudu katika kudhibiti wadudu kibiolojia.
Bakteria zinaweza pia kuenea kupitia kwa damu.
Balozi zote za nje ziko hapa pia.
Banda alikuwa mwanamke wa pili kuwa rais kwenye bara la Afrika.
Bandari hii hujulikana hivyo kwa sababu ni mbali sana kwenda chini kwa kawaida.
Bandari hii ilijengwa pia na makampuni ya China.
Bandari hutengenezwa kando ya bahari, maziwa au mito.
Bandari kuu ya kisiwa iko Pointe-des-Galets nje ya mji.
Bandari ya Lagos iko kati ya bandari muhimu zaidi Afrika.
Bandari ya Victoria ni kitovu cha biashara ya kimataifa cha nchi.
Bandari yake ina nafasi nzuri kwa biashara na Ulaya na Amerika.
Bandari yake ni muhimu.
Bao lake la kwanza alifunga dhidi ya Chelsea kwenye ligi ya mabingwa Ulaya.
Barabara hizo huweza kuunganisha nchi na nchi, kwa mfano Tanzania na Kenya.
Barabara na bandari sasa si katika matumizi kutokana na mbaya.
Barabara ni chache na mbaya.
Barabara nyingine ni za udongo tu.
Barabara ya kwanza kwamba imeanza kuwa upya ni barabara ya Uganda.
Barabara ya lami inaendelea kutengenezwa kutoka Dar es Salaam kuelekea Mtwara.
Barafu ina kazi muhimu katika hali ya hewa duniani.
Baraka na Furaha Ya Kuwa Wewe Ni Nani.
Barani Afrika wako kote na idadi kubwa ya spishi wako kusini ya Sahara.
Barcelona ipo katika pwani ya Bahari ya Mediteranea.
Barua Pepe wakati mwingine hutumiwa kusambaza nywila.
Barua kwa Mt.
Barua ni chombo muhimu katika utamaduni wa kila jamii.
Basi maoni mengine kuwepo.
Basi, Thoma alipendekeza mtazamo mpana na lenye tumaini kuhusu akili ya binadamu.
Basi, ndani ya Kanisa la watu Mungu anaishi na kufanya kazi.
Basi, siku wakati akawa wafalme ni Siku ya Taifa ya Uswidi.
Bastida alianza harakati zake na kilabu cha mazingira.
Bastida kwa sasa ana uraia wa nchi mbili, Mexico na Chile.
Bei si kubwa sana.
Belaskri ndiye mwandishi wa riwaya nne.
Bendera ina milia mitatu ya kulala ya njano, buluu na nyekundu.
Bendera ya Kenya ina msingi katika bendera ya muungano wa kitaifa wa Kenya African.
Bendera ya Uskoti ni kati ya bendera za kale kabisa duniani.
Bendera zilikuwa kati ya alama muhimu vitani.
Bendi hii ilikuwa tishio katika mtindo huo.
Benedikto, maarufu kama mwanateolojia na kwa maandishi yake.
Benki kubwa za nchi zina makao makuu hapa pia soko la hisa la Italia.
Benki ziko nyingi.
Bensaoula alizaliwa nchini Algeria na ana shahada ya udaktari katika sheria ya umma.
Berlin ilianza kukua kama mji mkuu wa Prussia.
Beseni la Mississippi ni sehemu kubwa ya eneo la Marekani.
Beseni lake ni beseni kubwa le bara la Afrika.
Beseni yake ina umbo kama "S".
Beukes kwa sasa anaishi Cape Town.
Biashara hiyo iliendelea tangu karne za kabla ya Kristo.
Biashara kwa wakati mwingine hutumia mifumo rasmi ya michakato ya utengenezaji.
Biashara ya kisiwa ni utalii na migodi pekee; hakuna kilimo kutokana na baridi.
Biblia ilikuwa daima chanzo kikuu cha teolojia yake.
Biblia nje ya Kanisa ni kama samaki nje ya maji.
Bidhaa mbalimbali hutumiwa na binadamu ili kuweza kutunza ngozi.
Bidhaa za kila aina hupatikana hapo.
Bidhaa za umma ni bidhaa ambazo zina uhaba katika soko la kawaida.
Bikira Maria ni kielelezo cha kupokea neema za Mungu.
Bikira huyo wa Utawa wa Tatu wa Mt.
Bila kutibiwa ugonjwa huu unaweza kusababisha kifo.
Bila uthibitisho huo bidhaa haiwezi kuuzwa.
Bila ya shaka kwa upendo.
Bila ya shaka!
Bill akaenda kwenye Chuo Kikuu cha Harvard.
Binadamu nao hufanya mambo mbalimbali ili kuweza kukabiliana na majira ya baridi.
Binadamu wa kwanza walikuwa Wawindaji-wakusanyaji ambao walikuwa wakiishi katika vikundi vidogo, vya familia.
Binti alipelekwa usiku kuolewa.
Binti huyo akapata ujauzito.
Biolojia ni somo kubwa mno lenye matawi, mada na masomo mengi.
Bodi ya vita ya utengenezaji ilianzishwa kufuatilia usambazaji wa kazi na utengenezaji.
Bojang-Sissoho alizaliwa huko Gunjur.
Boma la Kale la Wajerumani bado inatumika.
Bonde lake ni la rutuba na lina wakazi wengi.
Bonhoeffer alionekana kuwa mpinzani wa serikali hiyo tangu siku zake za kwanza.
Boston ilichukuliwa na Waafrika-Wamarekani kama jiji lisilostahimili rangi.
Botswana haina pwani kwenye bahari yoyote.
Brazil ilikuwa koloni la Ureno.
Bukoba iko kando la Ziwa Viktoria Nyanza upande wa magharibi.
Bunge hii ina nguvu juu ya serikali na mahakama.
Bunge la Afrika Mashariki ndicho kitengo cha kutengeneza sheria katika eneo la Afrika Mashariki.
Bunge la Kiambu liko katika mji wa Kiambu.
Bungo-mavi ni imara wenye mabawa magumu sana ya mbele.
Burundi ni mwanachama wa Umoja wa Afrika na wa Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Busia iko kwenye mpaka na Kenya.
Bustani hii ni kumbukumbu kubwa zaidi mjini Nairobi ya vita vya uhuru nchini Kenya.
Bustani kadhaa za shirikisho la Austria ziko Vienna.
Bwana, moyo wangu uko mbele yako.
C peke yake si kawaida katika maneno ya Kiswahili isipokuwa katika majina ya kigeni.
California ni kati ya majimbo ya Marekani yenye uwezo mkubwa wa kiuchumi.
Cape Town, Afrika Kusini.
Cape York ndiyo sehemu ya kaskazini zaidi katika bara la Australia.
Ceropalinae fulani hutaga mayai yao kwenye buibui anayokiakia bado.
Chaguo la mfumo hufanywa na kocha.
Chaji hizi mbili ni kinyume zinaitwa chaji hasi na chaji chanya.
Chakula cha asili, kama ilivyo kwa mkoa wote wa Kagera, ni ndizi.
Chakula chake ni majani.
Chakula chake ni wanyama jamii ya swala hupatikana Afrika na kidogo sehemu za Asia.
Chakula chao asili ni asali pamoja na nyama.
Chakula chao kikuu ni aina mbalimbali za mimea.
Chakula chao kina maada nyingi za wanyama kuliko takriban panya wote.
Chakula chao ni nyama inayopatikana kwa kuwinda wanyama wengine.
Chakula chao ni nyama inayopatikana kwa kuwinda wanyama.
Chakula chao ni sehemu za mimea ya maji, haswa mbegu na majani.
Chakula hukaa tumboni kwa muda wa takriban masaa matatu.
Chakula kikuu ni ndizi.
Chakula na divai ina tabia za pekee.
Chakula pia hutolewa.
Chakula pia ni muhimu kwa utunzaji wa ngozi.
Chama cha kisiasa nchini Kenya.
Chama hicho kina kazi ya kutoa Biblia kwa bei nafuu kwa watu wengi.
Chama hiki kina tawi la masuala ya kiraia na pia tawi la kijeshi.
Chama kilikuwa na athira na uwezo hasa katika maeneo ya Wakikuyu.
Changamoto kwa mfereji mara nyingi ni milima na mabonde kwenye njia yake.
Changamoto za kwanza za Bosnia katika shindano hili zilikuwa Armenia na Norway.
Chanjo hii hufanya kazi vyema hata katika miundo yote.
Chanjo hii inapatikana tu kwa mchanganyiko na chanjo nyingine.
Chanjo ni njia bora zaidi kuzuia magonjwa ya kuambukiza.
Chanjo za kuzuia baadhi ya aina za nimonia zipo.
Chanzo cha Madrid ni katika zamani za Waroma katika Hispania.
Chanzo cha alama kwenye mwandiko wa Kichina ni picha.
Chanzo cha kawaida ni virusi, lakini pia bakteria.
Chanzo cha maandishi kilikuwa katika kutunza kumbukumbu ya kodi na mapato.
Chanzo cha miji mingi ni mji wa Kiroma au kambi la jeshi la Roma.
Chanzo cha mto Ruvuma kipo karibu na mji.
Chanzo cha mto ni karibu na mpaka wa Burundi na Tanzania.
Chanzo cha nuru duniani ni hasa jua.
Chanzo cha utumwa kilikuwa mara nyingi ama vita ama madeni.
Chanzo chake ni katika nyanda za juu za Ethiopia.
Chanzo kingine cha nuru kwa binadamu ni moto.
Chembe ndogo ya kila elementi huitwa atomu.
Chemchemi hizo huwa kaskazini magharibi na kusini mwa ziwa hili.
Chemchemi ya Dubai ambayo ni zaidi ya urefu wa viwanja viwili vya mpira.
Chemchemi ya Dubai ni moja ya chemchemi ndefu zaidi kote duniani.
Cheo chake muhimu cha kwanza kilikuwa mkuu wa koloni la Kiroma la Hispania.
Chini ya ardhi gesi ambayo ni nyepesi hupatikana juu ya mafuta.
Chini ya bahari kuna akiba za mafuta na gesi.
Chini ya ganda imara hilo kuna uwezekano wa kuwa na bahari ya maji.
Chini ya nasaba ya Joseon, Ukristo ulifutwa, tena waamini walidhulumiwa na kuuawa.
Chini ya ngozi yao wana utando wa mafuta.
Chini yake kuna akiba kubwa ya petroli, ambayo ndiyo utajiri wa nchi.
Chini yake kuna majimbo mawili katika nchi hiyohiyo.
Chini yake, Hispania ilifikia kilele cha ustawi wake.
Chizumila aliolewa nchini Tanzania na ana watoto wawili wa kiume na wa kike.
Chombo hicho hutengenezwa kwa mti laini.
Chombo hicho kilikuwa hutengenezwa kutokana na pembe za ng’ombe.
Christian alizaliwa katika familia maskini ya mhubiri makaburu.
Chuma cha pua ni ngumu kushinda chuma tupu isiyo na kaboni.
Chuma kina faida kadhaa juu ya shaba, kuni, na jiwe.
Chuma ni kati ya metali muhimu sana duniani.
Chuo Kikuu cha Dar es Salaam kipo ndani ya manisipaa hii.
Chuo Kikuu cha Kiislamu cha Uganda kipo mjini.
Chuo Kikuu cha Kimataifa cha Kampala kinapatikana hapa.
Chuo Kikuu cha Mt.
Chuo cha Mt.
Chuo cha kitaifa cha Sanaa, taasisi maalum ya sanaa nzuri kipo hapa pia.
Chuo hiki kina nia imara ya utafiti katika maeneo ya teknolojia na uhandisi.
Couzyn alishiriki katika uandishi wa vitabu viwili vya watoto.
Cross ana dada wawili.
Daima Mungu ndiye asili yake.
Daima liturujia hiyo imekuwa tayari kuathiriwa na madhehebu mengine.
Daima uhai ni zawadi nzuri kwa mhusika na kwa wenzake wote.
Dalili hasi ni pamoja na hisia bapa au hafifu.
Dalili hizo huanza kabla ya mtoto kutimiza miaka mitatu.
Dalili na ishara za kaswende hutofautiana kulingana na hatua iliyoko kati ya hatua nne.
Dalili ni kali zaidi zikiwemo kromosomu tatu au zaidi za aina hiyo.
Dalili nyingine zinaweza kujumuisha maumivu na matatizo wakati wa kumeza.
Dalili za homa hii huanza kuonekana baada ya muda wa wiki mbili na kuendelea.
Dalili za kiharusi zinaweza kuwa za kudumu.
Dalili za ugonjwa huu ni uvimbe kwenye shingo, mabadiliko ya sauti.
Dalili zake ni pamoja na kutokea kwa madoa kwenye ngozi.
Dalili zake ni pamoja na ngozi kubadilika rangi kuwa nyekundu na pia kuvimba.
Dalili zinaweza kujumuisha maumivu na ugumu wa kula chakula.
Damilola Afolabi alizaliwa katika Jimbo la Lagos, Nigeria.
Damu katika mkojo wa wenye ugonjwa huu ni hali ya kawaida.
Damu pia hutumika kushikilia manyoya ya ndege kwenye miili ya watu.
Dansi huwa na pande nyingi.
Dar es Salaam inakadiriwa kuwa na wakazi wapatao milioni tatu.
Dar es Salaam ni mji muhimu kwa biashara na serikali.
Darubini kubwa za astronomia hutumia mfumo huo.
Data ni habari juu ya watu, nchi, uchumi, matukio au hali ya vitu mbalimbali.
Data, kibinafsi haina maana yoyote.
Davis alishinda tuzo nane San Francisco.
Dawa hizi ni chaguo bora zaidi kwa watu wenye visa vikali ya kipandauso.
Dawa hizi pia kupunguza maambukizi ya ugonjwa.
De Wever alizaliwa Mortsel, Ubelgiji.
Delta hii ni eneo la mimea na wanyama wengi katikati ya jangwa.
Delta hii ni eneo lenye mimea na wanyama wengi katikati ya jangwa kubwa.
Delta hii ni moja kati ya delta kubwa zaidi duniani.
Desturi hiyo ni ya kale, labda kama ujenzi wenyewe wa makanisa.
Desturi hiyohiyo inaonekana pia kati ya watu wa Pasifiki kwa mfanof.
Desturi ya zawadi za Krismasi imekuwa na athari kubwa kwa uchumi.
Dhamira yake ni upendo baina binti mmoja na kijana.
Dhana hiyo inajumuisha kuishi kupita umri wa kuzaa na tofauti za uwezo wa kuzaa.
Dhana hizi zinaweza kuathiri sana watawala wa baadaye na raia.
Die Antwoord ni sehemu ya harakati ya kilimo nchini Afrika Kusini inayojulikana kama zef.
Dikteta aliweza kuchaguliwa katika kipindi cha dharura kama vita kwa muda wa miezi sita.
Dillen alikulia New Mexico.
Dini hizo pamoja na Uislamu huitwa Dini za Abrahamu kwa sababu ya mahusiano hayo.
Dini ina nafasi kubwa katika maisha ya wananchi.
Dini kubwa ni Wakristo, Waislamu na wafuasi wa dini za jadi.
Dini kuu ni Uislamu na Ukristo.
Dini mpya kawaida zina maelezo ya kipekee kuhusu maana ya maisha.
Dini yao ni Uislamu.
Dodoma imeendelea kuwa mji mdogo mpaka kutangazwa kuwa mji mkuu.
Dodoma mjini kuna uwanja wa kitaifa wa ndege.
Dola Takatifu ilikuwa kama maungano ya madola madogo zaidi chini ya Kaisari.
Dola la kwanza katika eneo hili lilikuwa Ufalme wa Burundi.
Dola la kwanza lilikuwa Dola la Ghana.
Dola lilikuwa na katiba, serikali na bunge.
Dola miji ilikuwa muhimu sana katika nchi nyingi kihistoria.
Dominiko alipopata habari aliamua kufanya toba kama mkaapweke.
Dr. Dre ameshinda Tuzo za Grammy mara sita.
Duka lao maarufu kabisa lilikuwa katika barabara ya Victoria Street jijini London, Uingereza.
Dume ana nyeusi zaidi na jike ana nyekundu zaidi.
Dume ina pembe mbili fupi kichwani.
Dume la spishi nyingi ana mkia mrefu sana.
Dume na jike wana pembe zenye umbo la zile za ng'ombe.
Dume na jike wanaishi pamoja kwa maisha yao yote.
Dunia haina mipaka?
Dunia ina muundo ndani yake.
Dunia ina umbo la tufe kubwa.
Dunia ya kweli ni dunia ya dhana.
Duniani kasoko zinapatikana mara nyingi kutokana na milipuko ya volkeno au milipuko mingine.
Duniani kuna mamia mengi ya lugha za alama.
Duniani visiwa vya Greenland na Guinea Mpya pekee ni vikubwa zaidi.
Dutu za sehemu za siri zinaweza kutibiwa na kuondolewa kwa upasuaji mdogo.
Ee Mungu wangu!
Eksirei inaweza kupita kwenye vitu vingi yabisi.
Eksirei ni muhimu katika kutambua jongo kali pekee.
Eksirei ya matiti.
Elementi hizo zinapatikana kwa hali safi au katika kampaundi za elementi.
Elementi nyingine zinatokea pia kwa kiasi kidogo.
Elementi tupu ina aina moja tu ya atomi ndani yake.
Elementi zote zinajulikana kuwa na isotopi, kuanzia moja hadi nyingi.
Elimu hii imekuwa kawaida katika nchi nyingi.
Elimu inaendelea kuwa jambo la kimataifa.
Elimu inapatikana kuanzia elimu ya awali mpaka kidato cha nne.
Elimu ya msingi ni ya lazima nchini Bangladesh.
Elimu ya sekondari hutokea katika umri wa ujana.
Embu ni makao makuu ya Kaunti ya Embu.
Eneo aliwahi kuwa kuongezeka kwa sinema kadhaa.
Eneo hili liko katikati ya Hawaii na Australia.
Eneo hili lilikuwa chanzo cha ukoloni wa Uingereza katika Amerika ya Kaskazini.
Eneo hili lilikuwa kama hekalu.
Eneo hili lilikuwa sehemu ya mradi wa karanga wakati wa ukoloni wa Uingereza.
Eneo hili lina nyumba kubwa kwa ajili ya makazi ya familia tajiri.
Eneo hili ni kavu sana.
Eneo hili ni kubwa kushinda eneo la Rwanda au Burundi.
Eneo la Ziwa la Tana ni kitovu cha kihistoria cha Ethiopia ya Kikristo.
Eneo la jimbo lilikuwa chanzo cha Afrika Kusini ya kisasa.
Eneo la kaskazini la makazi yao ni katika mbuga maarufu Serengeti.
Eneo la kaunti liko upande wa kaskazini na kaskazini-mashariki ya Mombasa.
Eneo la mkoa huu liko katika kaskazini-magharibi ya Kongo kando ya mto Kongo.
Eneo la tatu lililokuwa University Park Centre, mjini Richland,Johnstown,Pennyslvania.
Eneo la ubora asili.
Eneo la wilaya hii liko kando la Ziwa Nyasa.
Eneo la wilaya liko upande wa magharibi ya Ziwa Viktoria.
Eneo la ziwa ni kavu sana na maji yake ni ya magadi.
Eneo lake ni chanzo ya mito mikubwa ya Niger, Senegal na Gambia.
Eneo lake ni manisipaa yenye hadhi ya wilaya.
Eneo lake ni sehemu kubwa ya Uturuki upande wa Asia.
Eneo lake ni sehemu za kaskazini za jiji.
Eneo lake ni tambarare bila milima na nusu yake hutumiwa kwa ufugaji wa ng'ombe.
Eneo lao katika Kenya ni hasa kaunti ya Bungoma.
Eneo lingine la MamlakA hiyo ni Ukanda wa Gaza.
Eneo zima la jimbo hili liko chini ya Baraza la Kaunti.
Eritrea ni nchi moja ya Afrika ambapo kuna shida ya mabomu ya ardhi.
Eurafrica pia inaendelea kuwa na athari kubwa kwa Ulaya na biashara ya Uropa.
Ezra anaheshimiwa na Wayahudi, Wakristo na Waislamu vilevile kama mtakatifu.
Faida nyingine ni tabianchi ndani ya vyumba vyake.
Faida ya jumla, hata hivyo, inaweza kuwa ndogo.
Faida yake ni ya kwamba mwezi unaonekana na watu wote.
Faida za mbinu hii ni gharama ndogo na matumizi kidogo ya nishati.
Falme za Kiarabu zimekuwa nchi tajiri kutokana na akiba kubwa za mafuta ya petroli.
Familia hii hapo awali ilikuwa na wanyama wengi kiasi.
Familia hii ina spishi mbili tu.
Familia hii ina spishi tatu tu, kila moja katika jenasi yake.
Familia hii ya juu ina familia nyingine pia, lakini familia hizi hazina bungo-mavi.
Familia hiyo ni ya Wazungu wachache nchini Kenya.
Familia ilikuwa ina pesa kidogo.
Familia ina nyumba yake huko Chicago.
Familia ni imara kuliko zile za nchi zote za Afrika.
Familia yake ilitoka katika kabila ya Waturuki wahamiaji waliowahi kukaa mjini kwa vizazi kadhaa.
Familia yake walikuwa Walutheri katika Kanisa la Kiinjili la Prussia.
Fani ya saikolojia kiafya katika nchi nyingi iko chini ya kanuni za maadili.
Fannin alikua msanii wa kujifunza mwenyew.
Farakano hilo lilikuwa jeraha kubwa katika Ukristo wa Afrika Kaskazini.
Fasihi ya Kiarabu isiyo na tabia ya kidini ilikuwa hasa Ushairi.
Fasihi ya Kiswahili ni sehemu ya fasihi ya Kiafrika na fasihi ya Kibantu.
Filamu hii ilipata mafanikio makubwa, kwa kushinda tuzo kumi na moja za "Academy Awards".
Filamu hiyo pia ilipokea tuzo zingine nane kati ya majina kumi na mbili.
Filamu ilipewa Tuzo sita za Academy, ikiwa kama filamu bora.
Filamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Filamu inahusu harakati za kupigania kuwa mwanamuziki mkubwa katika Tanzania.
Filamu ipo katika kipindi cha msimu wa siku-kuu za mwishoni mwa mwaka.
Filamu za namna hiyo huhusisha hasa waigizaji wa Kiafrika-Kiamerika.
Fimbo au mkono wake ulikuwa wa pembe ya tembo au ng’ombe.
Florida ilitawaliwa kama mkoa chini ya Ufalme Mdogo wa Hispania Mpya.
Frankfurt iko kando la mto Main.
Fransisko baada ya kuishi na mwanamume bila ya ndoa kwa muda wa miaka kumi.
Fransisko karibu na monasteri ya Waklara.
Fransisko maarufu kwa vipaji vyake nchini Italia.
Fransisko nchini Hispania.
Fransisko nchini Italia.
Fransisko wa Asizi.
Fransisko wa Mt.
Fumbatio lake lina vipande kumi.
Fumbatio ni sehemu ndefu zaidi ya mnyama.
Fungo-miti ni mnyama ambaye hula sana bila kujali kesho.
Funguvisiwa hilo ni kati ya sehemu za dunia zenye volkeno hai zaidi duniani.
Funguvisiwa lote ni sehemu ya ufalme wa Norwei.
Funguvisiwa ya Hawaii ni jimbo la visiwani katika bahari ya Pasifiki.
Gabon ni nchi yenye neema sana kuliko nchi jirani.
Ganda hili mara nyingi ni ya metali ama shaba nyeupe au feleji.
Ganda inaonekana kulingana na umri wa mti.
Ganda la mbegu ni gumu sana.
Gandunia ni elimu kuhusu ganda la dunia.
Gari hilo na kazi zake vinaendeshwa kutoka duniani.
Gavana wa jimbo ni John Harvard.
Gerezani walipokea ubatizo.
Gesi hizi zote ziko hewani lakini kwa kiasi kidogo tu.
Gharama katika nchi zilizoendelea ni ya juu zaidi.
Gharama ndio kizuizi kikuu kwa kufuata maagizo ya madawa.
Gharama ni kubwa sana.
Gharama za kutuma barua pepe ni ndogo, karibu bure.
Gharama zilikuwa kubwa.
Ghuba imepakana na Uajemi, Falme za Kiarabu na Omani.
Ghuba ya Uthai haina kina kirefu.
Giza inaanza na usiku huendelea hadi Septemba.
Goli ziko kwenye pande fupi zaidi.
Google huongeza habari mpya kupitia safu mara kwa mara.
Gregori wa Tours aliandika juu yake.
Gregori wa Tours aliandika maisha yake.
Gregori, mwalimu wa shule ya monasteri.
Habari hiyo inahusu safari nyingine iliyofuata.
Habari hizo zinapatikana hasa katika kitabu cha Mwanzo.
Habari juu yake ni chache.
Habari nyingi juu yao zinapatikana katika Biblia.
Habari za maambukizo kutoka mtu mgonjwa kwenda mtu mwingine ni chache sana.
Habari za maisha yake kama mtoto na kijana ni chache.
Habari za maisha yake ni chache, tena si za hakika.
Habari zake zinajulikana katika maandishi ya Gregori wa Tours.
Habari zake zinapatikana hasa katika kitabu cha Mwanzo.
Habari zao zinajulikana kutokana na akiolojia na mabaki ya miji na sanaa yao.
Hadi hapa maendeleo ya vikosi vya maungano yalikuwa na matatizo mengi.
Hadi kifo chake aliishi chini ya ulinzi wa Polisi.
Hadi leo anaheshimiwa hivyo na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waanglikana, Walutheri nakadhalika.
Hadi leo asili ya maneno kutoka Kijerumani na Kifaransa ni wazi kabisa.
Hadi leo hali ni ya vita.
Hadi leo hii mawe hayo yapo.
Hadi leo kwa heshima yake mji huo mdogo unaitwa St. Paul Trois-Chateaux.
Hadi leo mambo yamekuwa tofauti.
Hadi leo mji una nyumba nyingi za kihistoria.
Hadi leo ni pia jina la wanaume nchini Uajemi na kwa maumbo mengine kama
Hadi leo ziwa na mazingira yake ni kitovu cha uzalishaji wa mafuta nchini Venezuela.
Hadi mwisho wa karne Lamu ilikuwa mji wa kwanza katika funguvisiwa.
Hadi sasa hakuna uamuzi bado.
Hadi sasa, kuna wanachama sita wa Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Hadi wakati ule hakuna nchi iliyokuwa na mamlaka juu ya visiwa.
Hadi wakati ule polisi iliwahi kuwa chini ya serikali za majimbo ya Ujerumani.
Hadithi hii labda ni hadithi tu.
Hadithi hizi hutokea zaidi katika maandishi.
Hadithi inaanza nyuma ya kilima, kilichopo kwenye msitu wakati wa kipindi cha baridi.
Haijulikani Wagiriki walipata jina hilo kwa njia gani, lakini lilikuwa kawaida nje ya Misri.
Haijulikani ikiwa matumizi wakati wa ujauzito ni salama.
Haijulikani kama sumu ni hatari.
Haijulikani maiti ya Bonhoeffer ilizikwa wapi.
Haikuwa na umeme.
Haikuwa rahisi kuona zaidi ya umbali wa hatua tano msituni kutoka pale njiani.
Haina matumizi nje ya utafiti wa kisayansi kutokana maisha mafupi na uhaba.
Haina matumizi nje ya utafiti wa kisayansi.
Haina milima mirefu.
Haina pwani kwenye bahari yoyote.
Haiwezekani kufikiria upendo mkuu kuliko huo.
Haja ya Peace Corps hakuweza haraka zaidi.
Haja ya kusali inatokana na haja ya kupata neema za msaada.
Haki hiyo inahusu mtu binafsi na makundi pia.
Hakika kuna usawa wa hadhi kati ya mwanamke na mwanamume.
Hakika ni mapinduzi makubwa katika hali ya kufanya sampuli ya nyimbo zingine.
Hakika, mwili ni mzito kuliko kivuli chake.
Hakuna dawa ya chanjo dhidi ya maradhi hayo.
Hakuna gimba jingine katika Mfumo wa Jua lenye idadi kubwa hivi.
Hakuna habari alisoma wapi.
Hakuna habari kamili juu ya maisha yake kama kijana.
Hakuna habari nyingi za hakika kuhusu maisha yake.
Hakuna habari za hakika kuhusu maisha yake.
Hakuna habari za uhakika juu yake.
Hakuna habari za uhakika kuhusu maisha yake ya baadaye.
Hakuna habari zaidi kuhusu malezi yake.
Hakuna haja ya maji au kemikali.
Hakuna hakika kuhusu wakazi wa kwanza.
Hakuna hati kuhusu mwisho wa mtaguso.
Hakuna hati za mtaguso, ila matunda yake.
Hakuna hospitali ya umma isipokuwa kliniki za binafsi.
Hakuna huduma ya ndege za abiria.
Hakuna joto kali lakini wakati wa baridi theluji hutokea mlimani.
Hakuna kikundi kilichokuwa na msimamo wa ushindi katika vita.
Hakuna lugha nyingine duniani inayozungumzwa hadi leo yenye historia ndefu kuliko hii, isipokuwa Kichina.
Hakuna lugha nyingine duniani inayozungumzwa hadi leo yenye historia ndefu kuliko hiyo, isipokuwa Kichina.
Hakuna maelezo rasmi juu ya maana ya rangi hizi.
Hakuna majibu rahisi.
Hakuna makubaliano ya kutunga au kutunza taarifa za waumini wa dini nchini Nigeria.
Hakuna mifano mingine wa miundombinu hiyo katika sehemu nyingine za Dunia kwa wakati ule.
Hakuna miji mikubwa kwenye pwani hiyo.
Hakuna mtu asiye na hatia hapa.
Hakuna namba nzuri au mbaya zaidi: kila moja ina utajiri na udhaifu wake.
Hakuna njia yoyote ya kupunguza hatari hii wakati wa kuzaa.
Hakuna sifuri katika mfumo huu.
Hakuna taarifa ya vifo.
Hakuna tawi la pili juu ya pembe zake.
Hakuna tiba maalum baada ya kuambukizwa.
Hakuna tiba ya upofu wa rangi wa kudumu.
Hakuna tofauti kubwa sana.
Hakuna tofauti kubwa ya halijoto mwaka wote.
Hakuna uhai wa mimea wala wanyama unaopatikana katika bahari hiyo.
Hakuna uhakika jinsi gani uhamiaji huo ulitokea.
Hakuna uhakika juu ya maana ya asili ya jina lenyewe.
Hakuna uhakika kabisa kuhusu asili ya neno.
Hakuna uhakika kama kisiwa hiki ni Pemba au Mafia.
Hakuna uhakika kama ulikuwa mji kamili au zaidi tu jumba kubwa la kifalme.
Hakuna uhakika kuhusu asili yao.
Hakuna uhakika kuhusu sababu yake.
Hakuna uhakika kuhusu utamaduni na lugha yao.
Hakuna uhakika maktaba iliendelea kwa muda gani baada ya uharibifu huo.
Hakuna ulinzi rasmi.
Hakuna ushahidi kwamba makundi ya sasa yana nguvu au ushawishi mkubwa.
Hakuna ushahidi wowote kwamba watu wa Ulaya walitumia jina hili kati yao.
Hakuna utafiti unaonyesha kuna faida yoyote aidha ya matibabu haya.
Hakuna vipimo vya umbali zaidi ya kutaja muda wa mwendo.
Hakuna viwanda vikubwa lakini makampuni mengi madogo na ya wastani.
Hakuna wasemaji ambao wamebaki kuongea Kigabi-Gabi, yaani lugha imetoweka kabisa.
Hakuna wenyeji kwenye visiwa hivi.
Hakuwa na kumaliza masomo yake lakini alitajwa kwa utendaji mzuri.
Halafu baadaye akarudi zake nchini Italia.
Halafu hakuna kumbukumbu ya kwamba mfalme yeyote wa karne zile aliacha Ukristo wake.
Halafu katika eneo la mistari hii mabadiliko ya rangi ilionekana.
Halafu mto ni mpaka kati ya Angola na Namibia.
Halafu wote hukaa kimya tena.
Halafu, alilelewa na baba yake tu.
Hali ambayo inatokea kila siku katika jamii yetu.
Hali halisi kiwango hicho ni tofauti sana kati ya mahali na mahali.
Hali halisi kuna matofali katika jengo hilo ndani ya kanisa ambayo yanaweza kutoka Palestina.
Hali halisi kuna umbali mkubwa kati yao.
Hali halisi nyota ni vitu sawa na Jua letu ambalo ni nyota mojawapo.
Hali halisi si rahisi kupata mahali duniani pasipo kitu chochote kabisa.
Hali halisi tunaona matokeo ya mwendo wa dunia kuzunguka jua.
Hali hii haikuwa kawaida katika sehemu kubwa ya historia ya binadamu.
Hali hii huathiri sana uchumi.
Hali hii ilianzisha mashindano kati ya nchi hizo.
Hali hii iliendelea kwa muda mpaka alipopata nafasi.
Hali hii inasababisha kutokea kwa mambo yasiyo kawaida.
Hali hii inaweza kutokea hadi wiki sita baada ya kuzaa.
Hali hii inaweza kuwa tatizo la uvimbe mkali wa sikio.
Hali hii ni tofauti katika nchi baridi.
Hali hii ya kiafya inajulikana kama ugonjwa wa Nelson.
Hali hii ya pekee ilikuwa na umuhimu hasa wakati wa uhuru wa nchi hizo.
Hali hiyo inaweza kutokea kiasili katika mazingira maalumu au kwa kutumia mbinu fulani.
Hali hizi tofauti huitwa isotopi.
Hali ilikuwa tofauti katika Kusini-Mashariki mwa bara hilo.
Hali inategemea na katiba ya nchi na utaratibu wake wa kisiasa.
Hali kadhalika alisema maneno machache tu kuhusu ufalme wa kaskazini.
Hali kadhalika shuleni alikuwa kwenye mambo ya ngoma, mambo ya utamaduni na kwaya.
Hali kama hiyo ambayo sharti ni kwamba ya mapumziko kamili.
Hali kwa ujumla inaonekana kuwa mbaya.
Hali ya barabara na mawasiliano mengine ni mbaya.
Hali ya hewa haina joto kali kutokana na kimo.
Hali ya hewa haina joto kali.
Hali ya hewa inategemea mahali na kimo.
Hali ya hewa ni baridi kiasi hadi baridi.
Hali ya hewa ni baridi na kuna mvua nyingi.
Hali ya hewa ni baridi na yabisi.
Hali ya hewa ni baridi sana.
Hali ya hewa ni kama jangwa.
Hali ya hewa ni la joto wastani.
Hali ya hewa ni majira ya joto na baridi kali.
Hali ya hewa ni nzuri kwa kuishi, kilimo, uvuvi.
Hali ya hewa ni nzuri sana.
Hali ya hewa ni ya kitropiki isipokuwa kusini.
Hali ya hewa ni ya kitropiki, ikiwa na tofauti kutokana na kimo.
Hali ya hewa ni ya kitropiki.
Hali ya hewa ni ya wastani hakuna baridi kali wala joto kali.
Hali ya hewa ni ya wastani: hakuna baridi kali wala joto kali.
Hali ya hewa si baridi sana lakini kuna joto kali wakati wa kiangazi.
Hali ya hewa ya Siberia ni kali sana.
Hali ya hewa ya huko kwa kipindi cha kiangazi huwa na joto sana.
Hali ya kifo chake haijulikani.
Hali ya kisiasa nchini Rwanda wakati huo ilikuwa tete.
Hali ya maisha na kifodini chake haijulikani kwa uhakika.
Hali ya maisha ni ya juu kuliko nchi nyingi za Afrika.
Hali ya maisha ya wakazi wake ni ngumu.
Hali ya reli iliendelea kushuka polepole kutokana na utawala mbaya.
Hali ya tofauti inatokea kama Mwezi unapita kwenye kitovu cha kivuli cha Dunia.
Hali ya ulevi wa mara kwa mara unaweza kuchanganya akili za watumiaji.
Hali ya vita ikaendelea ingawa bila mapigano kati ya majeshi makubwa.
Hali ya vita na Hispania iliendelea.
Hali ya vurugu ilisababisha kuanguka au kujiuzulu kwa serikali kadhaa.
Hali ya wenyeji Waafrika ilikuwa ya duni tangu uvamizi.
Halijoto huwa juu zaidi miezi hii yote.
Hall alianza kazi yake ya kamera kama mwigizaji wa kibiashara.
Halmashauri hii ni mkutano wa viongozi wa serikali za nchi wanachama.
Halmashauri ilianzishwa baada ya kugawa kwa Wilaya ya Kahama ya awali.
Halmashauri ya kijiji ni chombo kikuu cha utendaji katika utawala wa kijiji.
Halmashauri ya wazee ni bodi ya kufanya maazimio muhimu.
Hannah-Jones ni wa pili kati ya dada watatu.
Hao huweza kuanzisha fujo kama vile ugomvi, wizi wa mali za watu nakadhalika.
Hao ni nani?
Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi zaidi.
Hao wa mwisho ni haki yao kujipatia riziki kutoka utajiri wa wenzao.
Hao waliendelea kuwa hali ya watumwa wa kijeshi hata baada ya kumaliza muda wao.
Hao wote wanaweza kuonekana wakati wa kutembelea hifadhi hii.
Hapa aliamua mara moja kuhamisha mji mkuu kutoka Roma kwenda Bizanti.
Hapa alichukua nafasi ya kufanya mahojiano na wakazi wa mtaa penye maktaba.
Hapa alichukua tena umbo lake la kawaida na kuzaa naye wana watatu.
Hapa aliendelea kuandika hadi safari yake ya mwisho.
Hapa alipata pia nafasi ya kusoma mengi katika maktaba mashuhuri ya Aleksandria.
Hapa alishiriki katika jitihada za kubuni mavazi ya kitaifa ya Tanganyika.
Hapa alishiriki kuanzisha Kamati kwa uhuru wa wafungwa wa kisiasa wa Kenya.
Hapa aliweza kupata wanajeshi wapya kutoka pwani.
Hapa hutokea tofauti za kila mwaka kati ya Waislamu.
Hapa ilikuwa pia mwisho wa Reli ya Kati kutoka Dar es Salaam.
Hapa ilitokea pia gesi.
Hapa kuna eneo la viwanda.
Hapa kuna mbinu tofauti kufuatana na katiba ya nchi.
Hapa mhimili wa kati unaendelea kuwa uti wa mgongo.
Hapa mkojo huwa si wa manjano sana.
Hapa nafasi ya kudumisha uhai inategemea na halijoto ya maji.
Hapa ni asili ya nyumba ya wageni na hoteli.
Hapa ni chanzo cha biashara ya data za watu.
Hapa ni mwanzo wa kalenda.
Hapa njia yake angani ni fupi hivyo muda wa mchana ni mfupi.
Hapa porini walijenga makazi yao na kuishi maisha huru.
Hapa spektra ya nuru inayoonekana ambayo sisi tunaona kwa macho kama nyeupe tu.
Hapa tabia dhaifu ilitokea tena.
Hapa ufa imegawanyika.
Hapa waliweza kupata chakula na kuweka akiba mpya kwenye jahazi.
Hapo Cape Town ilikuwa mji mkuu wa bunge la Muungano.
Hapo Prussia haikuwa tayari.
Hapo aliamua kuendelea kwa mitindo ya vita ya msituni.
Hapo alianza kufundisha dini ya umoja.
Hapo aliendelea na somo la fizikia.
Hapo alijitahidi kuimarisha Wakatoliki.
Hapo alijiunga na umonaki kwenye mlima Sinai.
Hapo alishika utiifu kikamilifu.
Hapo aliweka nadhiri za daima kwa jina la Maria wa Yesu katika Sakramenti.
Hapo aliweza kuona mifumo mbalimbali ya usanifu bora.
Hapo awali Milo ilipatikana katika Ureno na Brazili.
Hapo awali alikuwa Afisa Mkuu Mtendaji  wa Taasisi ya Utawala bora, Kenya, mjini Nairobi.
Hapo awali alikuwa Jaji Mkuu, wakati huo Bw.
Hapo awali alikuwa mchezaji wa kawaida wa timu ya Ufaransa katika kiwango cha vijana.
Hapo awali, alikuwa Waziri wa Ardhi na Makazi.
Hapo baba yake akawa askofu mahali pake.
Hapo ilianzisha mfumo wa ubaguzi wa rangi kwa jina la apartheid.
Hapo inafaa kujenga maarifa kuhusu matumizi yake.
Hapo kati alikwenda Jeshi la Kujenga Taifa huko Arusha kwa mujibu wa sheria.
Hapo kijana alisoma kwenye chuo kikuu cha Al-Qairawin.
Hapo kuna chombo kinachoitwa serikali chenye mamlaka haya mkononi.
Hapo kuna vipimo vingine.
Hapo majaribio ya kulinganisha na kusafisha wakati yalitokea.
Hapo mashambulio yanaweza kushinda kinga ya mwilini na kusababisha hasara za kudumu hadi kifo.
Hapo mfalme hana athira kubwa katika siasa.
Hapo msimamo daima hufuata mwelekeo wa maji kutoka chanzo kwenda mdomoni.
Hapo mwanzoni serikali mpya ilikuwa muungano wa wapinzani wa udikteta na wanamgambo kutoka milimani.
Hapo ndipo kiongozi wa vijana wakati huo, Bw.
Hapo ndipo sababu kuu za utafiti mwingi kugundua vyanzo vya nishati mbadala.
Hapo ndipo sikukuu ya Huruma ya Mungu ilianzishwa Kanisa nzima.
Hapo neno jipya "gereza" lilikuwa na maana ya "boma, ngome".
Hapo sauti yake huwa ni "k".
Hapo si ajabu kwamba watu wenye mamlaka waliona teknolojia mpya kuwa hatari.
Hapo walipata maendeleo kwa kutumia sauti ya majina tu, bila kujali maana.
Hapo wastani unaweza kuonyesha ya kwamba jamii kwa jumla imeendelea kuongeza mapato.
Hapo waziri mkuu atakuwa na uhuru zaidi mbele mkubwa wake.
Hapo zamani milima ilikuwa mpaka kati ya Mongolia na Urusi.
Hapo zamani palijulikana kama "Nemours".
Harakati za kutoa albamu zilianza muda mrefu.
Harusi ni wito wa maana sana katika Kanisa Katoliki.
Hasa Wilaya ya Kilombero ina mashamba makubwa ya miwa.
Hasa aliandika mashairi juu ya maisha ya nchi yake.
Hasa aliandika mashairi kuhusu mji wake wa Cape Town.
Hasa aliandika mashairi na insha.
Hasa aliandika mashairi.
Hasa aliandika riwaya na mashairi.
Hasa aliandika riwaya, hadithi fupi na mashairi.
Hasa aliandika riwaya, kwa mfano.
Hasa aliandika riwaya.
Hasa aliandika tamthiliya.
Hasa alichunguza athari za kikemia ndani ya chembe hai.
Hasa alichunguza atomu na mfumo wake.
Hasa alichunguza elektroni za atomu.
Hasa alichunguza elektroni.
Hasa alichunguza homoni mbalimbali.
Hasa alichunguza isotopi.
Hasa alichunguza kiini cha atomu.
Hasa alichunguza mabadiliko ya umeme ndani ya jicho.
Hasa alichunguza masikio ya binadamu.
Hasa alichunguza maswali ya umeme.
Hasa alichunguza mawasiliano katika neva.
Hasa alichunguza mawasiliano ya neva.
Hasa alichunguza metali.
Hasa alichunguza mfumo wa jeni.
Hasa alichunguza mfumo wa molekuli kubwa, kwa mfano protini.
Hasa alichunguza mfumo wa molekuli mbalimbali.
Hasa alichunguza mfumo wa protini mbalimbali.
Hasa alichunguza mionzi katika anga ya nje.
Hasa alichunguza mlo wa wanyama na kugundua vitamini.
Hasa alichunguza mnururisho wa kiini cha atomu.
Hasa alichunguza mnururisho wa nyota.
Hasa alichunguza mwendo wa athari za kikemia.
Hasa alichunguza mwendo wa elektroni.
Hasa alichunguza na kuendeleza nadharia ya uzito wa atomu.
Hasa alichunguza nadharia ya atomu.
Hasa alichunguza neva za ubongo.
Hasa alichunguza neva za wanyama.
Hasa alichunguza neva.
Hasa alichunguza protini na kazi yake ndani ya seli.
Hasa alichunguza sehemu za atomu.
Hasa alichunguza seli za ubongo.
Hasa alichunguza sifa za atomu.
Hasa alichunguza sifa za kaboni na asidi.
Hasa alichunguza tishu za neva na misuli.
Hasa alichunguza vimeng’enya vya chembe hai.
Hasa alichunguza vipande vya atomu na nadharia yake.
Hasa alichunguza vipengele mbalimbali vya chembe hai.
Hasa alichunguza vipengele mbalimbali vya ukuaji wa chembe hai.
Hasa alifanya utafiti upande wa nadharia ya atomu.
Hasa alifanya utafiti wa fizikia ya kiini.
Hasa alifundisha na kuwasaidia watoto maskini wengi.
Hasa aligundua tiba ya maradhi mbalimbali.
Hasa alijitahidi kutekeleza amani ya kimataifa.
Hasa alijitahidi upande wa umoja wa madhehebu.
Hasa alitunga mashairi na alifundisha kama profesa wa ushairi nchini Marekani.
Hasa ameandika riwaya na insha, na pia tamthiliya na mashairi.
Hasa ameandika tamthiliya.
Hasa anajulikana kwa kugundua elektroni.
Hasa anajulikana kwa kugundua penisilini.
Hasa anajulikana kwa riwaya zake, kwa mfano.
Hasa anajulikana kwa uchunguzi wa eksirei na matumizi ya kompyuta katika uchunguzi huo.
Hasa anajulikana kwa utafiti wake wa penisilini.
Hasa huandikwa na mtu mwingine, mbali na mwandishi halisi wa kitabu.
Hasa huwa chini ya ardhi.
Hasa idara ya uchumi ina sifa za kimataifa.
Hasa katika kutetea haki ya usawa wa elimu.
Hasa katika nchi za Ulaya.
Hasa katika visiwa vingi vya Karibi, wakazi wengi leo wana asili hiyo.
Hasa kuanzia asubuhi mpaka jioni.
Hasa kwa kufuatia hana cha kuwapa katika maisha yake.
Hasa kwa kufuatia yeye anafanya hip-hop.
Hasa mlimani na penye matope si mahali pake.
Hasa ni kiungo wa kati; pia anaweza kucheza kama beki wa kati.
Hasa ni mlinzi wa kati, anaweza pia kucheza kama beki wa pembeni.
Hasa ni muhimu kuwa na kiasi katika masuala ya jinsia.
Hasa ujuzi wa kupanda mbegu ulisababisha badiliko kubwa la maisha.
Hasa watu kwenye visiwa vingi vya Pasifiki wana utamaduni wa karibu.
Hassan Suleiman hakuwa nayo.
Hata Uchina kuna mwelekeo huu.
Hata baada ya Muhammad desturi hii iliendelea.
Hata baada ya uhuru, machifu wanaweza kuwa na madaraka fulani, kwa mfanof.
Hata baadhi ya Walutheri na Waanglikana wanapenda desturi hiyo.
Hata baadhi ya wadudu huwa na pembe, kwa mfano.
Hata fumbatio ni nyembamba na ndefu kiasi kwa kawaida.
Hata hivyo Mungu akaendelea na mpango wake.
Hata hivyo Niger ni nchi isiyo na dini rasmi.
Hata hivyo Patriarki wa Moscow na wa Urusi wote ndiye mwenye waamini wengi zaidi.
Hata hivyo Ufilipino ni nchi isiyo na dini rasmi.
Hata hivyo aliacha kila kitu ili kufuata wito wake wa kitawa.
Hata hivyo aliacha mapema awe mmonaki.
Hata hivyo aliendelea kuwa na athari kubwa katika siasa ya Tanzania hadi kifo chake.
Hata hivyo alifaulu kiasi tu.
Hata hivyo alifaulu kuanzisha mtandao wa shule nchini Ufaransa.
Hata hivyo alikataa kuwa Abati mkuu.
Hata hivyo aliweza kushiriki na kushinda.
Hata hivyo ameandika hasa kwa Kiingereza.
Hata hivyo baadhi wapo hadi leo
Hata hivyo habari hiyo na nyingine nyingi juu yake hazina hakika.
Hata hivyo hadi sasa jinsia haiwezi kubadilishwa.
Hata hivyo haki za duma zilikuwa chache na mabadiliko yalitokea polepole mno.
Hata hivyo hakuna uthibitisho wa kisayansi.
Hata hivyo hali ya hewa ni ya baridi sana miezi ya sita hadi nane.
Hata hivyo hana mamlaka rasmi nje ya Uingereza yenyewe.
Hata hivyo idadi ya wasemaji inaendelea kukua.
Hata hivyo katika mapokeo hayo Jumapili ni mwanzo wa wiki mpya, si mwisho wake.
Hata hivyo kilomita za mwisho za barabara zina matatizo hasa majira ya mvua.
Hata hivyo kiwango cha homoni hii kwa wanaume huwa mara saba ikilinganishwa na wanawake.
Hata hivyo kuna aina tofauti za uchoraji.
Hata hivyo kuna majadiliano yenye lengo la kufikia makubaliano ili kuadhimisha Pasaka pamoja.
Hata hivyo kuna vituo vya afya na maabara ya watu binafsi pia.
Hata hivyo kuna wasemaji wachache mno mpaka lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Hata hivyo kuna watu wasio na uraia wa nchi yoyote.
Hata hivyo kundinyota hili lilianzishwa nyakati za kale huko Misri.
Hata hivyo lugha rasmi ni Kifaransa.
Hata hivyo lugha rasmi ni Kiingereza na Kiswahili.
Hata hivyo lugha rasmi ni Kiingereza.
Hata hivyo lugha ya kawaida ni aina ya Krioli ambayo ndiyo lugha ya taifa.
Hata hivyo maambukizi mengine yanaweza kupunguza hatari.
Hata hivyo maana asili ya "umeme" ni ule mwangaza.
Hata hivyo mtazamo wake wa Dunia ni mgumu kuelezea.
Hata hivyo ni hatari zaidi kuitumia kwa sababu dereva hana kinga dhidi ya ajali.
Hata hivyo rais Banda wa Malawi alikataa madai ya tanzania mbele ya bunge lake.
Hata hivyo si fueli bila machafuko.
Hata hivyo sumu yao haina hatari sana kwa watu; inaweza kusababisha maumivu ya kichwa.
Hata hivyo taratibu hizi hutofautiana kidogo.
Hata hivyo uthibitisho wa madai hayo ni mdogo.
Hata hivyo uvimbe unaweza kuchukua wiki chache kupotea.
Hata hivyo vifaa vingi hutumia intaneti pia kwa kuboresha huduma.
Hata hivyo wakati mwingine hewa yenye unyevu inaweza kufika kwa sababu bahari iko karibu.
Hata hivyo waliamua kuongeza neno "New" katika jina hilo.
Hata hivyo waliuawa sehemu na siku tofauti.
Hata hivyo wataalamu hawana uhakika mnururisho mwenyewe ni nini hali halisi.
Hata hivyo watu wa Liberia huongea Kiingereza sana.
Hata hivyo ya mwisho ndiyo muhimu zaidi.
Hata hivyo yeye sio mwanamke wa kwanza kuongoza nchi barani Afrika.
Hata hivyo, Nehemia alitaka kuongeza usalama.
Hata hivyo, aina zote hizi hutumika duniani kote.
Hata hivyo, aliendelea kuhudumia jeshi la jamhuri.
Hata hivyo, alijitahidi kurekebisha Kanisa Katoliki.
Hata hivyo, chanjo hii ni ghali.
Hata hivyo, chuo kikuu cha Dodoma bado kiko katika maendeleo.
Hata hivyo, hakuna hata moja katika hizo kutokea kushinda.
Hata hivyo, hali hii inaaminika kuwa tatizo la mfumo wa neva.
Hata hivyo, hatua hizi za usalama hazina mafanikio kamili.
Hata hivyo, herufi "P" kubwa hutumika sana.
Hata hivyo, hutoa nguvu zake kwa haraka zaidi, hivyo ni za hatari zaidi.
Hata hivyo, huwa na baridi usiku na pia asubuhi na mapema.
Hata hivyo, istilahi kamili bado suala la mjadala.
Hata hivyo, jambo hili linaweza kuwa ni hadithi tu ya mijini.
Hata hivyo, kati ya wasanii binafsi, bado ni aina ya pekee ya sanaa.
Hata hivyo, katika kusoma unabii wa Biblia nyakati za mwisho, ni muhimu kutofautisha.
Hata hivyo, kaunti ya Kisii ina msongamano mkubwa sana wa watu.
Hata hivyo, kufikia hali ya kuacha sio rahisi kufikia kwa kawaida.
Hata hivyo, kuna dalili chache au hakuna kabisa kwa ujumla.
Hata hivyo, kuna tofauti pia.
Hata hivyo, lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni.
Hata hivyo, maneno tofauti yanaweza kutumika katika mila tofauti.
Hata hivyo, mara nyingi hali ya hewa ni ya maana, kwa mfano.
Hata hivyo, mara nyingi, wakimbizi hupewa makazi mapya.
Hata hivyo, matumizi ya picha za tiba ni mpana zaidi.
Hata hivyo, mbinu hii ina matatizo mengi na mafanikio yako mbali mno.
Hata hivyo, mfumo huo wa mahakama huwa chini ya bunge.
Hata hivyo, mifumo mingine kadhaa ya uainishaji wa virusi ipo.
Hata hivyo, mtindo wa usambazaji hutofautiana pakubwa baina ya mataifa mbalimbali.
Hata hivyo, ni Wikipedia ya kwanza kwa ukubwa katika orodha ya Lugha za Kirumi.
Hata hivyo, ni ghali, na inahitaji maabara maalumu.
Hata hivyo, ni muhimu kutambua tofauti.
Hata hivyo, sasa anacheza Hispania.
Hata hivyo, tazama tafiti hapa chini.
Hata hivyo, viwango vya ushiriki katika nchi nyingi za Afrika ni vya chini.
Hata hivyo,matumizi mabaya ya pombe ni huhusishwa na upungufu wa mfupa.
Hata ikiwa ndivyo ilivyokuwa, ni juu yangu.
Hata kama zinaitwa "ardhi adimu", hakuna uhaba wa elementi hizi duniani.
Hata katika Uislamu Abrahamu-Ibrahimu ni kielelezo muhimu cha imani.
Hata lava hula wadudu wengine, mayai na lava hasa.
Hata leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Hata leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Hata leo sehemu hiyo bado ni eneo la mashambani.
Hata leo unategemea sana bandari yake, mbali ya utalii.
Hata leo unategemea sana bandari yake.
Hata lugha za Ethiopia hufuata mtindo wa kufanana nayo.
Hata masikio yao ni makubwa ili kusikia mawindo yao na hata maadui wao.
Hata miili ya mimea na wanyama kwa kiasi kikubwa ni maji.
Hata mwenendo wao ni kama ule wa ndege hawa.
Hata nchi ya mlimani Uskoti iliwahi kuitwa "Albania" zamani.
Hata ongezeko la wastani la shinikizo la damu hupunguza matarajio ya muda wa kuishi.
Hata wakati ambapo idadi yao ilikuwa ndogo duniani, imani yao ilikuwa na athira kubwa.
Hata wakati huo kulikuwa na biashara kubwa ambayo iliweza kufikia umbali mrefu.
Hata wamekuwa si wawili tena, bali mwili mmoja.
Hata wanaweza kuenea magonjwa, tauni hasa.
Hata wanaweza kushambulia.
Hata wazazi wake na ndugu zake watatu wakawa wamonaki.
Hatari hii huweza kudumu kwa takriban miezi miwili.
Hatari katika watu wenye hali nyingi za kimatibabu huwa juu zaidi.
Hatari kubwa zaidi inaonekana kuwa kwa vijana na watu wa jinsia ya kike.
Hatari kwa binadamu hutegemea ubora wa majengo.
Hatari ya jumla inategemea kipimo cha ufanisi walipata muda.
Hatari ya kuambukizwa huhusishwa na idadi ya marudio ya ngono.
Hatimaye akawa askofu.
Hatimaye aliandika maisha ya watakatifu wa Uswisi na hotuba nyingi.
Hatimaye aliendelea kutenda majukumu nchini Uingereza na Nigeria.
Hatimaye alifia dini kwa kukatwa kichwa.
Hatimaye aliona ushindi wa moja kwa moja wa imani ya kweli.
Hatimaye alipewa adhabu ya kifo.
Hatimaye aliuawa kwa ajili ya imani wakati wa dhuluma ya kaisari Decius.
Hatimaye aliuawa kwa upanga.
Hatimaye aliweza kuongea nae kuhusu bendi ya mtoto wake.
Hatimaye anatajwa na Injili ya Mathayo kati ya mababu wa Yesu Kristo.
Hatimaye anaweza kupata matatizo katika tendo la ndoa.
Hatimaye hii inaruhusu uti wa mgongo mgumu na imara ambayo una manufaa katika kuruka.
Hatimaye kilianza kutumika katika shule za sekondari za Tanzania na Kenya.
Hatimaye mtu anaweza kujipatia wokovu kwa juhudi zake mwenyewe.
Hatimaye sura ya sita inatoa maagizo kuhusu Maandiko Matakatifu katika maisha ya Kanisa.
Hatimaye walifanya kazi pamoja katika miradi ya pamoja.
Hatimaye waliuawa pamoja.
Hatimaye yeye akawa mkurugenzi wake, wakati mumewe alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Hatimaye, nini kipo?
Hatimaye, vikundi tofauti vya kikabila vilioa na kuunganishwa.
Hatua ya kwanza ni makaa kahawia ambayo ni mwamba laini.
Hatua ya mwisho ni moyo mbadala.
Hatua ya sita au saba ni sawa na hiyo lakini ngozi inakuwa ngumu.
Hatua ya tatu ni tata.
Hatua za lava hazina zaidi ya jozi tatu za miguu.
Hatuwezi kufanya chochote!
Hauna mwisho au mwanzo wala upana au unene.
Hawa anaishi Dar es Salaam, Tanzania.
Hawa ni aina za kamba wadogo.
Hawa ni hatari sana kwa sababu sumu yao ni kali sana.
Hawa ni ndege wa maeneo yenye miti.
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika na Asia.
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika.
Hawa ni ndege wasio na uwezo wa kuruka.
Hawa ni wadudu pekee wa makazi haya.
Hawa walikuwa mababu wa wenyeji wa leo.
Hawakuwa na watoto walioishi.
Hawana haja ya kunywa, kwa sababu hupata maji ya kutosha kutoka chakula chao.
Hawana macho au macho ni madogo tu.
Hawana macho lakini spishi kadhaa zina sehemu za kuhisi nuru.
Hawana macho lakini wana jozi nne za miguu, mbili mbele na mbili nyuma.
Hawana macho wala moyo.
Hawana muda mwingi kwa mahitaji ya wengine.
Haya ni maeneo ya jangwa yenye vyanzo vya maji.
Haya yanaweza kujumuisha dawa za maumivu, matibabu ya homoni au upasuaji.
Hayajulikani mengine kuhusu historia yake, ila tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, hata majina, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu.
Hayana umbo maalum.
Hayo ni baadhi ya matukio yaliyokuwa katika sinema hiyo ya uwanja wa dhambi.
Hayo yote hupatikana katika chakula.
Hayo yote yalisababisha ghasia na vita ya wenyewe kwa wenyewe.
Hayo yote yalisababisha mara moja ghasia.
Headlee alikuwa na watoto wawili.
Heckenkamp alizaliwa katika jimbo la Australia la New South Wales.
Hekalu lake mjini Efeso lilikuwa kati ya maajabu saba ya dunia.
Hekima na busara, hapa ndio nyumbani kwake.
Herufi zinazotumiwa zaidi duniani ni zile za alfabeti ya Kilatini.
Hesabu hii imekuwa njia ya kuhesabu miaka inayotumika zaidi duniani siku hizi.
Hesabu ya majuma inaendelea mfululizo bila ya kuanza upya wakati wa mwaka mpya.
Heshima ya watu kwake kama mtakatifu ni ya zamani sana.
Heshima ya watu kwao kama watakatifu ni ya zamani sana.
Hewa hii huitwa pumzi.
Hewa inaweza kushika ndani yake kiasi fulani cha mvuke kutegemeana na halijoto yake.
Hewa joto yenye mvuke nyingi inaanza kupanda juu na kuzunguka.
Hewa yenyewe ni gimba la gesi.
Hidrojeni ya kawaida ina protoni moja tu.
Hifadhi hii iko magharibi mwa Tanzania ikiwa inapakana na Ziwa Tanganyika.
Hifadhi hii ina kambi tatu msingi.
Hifadhi hii ni maarufu kwa makundi makubwa ya tembo kuliko hifadhi nyingine nchini Tanzania.
Hifadhi ya Bahari ni eneo kubwa ambalo hata watu wanaishi ndani yake.
Hifadhi za wanyama huhitaji taratibu hizi kama mkataba wa kuchukua.
Hii bendera inatumia rangi nyekundu, nyeusi na kijani.
Hii huendelea hadi wiki ya nne.
Hii hufanyika maana homoni ya estrojeni hutoka kwa mama mzazi hadi kwa mtoto.
Hii husababisha kung’oka kwa nywele mapema.
Hii husababisha mabadiliko makubwa katika umbo la mwamba.
Hii hutokana na bei ya juu ya chakula na umaskini.
Hii hutokea katika mwezi wa tatu wa kipindi cha ujauzito.
Hii ikiwa ni katika karne ya pili.
Hii ikiwa ni pamoja na makampuni kuungana na kuzidisha ushindani.
Hii ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Hii ilikua ni hatua muhimu ya mafanikio katika uandishi wa programu.
Hii ilikuwa aloi ya kwanza inayojulikana kuwa ilitumiwa na binadamu katika historia yake.
Hii ilikuwa dhahiri zaidi katika ukuaji mkubwa wa mashamba ya karanga.
Hii ilikuwa hali ya kawaida katika Ulaya wakati wa karne za kati.
Hii ilikuwa injini ya petroli ya kwanza iliyokuwa ndogo na kuzunguka haraka.
Hii ilikuwa ishara ya utakatifu.
Hii ilikuwa kazi ya kwanza ya sanaa ya Scott.
Hii ilikuwa koloni la kwanza kupata uhuru katika Afrika ya Magharibi, baada ya Liberia.
Hii ilikuwa mara yake ya pili kushinda tuzo hiyo katika miaka mitatu.
Hii ilikuwa mpango wa kuunda lugha sanifu ya kisasa na kujenga umoja wa kitaifa.
Hii ilikuwa mwanzo wa sarafu.
Hii ilikuwa sehemu ya kwanza ya reli ya Uganda.
Hii ilikuwa, kwa wakati huo, kiwango cha wastani cha kutazama video kwenye wavuti.
Hii ilileta matatizo ya kiuchumi kwa wamiliki wa mashamba ya miwa.
Hii ilisababisha kuporomoka kwa uchumi na kuongezeka kwa viwango vya umaskini.
Hii ilisababisha matatizo na uhusiano ulikuwa mbaya.
Hii ilisababisha pia Wajerumani kuteka Yugoslavia wakiwa njiani kwenda Ugiriki.
Hii ilisababisha vita vya pili vya Makaburu dhidi ya Uingereza.
Hii imekuwa jambo la kawaida katika jamii.
Hii ina maana kuwa ni rahisi kuweka takwimu ya mawasiliano kwenye mfumo.
Hii ina maana ya mahusiano ya dunia yote pamoja.
Hii inajulikana kama hali ya kutegemeana ya daraja la pili.
Hii inajumuisha mazingira ya asili, mazingira ya kujengwa, na mazingira ya kijamii.
Hii inamaanisha kwamba tabia za watu hubadilika.
Hii inaonekana kuwa hivi kutokana na uhaba wa chakula wakati wa majira ya joto.
Hii inaonyesha alikuwa tajiri.
Hii inasababisha kupanuka kwa nyota na kuongezeka kwa mwangaza wake.
Hii inatokea kila baada ya miaka kadhaa na kusababisha vifo.
Hii inaweza kusababisha kila aina ya shida.
Hii inaweza kusababisha upofu na maumivu makali katika jicho.
Hii inaweza kutokea kwa njia tatu kuu.
Hii inawezekana kama njia ya kasoko yake ni wazi.
Hii inayotumika zaidi katika intaneti ni Kiingereza.
Hii labda ni mojawapo ya vikwazo vya maendeleo ya mawasiliano ya mtandao Afrika Mashariki.
Hii mara nyingi hutokea zaidi ya saa moja kwa siku.
Hii ndio uchunguzi bora wa pumu.
Hii ndiyo sababu sumaku lazima iwe karibu na kitu ili kuvutia.
Hii ndiyo wilaya yenye makabila mengi zaidi nchini Tanzania.
Hii ni Wikipedia ya nane kwa ukubwa na hesabu ya wingi makala.
Hii ni albamu ya nne kutoka katika kundi la Westlife.
Hii ni albamu ya tatu kutoka katika kundi hili.
Hii ni asidi hafifu.
Hii ni athari kubwa ya madawa ya kulevya.
Hii ni baadhi ya mifano.
Hii ni chanjo ya maishani.
Hii ni chanzo cha jina "Natal" kwa ajili ya jimbo.
Hii ni galaksi ya karibu zaidi na Njia Nyeupe na Dunia.
Hii ni hatari kwa vijana ambao ni wanaume.
Hii ni idadi ndogo kulingana na ukubwa wa eneo.
Hii ni jinai".
Hii ni kabla ya soko la filamu la Marekani na India.
Hii ni kamusi elezo kubwa sana ya kuchapishwa.
Hii ni kawaida kati ya makabila ya Kiafrika ambayo hufanya zoezi hili.
Hii ni kinyume kabisa na mbinu za jadi.
Hii ni kubwa kidogo kuliko Mwezi wa Dunia yetu.
Hii ni kwa sababu ya tofauti inayopatikana katika kuhesabu silabi.
Hii ni kweli pia kwa molekuli ambazo si kingine ila maungano ya atomi.
Hii ni mifano ya ujumbe wa kwenye kangaː
Hii ni mji mdogo.
Hii ni moja ya sababu kuu ya kutumia madawa ya kulevya.
Hii ni msingi wa kuanzisha kanda wakati.
Hii ni msingi wa ugawaji wa kazi mbalimbali kati ya watu.
Hii ni orodha ya nyimbo zilizopo katika albamu hii.
Hii ni orodha ya nyimbo zinazopatikana katika albamu hii.
Hii ni riwaya maarufu zaidi ya mwandishi.
Hii ni saa ya huruma kubwa kwa dunia nzima.
Hii ni sawa na kuangalia taa iliyo karibu au mbali.
Hii ni sawa na kusema milenia ina karne kumi.
Hii ni sehemu ambapo kuna wanyama wa kila aina.
Hii ni sehemu ya baadhi ya vitabu vyake;
Hii ni sehemu ya tatu katika insha.
Hii ni taasisi ya kwanza ya elimu ya juu katika Zanzibar.
Hii ni tofauti na kasi ya kitu kile katika mwendo wa kuzunguka.
Hii ni tokeo nzuri sana.
Hii ni ushahidi kidogo wa dawa mbadala.
Hii si kweli kabisa.
Hii si nchi zote za Kiislamu.
Hii sio mara ya kwanza kwa Diamond kufanya kazi Kenya.
Hiki ni chombo kikuu kabisa cha utawala wa kijiji.
Hiki ni kipindi cha joto.
Hiki ni kisiwa kikuu penye uwanja wa ndege na ofisi za serikali.
Hiki ni kiwango cha duni kabisa hakuna baridi zaidi.
Hili kundi lilikuwa dogo zaidi.
Hili likawa tatizo katika kuanzisha uchapishaji wa gazeti hili.
Hili lilikuwa eneo la milima na mvua nzuri kwa kilimo.
Hili lilikuwa moja kati ya milki kubwa sana katika historia ya umiliki wa ardhi.
Hili lilikuwa na madhumuni mawili.
Hili lilikuwa ndilo kundi kuu.
Hili ndilo gazeti pekee lililo na sehemu ya utafiti.
Hili soko ni maarufu kwa uuzaji wa mazao ya vyakula.
Hill alianza kazi za uimbaji wakiwa na umri mdogo sana.
Hilo ndilo lilikuwa kundi la kwanza la Urafiki Jazz Band.
Hilo ni jambo ambalo Sudan Kaskazini na watu wake hawana.
Hilo ni la kawaida kwa wanamuziki wengi duniani.
Himalaya ina milima mikubwa duniani.
Himaya hiyo ilikuwa inapatikana upande wa Kusini Magharibi mwa Uganda, Mashariki mwa Ziwa Edward.
Hisabati inatumia dhana ya "namba" kwa upana mkubwa hata nje ya namba asilia.
Hispania ilikuwa na Guinea ya Ikweta, sehemu za Moroko na Sahara Magharibi.
Historia ni hasa mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
Historia ni mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
Historia ya Darfur Kaskazini ni sawa na ile ya Darfur.
Historia ya Darfur Kusini ni sawa na ile ya Darfur.
Historia ya binadamu katika Ethiopia ilianza mapema kabisa.
Historia ya madeni kawaida hukaa ndani ya nchi moja.
Historia ya mto wa pili haijulikani.
Historia ya muziki saa Starehe ni mkono na marafiki wa Starehe pamoja.
Historia ya soka imekuwa njia wachezaji wa namna hii kwa kiasi kikubwa sana.
Historia yake ni ya aibu na ya ukatili kupindukia.
Historia yake ni ya karne nyingi.
Hivi karibuni, amekuwa akifanya kazi uchumi wa kisiasa wa mageuzi ya kiuchumi nchini Tanzania.
Hivi karibuni, wanafunzi wengine walifanya maandamano kama hayo katika jamii zao.
Hivi sasa anaishi Johannesburg.
Hivi sasa anaishi na familia yake jijini Dar es Salaam.
Hivi sasa hutumika zaidi kwa mechi za mpira wa miguu.
Hivi sasa inatumiwa zaidi na Chama cha mpira wa miguu.
Hivi sasa kampuni hii inatoa huduma barani Afrika, Ulaya na India.
Hivi sasa kampuni hii inatoa huduma barani Asia, Ulaya na Australia.
Hivi sasa uwanja huu hutumiwa zaidi kwa mechi za mpira wa miguu nchini humo.
Hivi sasa yuko Dar Es Salaam, Tanzania.
Hivi sasa, anachezea timu ya Arsenal katika ligi kuu ya Uingereza.
Hivyo "kuku wa kizungu" wanajulikana pia kwa jina la "kuku wa kisasa".
Hivyo Armenia ikawa taifa la kwanza kufanya dini hiyo kuwa dini yake rasmi.
Hivyo Kanisa lilianza katika nyanda za juu za Ethiopia.
Hivyo Mamlaka ina kiti cha mtazamaji kwenye Umoja wa Mataifa.
Hivyo akaanzisha monasteri.
Hivyo aliamua kubadilisha tabia za taifa lake.
Hivyo alianzisha milki ya kwanza ya Babeli.
Hivyo alifariki bado kijana.
Hivyo alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Hivyo alikataa uwekezaji katika miundombinu kama vile barabara au taasisi za elimu na afya.
Hivyo alikua sauti ya vijana.
Hivyo aliweka msingi wa hisabati ya kisasa.
Hivyo aliweka msingi wa nadharia ya mlipuko mkuu.
Hivyo aliweza kumpa mwanawe elimu nzuri.
Hivyo ana mashabiki wengi ndani na nje ya Tanzania.
Hivyo anaweza kutambua vizuri mema na mabaya yaliyomo ndani mwake.
Hivyo asili ya makaa ni hasa misitu ya kale na miti yake.
Hivyo asilimia ya watoto na vijana ni kubwa.
Hivyo ateri ni sehemu ya mfumo wa mzunguko wa damu.
Hivyo basi kipindi hiki hufuata baada ya kipindi cha kuhama.
Hivyo basi kuna "vina vya kati" na "vina vya mwisho".
Hivyo basi ni kituo muhimu.
Hivyo basi,hakucheza tena katika shindano hilo.
Hivyo bei yake ni juu.
Hivyo desturi ya kusali mbele ya ukuta wa magharibi ilianza.
Hivyo hadi leo uhusiano kati ya kusini na kaskazini ya nchi ni mgumu.
Hivyo hakuna kampaundi za gesi hizi.
Hivyo hakuna matumizi ya silaha za moto katika michezo ya mapigano.
Hivyo hali ya uchumi ni duni ingawa mji una nafasi nzuri kijiografia.
Hivyo hali ya uchumi ni duni.
Hivyo hali yao ilikuwa ngumu sana kiuchumi.
Hivyo hii ni wizara miongoni mwa Wizara za Serikali ya Tanzania.
Hivyo himaya yao iliitwa Dola Takatifu la Kiroma.
Hivyo hutajwa mara nyingi kama vita fupi kabisa katika historia ya dunia.
Hivyo hutumiwa na masomo mengine kama Fizikia, Jiografia, Kemia katika mafunzo yake.
Hivyo idadi ya wananchi Wayahudi wa Israeli iliongezeka sana.
Hivyo imekuwa msingi wa teknolojia yote ya umeme hasa nyaya za kila aina.
Hivyo ina shule ya sekondari ya kata.
Hivyo inaonekana kwa muda tu na kupotea tena kwa mtazamaji asiye na darubini.
Hivyo inasababisha kifo, mara nyingi baada ya kipindi cha maumivu makali.
Hivyo inaweza kufanana na mazungumzo ya kila siku.
Hivyo inawezekana kuangalia hata muundo wa virusi na ndani ya atomi.
Hivyo jenerali alikuwa adui wa mfalme.
Hivyo kamusi hizi hutajwa kama "Madan-Johnson".
Hivyo kamusi hizo hutajwa kama "Madan-Johnson".
Hivyo katika Zaburi zote aliona fumbo la Kristo na la mwili wake, yaani Kanisa.
Hivyo kulikuwa na utata mkubwa katika Korea.
Hivyo kushughulikia dini mbalimbali za watu chini yake kulikuwa sehemu muhimu ya siasa yake.
Hivyo kwa kawaida ni imara, si majimaji.
Hivyo kwa muda mrefu Ukraine ilikuwa sehemu ya Dola la Urusi.
Hivyo kwa njia hii kupata hewa safi husaidia katika kuboresha mfumo wako wa kinga.
Hivyo maaskofu ni kiungo kati ya Yesu na waumini wa leo.
Hivyo mabamba ya gandunia yana mwendo wakati wote.
Hivyo mji wa Tanga ulikuwa katika ndoto za vijana enzi hizo.
Hivyo mwaka uleule Armenia ikawa taifa la Kikristo.
Hivyo mwamba ni muhimu katika utamaduni wa watu.
Hivyo mzizi wa asili ni mzizi ambao hutokana na kitenzi halisi.
Hivyo ndivyo pia kuhusu "mikataba" mingine ya Peters.
Hivyo ndiyo mwanzo wa uumbaji mpya wa vyote katika utukufu wake.
Hivyo ni Mungu kweli na mtu kweli.
Hivyo ni adui wakubwa wa wakulima.
Hivyo ni bahari kubwa ya pili duniani baada ya Pasifiki.
Hivyo ni kata kubwa zaidi katika Wilaya hiyo yote.
Hivyo ni kifaa muhimu cha usalama wa meli.
Hivyo ni kinyume cha mwanzo au alfa.
Hivyo ni mji pekee duniani uliopo katika mabara mawili.
Hivyo ni nafaka muhimu kwenye maeneo yabisi ya Afrika.
Hivyo ni nchi ndogo kuliko zote duniani.
Hivyo ni pia sehemu ambako maji ya maziwa makubwa ya Amerika Kaskazini yanaishia baharini.
Hivyo ni pia sehemu ya Agano la Kale katika Biblia ya Kikristo.
Hivyo ni sehemu ya Umoja wa Ulaya.
Hivyo ni wa juu kuliko milima yote ya Ureno bara.
Hivyo ni wa saba kati ya miji ya Ureno.
Hivyo rafiki pia anaweza akawa ndiye adui wako.
Hivyo si sehemu ya eneo la kodi za pamoja la Ulaya.
Hivyo tamko la "mji wa mfalme" likawa sehemu ya jina la mji mara kadhaa.
Hivyo tarehe moja mwezi wa pili
Hivyo toka mwanzo mimba hiyo ni mtu wa pekee, ingawa ina seli moja tu.
Hivyo uharibifu wake ulikuwa kubwa zaidi.
Hivyo ukuta wa magharibi ni sehemu ya karibu na mlango huu.
Hivyo utalii pia ni sehemu mojawapo ya shughuli za kiuchumi katika eneo hilo.
Hivyo utaratibu wa sayari kibete ulianzishwa.
Hivyo vinaweza kutolewa kirahisi kwa nakala nyingi.
Hivyo volkeno hutokea hasa kwenye mistari ya kukutana kwa mabamba hayo.
Hivyo volkeno za Tanzania ziko kwenye bonde la Ufa au kando lake.
Hivyo wako salama tu.
Hivyo walifanya picha kuwa herufi.
Hivyo walifanya picha ya nyumba kuwa herufi iliyo alama ya sauti "b".
Hivyo watu waliingia kwa mara ya kwanza barani Amerika.
Hivyo, madhara ya pombe ni dhamira ya msanii huyo.
Hivyo, si jamii wala binafsi ambapo jina makazi kutumika.
Hiyo iliitwa koloni.
Hiyo ina maana kwamba ni katika hali chache sana inaweza kushindwa.
Hiyo inaonyesha kwamba ni kati ya nchi zenye tofauti kubwa zaidi katika utamaduni.
Hiyo ndiyo Kanuni ya Hifadhi ya Masi katika mmenyuko wa kikemia.
Hiyo ndiyo njia ya kupigana vita".
Hiyo ndiyo sababu moja kwa nini mchezo huu ni maarufu sana.
Hiyo ni kweli katika lugha zote.
Hiyo ni mada muhimu katika Injili hiyo.
Hizi Kampasi zipo mahali mbalimbali.
Hizi huwekwa wazi hasa kwa njia tatu.
Hizi ni itikadi zisizo na msingi wowote.
Hizi ni pamoja na
Hizi ni rangi za bendera ya Ethiopia au rangi za Umoja wa Afrika.
Hizi ni zana zinazotumika katika kurekodi sauti.
Hizi rangi za nyekundu-kijani-njano ni rangi za Umoja wa Afrika.
Hizi sifa ni muhimu kwa mfumo wa protini mwingiliano wa protini na protini.
Hizi zote si sehemu ya Britania lakini ziko pamoja katika Ufalme wa Muungano.
Hizo si mifumo tu ya kuleta msaada kwenye mawasiliano.
Hizo zote zinaonekana kwangu zinang’aa kwa upendo.
Hoja wasiwasi kuhusu madhara kwenye uchumi wa Uingereza.
Homa si ugonjwa wenyewe bali dalili ya magonjwa mbalimbali.
Homa ya Q ni jamii ya kisababishi "B".
Homoni hizi za kiume, kwa kawaida hutokea kwa kiasi kidogo kwa wanawake.
Hospitali hiyo inaitwa Bumbuli hospitali.
Hospitali ya Rufaa Mt.
Hoteli hii iko karibu na bahari.
Hoteli hii ilikuwa hoteli ya tatu kujengwa katika kipande hicho cha ardhi.
Hoteli hii pia ilikuwa mahali pa Mkataba wa Sun City.
Hoteli pia ina ukumbi mkubwa wa mkutano.
Huandikwa na herufi za Kiarabu.
Huanza rasmi kuwinda wakiwa na umri wa miaka miwili.
Hubeba maua kwenye mti mmoja au miti tofauti.
Hubeba maua ya kiume na ya kike kwenye mti mmoja au kwenye miti tofauti.
Huduma hii hutegemea hali ya hewa.
Huduma hiyo hutolewa bure.
Huduma ya feri hufuata hali ya hewa.
Huduma ya simu inapatikana.
Huenda alikuwa ndiye wa kwanza kutumia teknolojia ili kufanya uchunguzi sahihi wa nyota.
Huenda anajulikana zaidi kwa jukumu lake katika Ufalme wa Ugaidi wa Mapinduzi ya Kifaransa.
Huenda katika matabaka ya chini ya uoto wa misitu ya Madagaska ya Mashariki.
Huenda pia mtu akawa na shida za kufikiria.
Huenda polepole sana.
Huenda wakawa wengi sana kama milioni.
Huhesabiwa kama Familia ya Kwanza ya Tanzania.
Huhesabiwa kama mwandishi bora kabisa katika mtindo huo kwa muda wote.
Huhesabiwa kati ya Injili Ndugu pamoja na Injili ya Mathayo na Injili ya Marko.
Huhesabiwa kati ya Injili Ndugu pamoja na Mathayo na Luka.
Huhesabiwa kati ya metali adimu.
Huhesabiwa kati ya walimu muhimu wa Kanisa la kwanza.
Huishi baharini hasa lakini spishi kadhaa hukaa katika mito na milango yao.
Huishi katika maeneo yenye mawe na miamba.
Huitwa mara nyingi "Mji wa Milele".
Hujenga tago lao juu ya mti msituni.
Hujenga tago lao ndani ya uoto mzito wa maji.
Hukaa chini na hula wadudu.
Huko Brigstock, wanawake wengine walipata leseni za kunywa kwa miezi kadhaa.
Huko Jamaika, huhesabiwa kama kama shujaa wa jadi.
Huko Zanzibar thamani yake ilikuwa juu sana.
Huko aliendelea kuandika ili kutetea matumizi hayo.
Huko alijulikana sana kwa kupenda vitabu kwake.
Huko kuna mazingira ya pekee duniani yenye sokwe wa milimani.
Huko kuna uwezekano wa kuendesha feri bila injini kwa kutumia mwendo wa mto wenyewe.
Huko ni mchana, kumbe katika nusu ya pili ni usiku.
Huko nyuma, Alneda.com na Jehad.net zilikuwa tovuti muhimu zaidi za al-Qaeda.
Huko pia alifanikiwa kupata mke.
Huko viko viwanda vingi.
Huko walianzisha makazi yao na kuishi maisha huru.
Huko walijenga konventi ya shirika lao ili kuhudumia kiroho Wakristo toka Ulaya tu.
Hula majani hasa.
Hula majani ya manyasi, ya mimea na ya miti.
Hula majani, maua na matunda.
Hula majani, mizizi na mbegu na mara kwa mara wadudu pia.
Hula manyasi hasa lakini pengine matunda, mbegu na majani pia.
Hula manyasi ya bahari na mimea ya maji mingine.
Hula matunda na mbegu hasa lakini wadudu pia.
Hula matunda na mbegu hasa, lakini wadudu pia.
Hula matunda, mbegu na sehemu kijani za mimea, na wadudu pia.
Hula matunda, mbegu na wadudu.
Hula matunda, mboga, mbegu na pengine wadudu.
Hula mbegu hasa lakini wadudu pia.
Hula mbegu hasa na wadudu pia.
Hula mimea ya maji hasa lakini manyasi mafupi na wadudu pia.
Hula mimea, mizizi na pengine wadudu.
Hula mimea, wanyama wadogo na mayai.
Hula nyasi, majani na matunda.
Hula nyoka wengine, mijusi na mijusi-nyungunyungu.
Hula wadudu hasa lakini spishi za Amerika na Asia hula matunda pia.
Hula wadudu hasa lakini wanyama wadogo wengine pia.
Hula wadudu hasa na matunda pia.
Hula wadudu hasa na mbegu pia.
Hula wadudu hasa.
Hula wadudu na buibui pia, hata matunda mara kwa mara.
Hula wadudu na tunda madogo.
Hula wadudu na wanyama wengine wadogo.
Hula wadudu wengine.
Hula wadudu, matunda madogo na mbegu.
Humo alieleza masharti ya utawala kwa kiongozi wa kisiasa.
Humo anatajwa pia mke wake Ana.
Hungaria ilipata bunge lake la pekee.
Huo ndio mwanzo wa Afrika ya Mashariki ya Kiingereza ambaye baadaye iliitwa Kenya.
Huo ulikuwa mwanzo wa ukoloni mkongwe.
Huo ulikuwa mwanzo wa upanuzi wa Hispania katika "Dunia Mpya" ya Amerika.
Huo ulikuwa mwanzo wa vita ya wenyewe kwa wenyewe.
Huo ulikuwa mwisho wa mji ule mkubwa.
Huonekana katika udongo na inawezekana kama hula kuvu na dutu ya viumbehai.
Huonekana pia mara kwa mara kwa maziwa ya chumvi.
Huonekana zaidi kuliko spishi nyingine za kwale.
Huongeza hamu ya kula.
Hupata mvua karibu mwaka mzima.
Hupatikana Afrika na kusini-magharibi mwa Asia.
Hupatikana sehemu mbalimbali duniani.
Hupenda kuwa karibu na makazi ya watu.
Hupewa majina kufuatana na alfabeti.
Hupitia takriban maisha yao yote katika mbegu moja.
Huruma ya ajabu kuliko zote!
Husababisha mateso, vifo na kuharibika kwa mali ya watu pamoja na mazingira asilia.
Husababishwa na joto la jua.
Husaidia katika kuona.
Husaidia kupunguza unene.
Husaidia kutofautisha utambuzi kati ya utegemezi pombe na matumizi sugu ya pombe.
Hutaga mayai matatu hadi sita ardhini katikati ya manyasi mafupi.
Hutaga mayai yao chini na hula wadudu hasa.
Hutengenezwa kutoka kwa mtama,hunereshwa mara tatu.
Hutengenezwa pia katika maabara.
Hutengenezwa viwandani na kupelekwa kote duniani.
Hutoa hotuba juu ya kushirikiana kwa wingi, demokrasia, uchumi na masuala mengine ya kijamii.
Hutoa mipaka ya juu ambayo ni kali na mara nyingi huwa sawa.
Hutokea kwa jozi maana yake kuna mapafu mawili, si moja tu kama moyo.
Hutokea kwa makundi kwa maji baridi au milango ya mito.
Hutokea mara mbili kwa mwaka.
Hutokea mara nyingi kwa wasichana kuliko wavulana.
Hutokea pia katika hisabati.
Hutokea pia katika viini vya galaksi penye mata nyingi kwa karibu.
Hutokea pia kwa umbo la unga kahawia.
Hutokea sana kwa wanawake ikilinganishwa na kwa wanaume.
Hutokea sana kwa wazee na wanawake.
Hutolewa upya kila mwaka.
Hutumika katika ujenzi kama kizuizi cha moto.
Hutumika kutibu magonjwa katika mfumo wa mkojo na koo.
Hutumika kwa kukamata samaki wadogo na wanyama wengine wa bahari.
Hutumika mara nyingi katika michezo ya Soka.
Hutumika pia kusafisha vidonda.
Hutumika pia kwa kutengeneza rangi nyekundu.
Hutumika sana na watu wengi katika Afrika ya Mashariki.
Hutumiwa hasa na wanaume.
Hutumiwa hivyo katika nchi nyingi za Waarabu.
Hutumiwa kama kitanda au kama sehemu ya kitanda.
Hutumiwa kama sehemu ya kifaa kikubwa zaidi kama taa ya umeme.
Hutumiwa katika maeneo yabisi au wakati mvua ni kidogo.
Hutumiwa pia kama zawadi kwenye sherehe za kuzaliwa, harusi, nakadhalika.
Hutumiwa pia kwa utengenezaji wa umeme.
Hutumiwa sana katika aloi za feleji na kuongeza ugumu.
Huu ndio mmojawapo wa nyimbo zinazojulikana kabisa katika Amerika ya Kilatini katika historia.
Huu ndiyo mji mkubwa kabisa katika jimbo hili.
Huu ndiyo mji mkuu wa Mkoa wa Ankara.
Huu ni mchezo wa kuvunja matofali.
Huu ni miongoni mwa miji ya zamani sana nchini Uswidi.
Huu ni mji wa pili kwa ukubwa katika orodha ya miji ya Uturuki.
Huu ni mkoa mkubwa kabisa katika Uturuki kieneo.
Huu ni mradi wa mashirika matano ya Ujerumani ya ushirikiano wa kimataifa.
Huu ni ufafanuzi wa kwanza wa Kiswahili wa Biblia nzima.
Huu ni uwanja wa kwanza wa Libya.
Huu ni uwanja wa saba ulio na shughuli nyingi zaidi katika Afrika yote.
Huu ni wimbo wa pili baada ya ule wimbo mashuhuri wa "Mambo No.
Huu ukawa ushahidi zaidi wa asili yake kuwa eneo lake.
Huu ulikuwa mwaka wa mapinduzi hasa ya muziki wa kizazi kipya.
Huu ulikuwa mwanzo wa vita vya miaka mingi.
Huu ulikuwa uhamisho mkubwa zaidi katika historia.
Huwa mirefu lakini kiasi nyembamba.
Huwa na huduma za kutoa nakala, na kufunga vitabu kwa wasomaji.
Huwa na miguu sita.
Huwa na rangi ya maziwa na wakati mwingine pamoja na madoa madogo.
Huwa ni nyingi kwa wavulana kuliko wasichana.
Huwa ni vigumu kupata kwa vijana na watu wazima.
Huwa ya kawaida sana kwa walio katika miaka yao ya thelathini na arobaini.
Huweza kukaa muda mrefu pasipo kuharibika.
Huyo ni binadamu kama sisi katika yote isipokuwa dhambi.
Huyu alikuwa papa wa kwanza anayejulikana kwa kufanya hivyo.
Huyu anafahamika sana kwa kushirikiana kwake kwenye utunzi wa nyimbo maarufu kwa miaka kadhaa.
Huyu ndiye Mwafrika-Mwamerika wa kwanza kuwa Mwanamke wa Kwanza wa Marekani.
Huyu ndiye mwimbaji kiongozi wa kundi la Westlife.
Huyu ni binti wa Waziri wa Ulinzi wa Marekani Bw.
Huyu ni mke wa kwanza wa Mzee Kizito.
Huyu ni mmoja kati ya wahusika wakubwa kabisa katika mfululizo huu.
Huyu ni ndugu wa Rais wa zamani wa Marekani Bw.
Huyu pia huitwa mfalme wa pop duniani.
Ibada yake iliongezeka sana katika nasaba ya V, wakati alikuwa mungu wa serikali.
Ibada za jumuiya hii huitwa "mikutano ya kuabudu".
Idadi hii ilikua tena.
Idadi kamili ya galaksi zote angani haijulikani.
Idadi kubwa hufuata Ukristo wa Waorthodoksi wa mashariki, lakini kuna Waislamu pia.
Idadi kubwa wako kusini.
Idadi kubwa walifika kwenye bandari la New York.
Idadi kubwa ya elementi katika mfumo radidia huhesabiwa kati ya metali.
Idadi kubwa ya vipindi hivi huwa bila dalili.
Idadi kubwa ya wakazi ni Waislamu.
Idadi kubwa ya wakazi wa Irak kusini walikuwa watumwa weusi wakati ule.
Idadi kubwa ya watu wanaishi katika mkoa wa delta.
Idadi kubwa ya watu wanaoishi Kajiado ni Wamasai.
Idadi ndogo hupatikana katika milango ya mito.
Idadi ndogo ya watu hutumia mbwa wa kuongoza kuwasaidia kutembea.
Idadi sahihi haijulikani.
Idadi ya mayai hutofautiana kulingana na spishi.
Idadi ya milia ni tisa kulingana na mikoa ya nchi wakati wa kuanzishwa.
Idadi ya wakazi huongezeka haraka.
Idadi ya wakazi iliongezeka sana.
Idadi ya wakazi imekadiriwa kupita milioni moja.
Idadi ya wakazi ni mnamo milioni mbili.
Idadi ya wakazi ni zaidi ya milioni tatu.
Idadi ya wasemaji nchini Bangladesh haijulikani lakini ni wachache sana tu.
Idadi ya wasemaji nchini Cote d'Ivoire haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Indonesia haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Iraq haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Mali haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Myanmar haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Sudan Kusini haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Sudan haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Uhindi haijulikani lakini ni ndogo.
Idadi ya wasemaji nchini Uhindi haijulikani.
Idadi ya wasemaji nchini Vietnam haijulikani.
Idadi ya wasemaji wa Kihmong-Don haijulikani.
Idadi ya wasemaji wa Kihmong-Dô haijulikani.
Idadi ya wasemaji wa lahaja zake ni takriban milioni moja na nusu.
Idadi ya watu ni Waisilamu, lakini pia ina Wakatoliki na wahuishaji.
Idadi yao duniani hukadiriwa kuwa milioni mia moja hivi.
Idara yake ni haki za binadamu katika siasa ya nje.
Ikawa bandari muhimu, kituo cha kijeshi na cha kibiashara.
Ikawa jimbo la Kiroma.
Ikawa sehemu ya mfumo wa Chuo Kikuu cha Nairobi.
Ikifwatiwa na shahada ya Uzamili ya Sanaa katika elimu, chuo kikuu cha Makerere.
Ikiwa kazi inahusu rangi, kuhusu jinsia, pia ni juu ya jambo kubwa zaidi: upendo.
Ikiwa uko mwili wa asili, na wa roho pia uko.
Iko Kaskazini mashariki mwa nchi.
Iko Kusini magharibi mwa nchi.
Iko Kusini mwa nchi.
Iko barabarani kutoka Malindi kwenda Lamu, takriban katikati ya mto Tana na Lamu.
Iko kando la mto Rhine.
Iko kando ya Bahari ya Baltiki.
Iko kando ya Ziwa Michigan.
Iko kando ya bahari ya Baltiki kuna bandari.
Iko kando ya mto Main.
Iko kando ya mto Rhine.
Iko karibu na ikweta ya anga.
Iko karibu na mji wa Napoli.
Iko karibu na ncha ya anga ya kaskazini.
Iko karibu na ncha ya kusini ya rasi ya Uhindi katika Bahari Hindi.
Iko kaskazini kabisa kwenye bara la Amerika ya Kaskazini.
Iko kaskazini magharibi mwa nchi.
Iko kaskazini mwa Ukraine.
Iko kaskazini mwa nchi.
Iko kaskazini-magharibi mwa Mexico.
Iko kaskazini-mashariki mwa nchi.
Iko kati ya Bahari ya Baltiki.
Iko kati ya Kuba upande wa magharibi na Puerto Rico upande wa mashariki.
Iko kati ya Norwei na ncha ya kaskazini ya dunia.
Iko kati ya kidole kikubwa na kidole cha mwisho.
Iko kati ya milima ya Alpi na Bahari ya Mediteranea.
Iko kati ya nchi Mexiko.
Iko kati ya siku za Ijumaa na Jumapili.
Iko kati ya siku za Jumapili na Jumanne.
Iko katika Kaskazini ya nchi.
Iko katika Kusini ya nchi.
Iko katika Mashariki ya nchi.
Iko katika Mji Mkongwe.
Iko katika Mkoa wa Kilimanjaro karibu na mji wa Moshi.
Iko katika Siberia ya kusini, kwenye kitovu cha kijiografia cha Asia.
Iko katika kaskazini kabisa ya nchi.
Iko katika kaskazini magharibi ya Marekani bara.
Iko katika kaskazini mashariki ya Marekani bara.
Iko katika kaskazini ya Japani.
Iko katika kaskazini ya nchi kando la Bahari ya Baltiki.
Iko katika kaskazini ya nchi.
Iko katika kaskazini-magharibi ya nchi.
Iko katika kaskazini-mashariki ya nchi.
Iko katika kitovu cha nchi.
Iko katika kusini mashariki ya Marekani bara.
Iko katika kusini ya Marekani bara.
Iko katika kusini ya Uswidi.
Iko katika kusini ya nchi.
Iko katika kusini ya taifa hili.
Iko katika kusini-mashariki ya Marekani bara.
Iko katika kusini-mashariki ya nchi.
Iko katika magharibi kati ya Marekani bara.
Iko katika magharibi ya kati ya Marekani bara.
Iko katika magharibi ya nchi.
Iko katika mashariki ya Marekani bara.
Iko katika mkoa wa Moscow Oblast.
Iko katika upande wa mashariki mwa Mlima Kenya.
Iko katikati ya rasi ya Italia, kaskazini kwa Roma.
Iko kitovu cha nchi.
Iko kusini kabisa ya mji wa San Diego.
Iko kusini kabisa ya mji wa San Francisco.
Iko kusini magharibi karibu na Nairobi.
Iko kusini mwa nchi.
Iko kusini-mashariki ya nchi.
Iko kwenye eneo la delta ya "mto Niger".
Iko kwenye ikweta kando ya mto Kongo.
Iko kwenye kitovu cha milima ya Usambara.
Iko kwenye pwani la Pasifiki.
Iko kwenye pwani la kaskazini-mashariki ya Marekani katika jimbo la New York.
Iko kwenye pwani ya Atlantiki upande wa mashariki wa Marekani bara.
Iko kwenye pwani ya Atlantiki.
Iko kwenye sehemu ya barani ya wilaya ya Lamu.
Iko magharibi mwa nchi.
Iko ndani ya fumbatio ya mwili karibu na tumbo.
Iko ndani ya jiji la Dar es Salaam.
Iko ndani ya maji na katika molekuli zote za mada hai.
Iko nje ya mfumo wetu wa Jua.
Iko sasa Jumba la kumbukumbu la Misri huko Kairo.
Iko tofauti sana na sasa.
Iko upande wa Kusini-Mashariki kati ya Bahari ya Uhindi na Pasifiki.
Iko upande wa kaskazini wa kisiwa.
Iko upande wa kusini wa kisiwa.
Iko upande wa kusini-mashariki ya China, kusini ya Japani na kaskazini ya Ufilipino.
Iko upande wa magharibi kwenye kusini ya kisiwa.
Ila Afrika Mashariki historia ya Ukristo si ndefu.
Ila tu ramani hizi za kwanza zilikuwa kama njozi tu.
Ila tu viumbehai wakubwa kwenye maji si samaki bali nyangumi ambao ni mamalia.
Ile tisa iliyofuata ikawa na maendeleo ya kiroho ya kasi ajabu.
Ile ya kaskazini inatumia zaidi lugha ya Kijerumani.
Ilhali Mwezi uko kati ya Jua na Dunia, kuna hali ya pekee.
Ilhali walipata chakula kidogo mno, wengi walikuwa wagonjwa na kuuawa baadaye.
Ili kuwa zaidi na zaidi yetu.
Ili kuzuia uhalifu kwa sanaa na kupokea na kutoa rushwa kwa viongozi wa nchi.
Ilianza kuonesha kwa mara ya kwanza mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Ilianzisha aina ya mapema ya utatu mmoja katika eneo hilo.
Ilianzishwa baada ya kugawa Wilaya ya Kahama ya awali.
Ilianzishwa kama kiwanja cha ndege cha kijeshi wakati wa ukoloni wa Ufaransa.
Ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Ilianzishwa na Alfred Nobel.
Ilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Ilichukua muda sana hadi Ellen na mwenzake kurudi tena katika soko.
Iliendelea kujiunga na biashara ya Uhindi na Amerika.
Iliendelea kuwa kitovu cha utamaduni wa Kigiriki katika Misri.
Ilifanya al-Qaeda kuwa Mafia mpya au Wakomunisti wapya.
Iliingia pia katika dini za Misri, Babeli na Ugiriki ya Kale.
Iliitwa pia "mkono".
Iliitwa pia eka-thallium.
Ilijengwa upya na kukua kuwa jiji kubwa duniani.
Ilijulikana kama kituo cha biashara ya watumwa.
Ilikuwa hasa vita ndani ya Vietnam Kusini.
Ilikuwa kampuni ya uchapishaji ya magazeti ya kila wiki katika maeneo kaskazini mwa Boston.
Ilikuwa kawaida kila farao alijenga hiyo wakati wa uhai wake.
Ilikuwa kituo cha posta na pia cha kikosi na.
Ilikuwa koloni kubwa kabisa la Dola la Ujerumani.
Ilikuwa koloni la Ufaransa halafu la Uingereza halafu la Uswidi halafu la Ufaransa tena.
Ilikuwa koloni la Ufaransa; sasa imekuwa sehemu kamili ya Ufaransa kisiasa na kisheria.
Ilikuwa mara ya kwanza kwake kufika Ulaya bara.
Ilikuwa mbuga ya kwanza wa kitaifa kutangazwa duniani.
Ilikuwa mji wa kwanza wa nchi uliokuwa na umeme.
Ilikuwa moja ya sehemu za dini ya Ugiriki ya Kale.
Ilikuwa mwezi wa Oktoba na hali ya hewa ilianza kuwa baridi.
Ilikuwa na matoleo matatu kulingana na kiwango cha elimu cha wasomaji.
Ilikuwa nchi ya kujitegemea ndani ya maungano ya Dola Takatifu la Kiroma.
Ilikuwa ni baba yake ambaye alikuwa na wazo.
Ilikuwa ni sehemu ya msitu wa Bonde la Kongo.
Ilikuwa ni theluthi moja ya uzito wa mwili wake.
Ilikuwa pia kitovu cha elimu na biashara.
Ilikuwa sanamu kubwa kabisa ya dunia ya kale.
Ilikuwa sehemu ya Wilaya ya Kisii na kuitwa pia Kisii Kaskazini.
Ilikuwa shule ya kwanza ya biashara ya kijani nchini Afrika.
Ilikuwa siku ya Ijumaa Kuu.
Ilikuwa tukio la kubadilisha maisha.
Ilikuwa vigumu kwa waimbaji hawa kupanga muda kwa ajili ya kutengeneza wimbo huu.
Ilikuwa wilaya mojawapo ya Mkoa wa Bonde la Ufa iliyoko kwenye Ikweta.
Ilionekana kama shinikizo kuu la kudhibiti bidhaa za tumbaku.
Ilionekana pia kuleta hatari ya kansa kwa binadamu.
Ilionekana ya kwamba kemia ndani ya seli ni tofauti.
Ilionekana ya kwamba mbinu huu ni rahisi lakini una hasara kama mpira ni ndefu.
Ilipata uhuru wake katika mwendo wa kuporomoka kwa Umoja wa Kisovyeti.
Ilipata viwango vya juu vya watazamaji huko Korea Kusini na umaarufu kote Asia.
Ilitengenezwa pia katika China na Mashariki ya Kati.
Ilitoka nje ya mbinu yake ya kawaida ya kuandika filamu kutokana na vitabu.
Ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Ilitumika kwa sarafu na sarafu za aina tofauti.
Iliundwa ili kurahisisha kujifunza lugha za programu.
Iliundwa kwa kugawa Mkoa wa Bujumbura kati ya Bujumbura Mjini na Bujumbura Vijijini.
Iliwahi kuitwa kwa majina mbalimbali.
Iliwahi kuwa mji mkuu wa nchi.
Illrymz kisha akaenda kwa miaka mitano kutoka kwa muziki.
Imani hiyo inaweza kutokana na hoja za falsafa lakini zaidi na mafundisho ya dini.
Imani inaweza kukua kwa upana na kwa dhati au nguvu.
Imeendelea kupanga na kusimamia miradi katika Asia, Afrika na Amerika Kusini.
Imegawanyika katika lahaja nyingi, hasa za Kaskazini na za Kusini mwa rasi hiyo.
Imekadiriwa kuwa idadi ya wakazi ni kati ya milioni moja na mbili.
Imekadiriwa ya kwamba karibu theluthi moja ya maneno ya Kiswahili yana asili ya Kiarabu.
Imekuwa chanzo cha Umoja wa Ulaya.
Imekuwa kitovu cha uchumi na biashara kwa Asia ya Kusini.
Imekuwa kitovu cha uchumi, utamaduni na michezo.
Imekuwa kitovu cha viwanda nchini.
Imekuwa maarufu kama ala ya muziki wa Jazz.
Imekuwa makazi ya rais tangu siku ya kutangaza jamhuri.
Imekuwa na athari kubwa kwa kilimo cha chini cha mafuriko.
Imekuwa nembo la nchi.
Imekuwa pia chanzo cha ugaidi ndani ya Uhindi.
Imekuwa pia mila ya pekee kwenye Kisiwa cha Pemba, Tanzania.
Imepakana na Afrika Kusini na Msumbiji.
Imepakana na Albania, Masedonia Kaskazini, Bulgaria na Uturuki.
Imepakana na Angola, Zambia, Zimbabwe Botswana na Afrika Kusini.
Imepakana na Atlantiki, Botswana na Namibia.
Imepakana na Brazil na Argentina.
Imepakana na Eritrea, Ethiopia na Somalia upande wa bara.
Imepakana na Guinea ya Ikweta, Kamerun, Jamhuri ya Kongo na Ghuba ya Guinea.
Imepakana na Hispania.
Imepakana na Irak na Saudia.
Imepakana na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, Jamhuri ya Kongo na Atlantiki.
Imepakana na Jamhuri ya Mongolia, Urusi na majimbo mbalimbali ya China.
Imepakana na Kaunti za Kwale, Kitui, Kilifi, Tana River, Kajiado na Makueni.
Imepakana na Kolombia, Peru na Bahari ya Pasifiki.
Imepakana na Korea Kusini, China na Urusi.
Imepakana na Libya, Sudan, Jamhuri ya Afrika ya Kati, Kamerun, Nigeria na Niger.
Imepakana na North Carolina, Georgia na Bahari ya Atlantiki.
Imepakana na Omani, Saudia na Bahari Hindi.
Imepakana na Saudia upande wa kusini.
Imepakana na Serbia, Albania, Ugiriki na Bulgaria.
Imepakana na Syria na Israel.
Imepakana na Ubelgiji, Ufaransa na Ujerumani.
Imepakana na Ucheki, Austria, Poland, Ukraine na Hungaria.
Imepakana na Urusi, Uturuki, Armenia na Azerbaijan.
Imepakana na Uswisi na Austria.
Imepakana na Uturuki, Georgia, Azerbaijan na Iran.
Imepakana na Zambia, Zimbabwe, Afrika Kusini na Namibia.
Imepakana na nchi za Ivory Coast, Guinea, na Sierra Leone.
Imepakana na nchi za Urusi na Uchina.
Ina bandari kubwa na ni kitovu cha biashara ya nje.
Ina bandari muhimu.
Ina chanzo chake katika milima ya Uswisi.
Ina chemchemi nyingi, na mkusanyiko mashuhuri wa cacti.
Ina hali ya tabianchi kavu na nusu kavu.
Ina hatari zake kwa afya ya kibinadamu.
Ina idadi kubwa ya taasisi za elimu kushinda miji mingine ya nchi.
Ina injini sita.
Ina jaji mmoja.
Ina jotoridi ya juu usoni lakini mwangaza wake ni dhaifu.
Ina jumba la makumbusho dogo kuhusu historia ya Zanzibar.
Ina kiasi kikubwa cha vitamini na madini kama chuma.
Ina kona nne.
Ina mahakama yake na utaratibu wake kuhusu huduma za afya na kadi.
Ina mamlaka ya kufanya maamuzi kwa niaba ya Shirikisho katika maeneo kadhaa.
Ina matumizi muhimu kwa ujenzi na vifaa pia kama kuni kwa moto.
Ina maua ya aina aina.
Ina milia mitatu ya kulala ya njano, buluu na nyekundu.
Ina misimu miwili ya mvua, Machi hadi Mei na Septemba hadi Disemba.
Ina nishati nyingi ndani yake inayotumiwa kwa njia ya mitambo.
Ina ofisi za mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali yenye malengo ya maendeleo.
Ina pia kazi katika mishipa.
Ina pia visiwa mbalimbali vidogo.
Ina pwani mbili, kwenye Pasifiki na Atlantiki.
Ina pwani na Pasifiki.
Ina pwani ndefu kwenye Bahari ya Kaskazini na ya Atlantiki.
Ina pwani ndefu kwenye bahari ya Baltiki.
Ina pwani ndefu na Bahari ya Karibi.
Ina pwani ndefu na Ghuba ya Meksiko.
Ina sehemu ndogo ya pwani kwenye Bahari ya Atlantiki.
Ina sehemu ya Hifadhi ya Taifa ya Mlima Kenya upande wa magharibi.
Ina shule moja ya sekondari na shule nne za msingi.
Ina shule moja ya sekondari.
Ina utajiri mkubwa wa wanyama na mimea.
Ina vilima na ardhi tambarare.
Ina vitongoji tisa.
Inaaminika kwamba bio-uangazaji katika vimetameta ilianza kwenye lava.
Inaaminika ya kwamba ndio mabaharia na wafanyabiashara Waarabu.
Inaaminika ya kwamba tangu kuanza kilimo watu wameanza pia kushika kumbukumbu ya wakati.
Inaanza na hoja ya kuwa muundo wa dunia ni wa tabaka mbalimbali.
Inaanza ndani ya jiji la Dar es Salaam kwenye Barabara ya Morogoro.
Inaendelea kupima mnururisho uliopo angani na kutuma data duniani.
Inafaa tupumue hewa safi ya vilele hivyo vinavyobubujika maji hai.
Inafanana na asali.
Inafanya huduma ya kila siku ya nyumba kwa nyumba kwa wanafunzi wanaoishi Arusha.
Inafanya maombi ya vitendo iwezekanavyo.
Inafuata Krioli ya Haiti.
Inahusu elektroni za atomu.
Inahusu suala zima la uchumi au biashara, teknolojia, siasa na utamaduni vilevile.
Inaitwa C kwa sababu ni mageuzi ya B, lugha ya programu nyingine.
Inaitwa pia "Wilaya ya Nithi".
Inajulikana kama shina la Warangi.
Inajulikana na wengi kama sauti halisi ya serikali ya Nigeria.
Inajulikana pia kwa soko lake kubwa la nje, Soko la Saba-Kilomita.
Inajulikana sana kwa kuwa na ndege wengi na kwa mamalia wakubwa.
Inajulikana zaidi kama kinywa-kipande cha serikali kuliko kama vyombo vya habari vya kujitegemea.
Inajulikana zaidi kwa uuzaji wa nguo kwa bei rahisi nchini Tanzania.
Inakuwa maarufu zaidi pwani ya Magharibi ya Marekani pia.
Inaonekana kama gesi ya buluu yenye harufu kali.
Inaonekana kama sehemu ya akili bandia.
Inaonekana kuwa kuna sababu nyingi za athari mbaya ya utawala wa mataifa tajiri.
Inaonyesha uwezekano wa jinsi vile mtu ana maambukizi katika koo.
Inapakana na Bangladesh.
Inapakana na Darfur Kaskazini na Darfur Kusini upande wa mashariki.
Inapakana na Uingereza upande wa mashariki.
Inapakana na Wilaya ya Muheza na nchi ya Kenya upande wa kaskazini.
Inapakana na pwani ya kusini ya Alaska.
Inapasha moto haraka sana vyakula vyenye unyevu ndani yake.
Inapasha moto katika dakika chache.
Inapatikana baina ya Bahari ya Kaskazini na Bahari ya Greenland.
Inapatikana katika Machi au Aprili.
Inapatikana katika hali na ukubwa mbalimbali.
Inapatikana kiasili katika madini, hasa Uhindi, Marekani na Australia.
Inapatikana kote duniani.
Inapatikana kwa kawaida katika maeneo kadhaa ya dunia yasiyo na maendeleo.
Inapatikana kwa wingi maana ni sehemu kubwa ya ganda la Dunia.
Inapatikana nchini Uropa, Afrika na Mashariki ya Kati kwa njia ya satelaiti.
Inapatikana pia katika nywele na sehemu za jicho.
Inapatikana sana katika maeneo ya tropiki Amerika Kusini na Afrika, lakini si Asia.
Inaruhusu mtumiaji kuchapisha maandishi kwenye karatasi, kama vile barua na picha.
Inasababisha kiasi kidogo cha chumvi upande huo wa kaskazini.
Inasemekana alikuwa askofu wa Athens, lakini wengine wanasema si habari ya hakika.
Inasemekana alikuwa askofu.
Inasemekana alikuwa padri.
Inasemekana alikuwa shemasi.
Inasemekana alisafiri Roma na kutazama sanamu za Waroma wa Kale.
Inasemekana aliuawa kwa ajili ya imani pamoja na mke wake na wengineo.
Inasemekana alizaliwa Aleksandria, Misri.
Inasemekana alizaliwa Roma, Italia.
Inasemekana baadaye akawa askofu.
Inasemekana kuna wasemaji wengine nchini Tanzania.
Inasemekana ndiye wa kwanza kujenga monasteri sehemu hiyo ya Afrika.
Inasemekana pia alikuwa mfuasi wa Augustino wa Hippo.
Inasemekana wana asili ya Kaskazini mwa Afrika.
Inasemekana ya kwamba mwishoni aliona nuru ya ndani baada ya kumaliza kikombe cha divai.
Inataja pia orodha ya maneno pamoja na maelezo mafupi ya maana yake.
Inategemea na kupatikana kwa jeni husika katika wazazi wote wawili.
Inategemea ya jina moja.
Inatoa elimu ya sekondari kidato cha nne na kidato cha sita.
Inatoa huduma za msingi na maalum kwa kutumia njia na vifaa vya kisasa.
Inatoa mafunzo ya kazi fulani.
Inatoa nuru zaidi katika dakika moja kuliko Jua letu katika mwezi.
Inatokea Afrika katika maeneo mbalimbali.
Inatokea Uhindi ya kaskazini pia.
Inatokea duniani kote mahali ambapo watu wanaishi.
Inatumika hasa kwa matumizi ya utafiti badala ya mazoezi ya kliniki.
Inatumika kwa ajili ya kuhamia upande wa kulia mwa mstari.
Inatumika kwa ajili ya kuhamia upande wa kushoto mwa mstari.
Inatumika pamoja na futi na maili.
Inatumika pia katika sehemu za Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Chad.
Inatumika zaidi na ndege ndogo.
Inatumiwa kwa mapambo ya kila aina.
Inatumiwa kwenye magazeti, vitabu, jarida au kamusi.
Inaweza kubeba vifaa mbalimbali hasa mkono wa kushikilia vitu na kamera.
Inaweza kuitwa pia kitovu cha kivuli.
Inaweza kumaanisha ama "mtawala mshindi mwenye huruma" au "kijana, mtoto".
Inaweza kutoka pia katika ufa kwenye ganda la dunia.
Inaweza kutokana na sababu za kisaikolojia au kutokana na mchanganyiko wa sababu.
Inaweza kutokea baada ya miaka minne pekee lakini kwa utaratibu maalum.
Inaweza kuwa safari ya siku moja au siku kadhaa.
Inaweza kuwa ya kudumu au ya muda mfupi.
Inaweza pia kumaanisha "mapenzi ya akili.
Ingawa alikuwa maarufu katika mwanzo wa maisha yake, aliamua kujiua.
Ingawa alikuwa maarufu sana na mashabiki, hakuwa na mafanikio duni kwenye mahakama.
Ingawa bado ni shule ya upili tu huko Pemba ambayo hutoa masomo ya sayansi.
Ingawa haijulikani ikiwa alizaliwa kama mtumwa, nyumba yao ilikuwa maskini.
Ingawa hatari ya kuambukizwa kupitia ngono ya mdomoni iko chini, bado ipo.
Ingawa katika majira ya joto huwa na maji kiasi, huweza kuvutia.
Ingawa maisha yake hayajulikani sana, huyo babu wa Kanisa anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu.
Ingawa wakazi si wengi, wana asili tofauti sana.
Ini ni kubwa kuliko ogani nyingine za mwili wa binadamu.
Ini ni mojawapo wa viungo vya mwili vikubwa zaidi.
IoT pia inaweza kutumika katika mifumo ya huduma ya afya.
Ipo barabara ya Umoja wa Mataifa mtaa wa Upanga Magharibi.
Ipo katika pwani ya Mashariki mwa Australia katika Sydney.
Ipo katikati ya kanda ya nchi.
Ipo upande wa kaskazini mwa mkoa.
Iraq ina akiba kubwa za mafuta ya petroli ardhini.
Isaka akawa mrithi wa Abrahamu.
Ishara yake ilikuwa mwanamume mwenye kichwa cha ndege.
Isichanganywe na Kibete ya Nigeria.
Isichanganywe na Kifang-Wum.
Isichanganywe na Kisenoufo-Syenara nchini Mali ambayo ni lugha tofauti.
Isichanganywe na Kitalinga-Bwisi cha Uganda.
Isichanganywe na Kiwaray-Waray wa Ufilipino.
Isichanganywe na lugha ya Kilele inayozungumzwa nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Isichanganywe na lugha ya Kilele nchini Chad.
Isichanganywe na mambo ya Kiswahili.
Isipokuwa kupitia masharti magumu.
Isipokuwa sehemu za kaskazini za Urusi huhesabiwa mara nyingi upande wa Ulaya ya Kaskazini.
Istilahi hiyo inayotumiwa katika takwimu za watu, kwa mfano wakati wa sensa.
Jackson ameandika nyimbo kadhaa mwenyewe.
Jambo ambalo sio rahisi kwa wasanii wengi wa maigizo wa Tanzania.
Jambo kubwa ni kwamba hakuna watu wengi sehemu hiyo.
Jambo la pekee ni nafasi ya "kukamata kwa kupita".
Jambo lingine muhimu la miaka hiyo ni kwamba alikuwa karibu na konventi ya Mt.
Jambo muhimu ni mzunguko kutumika.
James alicheza mpira wa kikapu shule ya sekondari St. Vincent-St.
Jamii hii iliendelea kufanya biashara ya kubadilishana bidhaa kwa bidhaa.
Jamii ilipewa kipaumbele katika ndoa.
Jamii ni mito ambayo inapita ndani ya mto mkubwa.
Jamii nyingi za mimea hupatikana pia katika ziwa hilo.
Jamii zingine za Kiafrika pia ziliwasifu wanawake kwa kutengeneza bia.
Jangwa hilo linapatikana katika majimbo ya Australia Magharibi na Australia Kusini.
Japan ina mikoa arubaini na saba.
Japani iliingia kuchukua sehemu ya makoloni yake ya awali.
Japani ni nchi ya tatu duniani kwa ukubwa wa uchumi.
Japo bado ana mapenzi ya dhati kwa Cheche.
Jaribio linaweza kufanywa kwenye sampuli za kupumua au damu.
Je, maisha ni chakula tu au zaidi?
Je, ni watawa?
Je, ninyi si wa thamani kuliko hao?
Je, wote ni mitume?
Jean-Luc Godard ndiye msimamizi wake.
Jenasi huandikwa kwa herufi kubwa.
Jenasi moja huwa na spishi ndani yake.
Jenerali huwa kiongozi wa ngazi ya juu katika jeshi.
Jengo ambalo lilikuwa shule ya kwanza Tanganyika bado iko.
Jengo hili liko mbali kidogo na barabara, na muundo wake ni wa mraba.
Jengo hili lilikuwa kielelezo wa viwanja vingi vya kisasa.
Jengo la kwanza linaweza kuitwa soko kubwa na jengo la pili soko dogo.
Jeni hii ni dhaifu.
Jeni ni vitengo vya msingi vya urithi katika viumbehai vyote.
Jeni nyingi za athari kidogo huchangia hatari.
Jeshi na watawala wa kikoloni wa Ufaransa waliondoka kabisa.
Jibu lake lilikuwa kuandaa jeshi kubwa la kuvamia Uingereza.
Jibuti ilikuwa nchi ya mwisho kupata uhuru kutoka Ufaransa.
Jicho lake la kushoto ni kahawia, wakati jicho la kulia ni kijani.
Jiji hilo liko kwenye mwambao wa Bahari Nyeusi.
Jiji la Mombasa linapatikana kisiwani.
Jiji la karibu ni Moshi, Tanzania.
Jiji lina hali ya hewa kavu ya kitropiki.
Jiji lipo katika pwani ya mjini kusini mwa Mediteranea.
Jiji ni kitovu cha siasa, uchumi, utamaduni na elimu ya Korea Kusini.
Jiji ni kitovu cha uchumi, utamaduni na siasa ya nchi.
Jike hana pembe.
Jike hutaga mayai mapema kwa maisha yake.
Jike hutaga mayai meupe mawili.
Jike huyataga mayai mawili chini.
Jike huyataga mayai mawili kwa kawaida.
Jike huyataga mayai mawili.
Jike na wachanga wana rangi ya kahawa nyeusi.
Jike ni mkubwa kidogo kuliko dume lakini dume ana pembe fupi na nyembamba.
Jimbo hili liko kwenye Somalia kaskazini-mashariki liko kamili kwenye ncha ya Pembe la Afrika.
Jimbo hili lina mchanganyiko wa makabila yote.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kakamega.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kisumu miongoni mwa majimbo saba ya kaunti hiyo.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Marsabit, Mashariki mwa nchi.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Meru.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Mombasa, miongoni mwa majimbo sita ya kaunti hiyo.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Pokot Magharibi.
Jimbo hili linapatikana katika kaunti ya Bungoma, Magharibi mwa nchi.
Jimbo hili linapatikana katika kaunti ya Busia, miongoni mwa majimbo saba ya kaunti hiyo.
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo kumi na mawili katika kaunti ya Kakamega.
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo saba ya Kaunti ya Murang'a.
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo saba ya uchaguzi ya Kaunti ya Murang'a.
Jimbo hili ni moja ya majimbo ya Kaunti ya Machakos, Mashariki mwa Kenya.
Jimbo hili ni mojawapo ya Majimbo manne katika Kaunti ya Mombasa.
Jimbo la Kusini Magharibi Makao yake makuu yako Mbeya.
Jimbo la West Virginia iliwahi kuwa sehemu ya Virginia.
Jimbo liko katika mashariki ya Nigeria, mpakani wa Kamerun.
Jimbo lilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Jimbo lina mapato madogo sana kuliko jimbo lolote nchini humo.
Jimbo lina milima mingi.
Jimbo lina wakazi milioni moja.
Jimbo linapatikana katika Kaunti ya Marsabit, Mashariki mwa nchi.
Jimbo lipo katika moja ya sehemu za kaskazini mwa Magharibi mwa Norwei.
Jimbo lipo mjini kusini-mashariki mwa pwani ya India.
Jimbo ni maarufu kwa utajiri wake wa madini mbalimbali.
Jimbo uko la Atlantiki na upande wa mashariki ya nchi.
Jina Bakari linatokana na ar.
Jina hifadhi katika wingi huwa na maana sawa na jina hisa.
Jina hili hutumika pia kwa manyasi marefu yoyote ya maji.
Jina hili ni dalili ya kuzaliwa nje ya utaratibu.
Jina hilo lenye asili ya Kiarabu ni kawaida katika utamaduni wa Kiislamu.
Jina hilo linatokana na neno la kwanza la wimbo huo katika tafsiri ya Kilatini.
Jina la Asia lina asili yake hapa.
Jina la Florida ni ya Kihispania, maana yake ni "yenye maua".
Jina la Kigiriki lina maana ya "mji mpya".
Jina la Uhindi limetokana na jina la mto.
Jina la albamu hii lilitokana na nyimbo iliyotoka Mwanzo kabla ya albamu kutoka.
Jina la baba yake lilikuwa Yohane.
Jina la kijiji linamaanisha "kijiji cha nje".
Jina la lebo limetokana na nukta za kwanza za majina ya waanzilishi.
Jina la metali imekuwa jina kwa ajili ya silaha.
Jina la mkoa limetokana na lile la mto Songwe.
Jina la mlima limetokana na theluji na barafu za kudumu zilizopo juu yake.
Jina la nchi Uganda ni umbo la Kiswahili la neno Buganda.
Jina la nchi limetokana na mlima Kenya, ulio wa pili kwa urefu barani Afrika.
Jina la nchi lina asili ya Kireno na linamaanisha "Mlima wa Simba".
Jina la nchi linatokana na lile la mji mkuu, Jibuti.
Jina la sala hiyo linatokana na maneno yake ya kwanza.
Jina la sikukuu ya Kiyahudi linapatikana kwa maumbo mbalimbali.
Jina la ziwa linatokana na mji mkubwa uliopo kando yake.
Jina lake la kuzaliwa lilikuwa "Albert-Bernard Bongo.
Jina lake la kuzaliwa lilikuwa "Petro".
Jina lake la kuzaliwa lilikuwa "Pierre Roger".
Jina lake la kuzaliwa lilikuwa pia "Yohane".
Jina lake la kuzaliwa pia lilikuwa Leo.
Jina lake la kuzaliwa pia lilikuwa Yohane.
Jina lake la zamani la Kiingereza lilikuwa "Mashamba".
Jina lake lilikuwa hivyo jina la bara la Europa yaani Ulaya.
Jina lake limetokana na Mto Tana.
Jina lake linamaanisha "mwanamke wa ukoo bora".
Jina lake linatokana na mto Kagera.
Jina lao ni tafsiri ya jina la kisayansi.
Jina limetokana na lile la Kireno la Mtakatifu Thoma.
Jina limetokana na mto Zambezi.
Jina linamaanisha kuwa wanaishi milimani.
Jina linatokana na lile la mto Mara.
Jina linatokana na mto Ubangi.
Jina linatokana na nywele zao laini, kama pamba.
Jina linatokana na ziwa Mai-Ndombe linalopatikana katikati yake.
Jina ni tafsiri ya jina la kisayansi.
Jina ni ya Kihispania, maana yake ni "maji moto".
Jina rasmi ni Jamhuri ya Botswana.
Jina rasmi ni jamhuri ya kidemokrasia ya shirikisho la Nepal.
Jina rasmi ya nchi ni Jamhuri ya Kiislamu ya Iran au Uajemi.
Jinsia zote wana pembe, japo pembe za twiga jike ni ndogo.
Jitihada katika Uingereza wamekuwa chini ya mafanikio.
Jiwe ni kipande cha mwamba.
Joana Antónia Quintas.
John Sibi-Okumu alizaliwa nchini Kenya.
Johnson amekuwa Rais wa kwanza mwanamke barani Afrika.
Jordan alikuwa mkubwa wa Cross kwa miaka ishirini na tano.
Joto linapatikana kwa umeme au gesi.
Joto wakati wa mlipuko inaweza kufikia sentigredi maelfu.
Jotoridi ya juu inasababisha rangi yake nyeupe.
Jozi kadhaa zinaweza kuzaa wachanga kwa wakati mmoja katika kikundi.
Jua ni nyota iliyo karibu na Dunia yetu kuliko nyota nyingine zote.
Juhudi za kuboresha lishe ni kati ya njia nzuri zaidi za kusaidia kukua.
Jukumu lake lilikuwa la pili lakini lilikuwa na ufanisi.
Jukwaa la je pia lipo kwa mashabiki wenye mahitaji muhimu.
Jukwaa moja pekee ndilo lililoezekwa.
Jumamosi kuu inaitwa kwa namna tofauti katika lugha mbalimbali.
Jumanne ni mtoto wa nne kati ya watoto sita waliozaliwa katika familia yao.
Jumba hili lilikuwa baadaye kielelezo kwa majengo ya wafalme kote Ulaya.
Jumba la Sultani ni jengo lenye ghorofa tatu na kuta nyeupe.
Jumla ni kinyume cha utoaji.
Jumla ya nguruwe duniani hukadiriwa kuwa bilioni mbili.
Jumla ya wakazi ni milioni sita na nusu.
Jumuiya ya kimataifa haina msimamo wa pamoja juu ya uhuru wa nchi.
Juu ya hiyo, hakuna ufafanuzi wa wazi kusema kikundi fulani ni kabila au siyo.
Kaa tayari kula.
Kabila kubwa linalopatikana katika kata hii ni Wapare.
Kabila kubwa ni lile la Wasukuma.
Kabla ya Enzi ya Kati kulikuwa na ustaarabu wa Dola la Roma.
Kabla ya hapo alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Kabla ya hapo alikuwa Waziri wa Habari.
Kabla ya hapo alikuwa mkaapweke na shemasi.
Kabla ya hapo alikuwa mmonaki katika nchi yake, Misri.
Kabla ya hapo alikuwa mmonaki.
Kabla ya hapo alikuwa na cheo katika ikulu.
Kabla ya hapo alilelewa na wamonaki na kupata elimu kubwa akawa mwalimu na mshairi.
Kabla ya hapo huwa anaitwa mtoto wa kiume tu au mvulana.
Kabla ya hapo, alikuwa katika Mahakama Kuu ya Uganda.
Kabla ya hapo, watu tofauti walitumia majina tofauti kwa ugonjwa huo.
Kabla ya kifo chake alianzisha Maktaba mashuhuri ya Aleksandria.
Kabla ya kuingia kwenye siasa alikuwa ni mwalimu.
Kabla ya kujiunga na monasteri alikuwa na cheo kikubwa ikulu.
Kabla ya kujiunga na siasa alifundisha kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.
Kabla ya kuwa Katibu Mkuu Bwana.
Kabla ya mafuriko, wana-elimu wa kale walifanya utafiti mkubwa sana katika eneo hili.
Kabla ya uhuru yalitokea mabadiliko katika uongozi wa chama cha kikomunisti.
Kabla ya ujenzi wa msikiti mahali palikuwa na kanisa la Mt.
Kabla ya ukoloni eneo la Nigeria lilikuwa na falme mbalimbali.
Kabla ya ukoloni wa Kiingereza eneo lilikuwa chini ya usultani wa Zanzibar.
Kabla ya wakati huo, habari zote zinapatikana kwa misingi ya historia simulizi.
Kabla yake kuna sifuri tu.
Kadi zinazotumika sana ni kadi ya njano na kadi nyekundu.
Kadiri ya Biblia aliishi huko Mesopotamia.
Kadiri ya Biblia, asili ya uhai wote ni Mwenyezi Mungu.
Kadiri ya imani hiyo, tunaweza kuona ina msingi gani katika ufunuo, hasa Agano Jipya.
Kadiri ya mapokeo alizaliwa barani Afrika.
Kadiri ya mapokeo, alikuwa wa ukoo maarufu tena msomi.
Kadiri ya mazingira, kinaweza kuwa na wakazi mia chache hadi elfu chache.
Kadiri ya umbali na ikweta, mchana ni mrefu na usiku ni mfupi.
Kadiri ya wanahistoria Wakristo.
Kahawa ndilo zao pekee la biashara kama ilivyo katika wilaya yake na kata nyingine.
Kaisari aliamua pia kuhamisha mji mkuu kurudi tena Beijing.
Kaisari naye, yaani Mfalme Mkuu wa Roma, alipewa heshima ya kimungu.
Kaizari ni cheo cha mfalme aliye juu ya wafalme wengine.
Kaka yake alikuwa waziri wa elimu wa Prussia na mtaalamu wa lugha.
Kalenda hii ilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Kalenda ya Kiebrania ni kalenda jua-mwezi.
Kalenda ya Kiyahudi na ya Kichina ni kalenda za jua-mwezi zinazotumiwa leo.
Kalenda ya jua inayojulikana zaidi ni Kalenda ya Gregori iliyokuwa kalenda ya kimataifa.
Kalenda ya mwezi tupu ambayo ni muhimu hadi leo ni kalenda ya kiislamu.
Kalenda yao hutegemea matukio ya anga ya mwezi pamoja na "Nyota Saba".
Kama Nyumbani Katibu, Inaweza pia alikuwa mwanachama wa Baraza la Usalama wa Taifa.
Kama gimba la angani lina uga sumaku kuna pia ncha sumaku.
Kama ilivyo kwa wanyama wengi, punda milia jike hukua haraka kuliko punda milia dume.
Kama ipo, ni lazima iwe na asili nje yake.
Kama kijana, alisoma "Western Canada High School" iliyopo Albert, nchini Kanada.
Kama kiongozi wa ibada, lengo lake kuu lilikuwa kuongoza ibada.
Kama lugha ya Kibantu ni sehemu ya lugha za Niger-Kongo.
Kama maelezo ya awali, sarufi ina vipengele tofautitofauti.
Kama maji yanapatikana karibu na mito au maziwa ya kudumu miti inaweza kutokea.
Kama majimbo hayo yote, linafuata mapokeo ya Kilatini ya Kanisa la Roma.
Kama mnyama husika ni samaki, kazi hiyo inaitwa uvuvi.
Kama mwendo wa upepo ni mdogo hata uzalishaji ni duni.
Kama mwenye umri wa miaka saba alikuwa tayari kujifunza misingi ya utaalamu wa astronomia.
Kama ni taasisi ya serikali kwa kawaida huitwa posta.
Kama punda milia, nyati hula manyasi marefu.
Kamera za mtandao zinaweza kuonekana kama ongezeko ya chini ya bajeti ya jambo hili.
Kamerun iliingia katika uhuru na bendera tofauti kidogo.
Kamerun ilikuwa koloni la Ujerumani hadi Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia.
Kampaundi ni tofauti na mchanganyiko wa elementi.
Kampaundi za metali za mpito mara nyingi huwa na rangi nyingi.
Kampeni huru zinazoendelea
Kampeni ya Chuo Kikuu ili kupata kampasi katika eneo la kaskazini mwa nchi.
Kampuni hii ikawa kampuni kubwa kabisa ya uchapishaji wa magazeti nchini.
Kampuni hiyo inaendelea kukuza uwekezaji wake ili kuchangia kukuza uzalishaji wake.
Kampuni hiyo ndiyo kampuni kubwa kabisa duniani ya uuzaji wa bidhaa kwenye intaneti.
Kampuni ya Orange inaruhusu pia watumiaji wake wa Kongo-Kinshasa kushiriki.
Kamusi elezo hii ikawa moja kati ya vyanzo vya harakati ya Zama za Mwangaza.
Kamusi elezo hii imegawanyika katika vitabu vingi sana.
Kamusi hii haina sehemu ya Kiingereza-Kiswahili.
Kamusi hiyo inapatikana kwa njia ya tovuti yake.
Kamusi inapatikana pia mtandaoni.
Kamusi nyingine inaweza kuwa na maneno mengine ambayo kamusi nyingine haina.
Kanda hii iko katika kaskazini ya Anatolia kando la Bahari Nyeusi.
Kanda hii imegawanywa katika majimbo matatu ambayo ni: Darfur Magharibi, Darfur Kusini, Darfur Kaskazini.
Kanda hii ina hifadhi za taifa na hifadhi mchezo kadhaa.
Kanda hizi ni mapatano ya kisiasa kwenye msingi wa kisayansi.
Kanda la Gaza lina pwani kwenye Mediteranea.
Kanda la Kirusi lilikuwa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kijerumani.
Kando la mji kuna uwanja mpya wa michezo na hospitali mpya.
Kando lake kuna makaburi ya wenzake Muhammad.
Kando ya kisiwa kikuu kuna visiwa vidogo kadhaa bila watu.
Kanisa Kuu liko jijini Tabora, na linaitwa la Mt.
Kanisa hili lilikuwa hapa na vyanzo vyake.
Kanisa hilo lina pia jimbo la Mt.
Kanisa lilianza wakati huo.
Kansa ndani ya mifupa inaweza kusababisha maumivu makali.
Kanuni zote hazikuhusu wageni au wale wasiotazamiwa kuwa raia.
Karatasi za rangi zinapatikana pia kwa ajili ya kufanya picha za rangi.
Karibu eneo lake lote ni nchi ya Italia.
Karibu makazi yote ya watu ni karibu na pwani.
Karibu miji na vijiji vyote viko kwenye pwani la kaskazini.
Karibu na monasteri za kiume kulikuwa na nyingine za kike.
Karibu na ncha za Dunia ziko pia ncha sumaku za kaskazini na kusini.
Karibu nchi yote ni jangwa, lakini kuna pwani na visiwa vidogo.
Karibu nusu ya wafanyakazi Waafrika wote katika migodi walikuwa wanachama.
Karibu nusu ya wakazi wote wa Mongolia wanaishi hapa.
Karibu nusu ya watu huishi mijini.
Karibu popote duniani sarafu hutumika kwa ajili ya pesa ndogo tu.
Karibu spishi zote za papa wanaishi katika maji ya chumvi baharini.
Karibu spishi zote zinatokea Afrika lakini spishi tano zinatokea Asia.
Karibu viumbe vyote duniani hutegemea oksijeni.
Karibu wakazi wote huweza kuongea lugha hizo zote tatu na Kiingereza, lakini zaidi Kifaransa.
Karibu wakazi wote wa mkoa ni Wakristo, hasa Walutheri na Wakatoliki.
Karibu wenyeji wote wanaishi huko New Zealand.
Karibu wote ni Wakristo.
Karibu zote hazina maandishi.
Karne za Kati kule Ulaya zilikuwa kipindi pasipo elimu kwa watu wengi.
Kasai-Oriental ni kati ya maeneo duniani penye almasi nyingi.
Kasi ni kipimo cha mwendo wa kitu.
Kasi ya harakati inategemea na tabia za mwamba unaopatikana.
Kaskazini imepakana na wilaya ya Kahama katika Mkoa wa Shinyanga.
Kaskazini kawaida huwa juu zaidi kwenye ramani.
Kaskazini kuna tambarare kubwa lenye rutuba.
Kaskazini mwa Tanzania, kuna Mlima Meru pia.
Kaskazini mwa nchi hakuna bonde kubwa la kati.
Kaskazini mwa nchi kuna milima mingi.
Kaskazini ya jimbo ina watu wachache.
Kasoko yake ina kipenyo cha kilomita nane.
Kasulu iko karibu na mpaka wa Burundi.
Kasulu ni makao makuu ya Dayosisi ya Magharibi ya Kanisa Anglikana Tanzania.
Kaswende ya kuzaliwa nayo inaweza kutokea wakati wa mimba au wa kuzaa.
Kata hii haina sekondari.
Kata hii ina misitu ya hifadhi na miti ya mbao.
Kata hii ina shule takriban tano za msingi na shule moja ya sekondari.
Kata hii ina shule tatu za msingi na shule moja ya sekondari.
Kata hii ina shule za msingi tatu na shule moja ya sekondari.
Kata hii ipo mpakani kabisa mwa Uganda na ipo katikati ya msitu.
Kata hii pia ina taasisi mbalimbali nyingine za serikali, na za kidini.
Kata hiyo ina shule nyingi sana.
Kata hiyo ina shule za msingi nyingi.
Kata imepakana na Wilaya ya Kondoa.
Kata ina kanisa kubwa la Katoliki la Mt.
Kata ina watu mashuhuri na maarufu.
Kata za Mkoa wa Morogoro
Kati ni kipimo cha mwelekeo wa kati.
Kati ya desturi ni mikutano, kusikia mashairi juu ya maisha ya mtume a mengine.
Kati ya fueli za kwanza za historia ni ubao inayotumiwa kama kuni.
Kati ya ishara ya mji ni Boma la Yesu na pembe za Mombasa.
Kati ya lugha ndani ya Umoja ni lugha yenye wasemaji wengi kushinda nyingine zote.
Kati ya lugha nyingine zinazotumika nchini, mojawapo ni Kiswahili.
Kati ya lugha za Uhindi zenye wasemaji wengi ni lugha ya pili.
Kati ya maandishi yake, muhimu zaidi ni kitabu cha maisha ya mwalimu wake huyo.
Kati ya majengo ya kihistoria kuna
Kati ya majimbo ya Marekani ni jimbo lenye mapato ya juu kwa kila raia.
Kati ya majirani ya moja kwa moja Syria iliendelea kukataa Israeli.
Kati ya majukumu yake ni utoaji wa fedha za Tanzania, Shilingi ya Tanzania.
Kati ya majumba ya makumbusho mashuhuri duniani ni
Kati ya makampuni yaliyokuwa maarufu hasa kuna yafuatayo.
Kati ya mazao yapo ya chakula na ya biashara.
Kati ya mito mikubwa ya kanda Guinea kuna Niger na Kongo.
Kati ya nchi za kidemokrasia ndiyo yenye watu wengi zaidi duniani.
Kati ya nusu kivuli na maeneo yenye nuru mpaka si kali tena.
Kati ya shule hizo zote ushirikiano ni muhimu.
Kati ya silaha zote, hiyo ni yenye nguvu na pia yenye hatari zaidi.
Kati ya vipindi vya historia ya awali ni zama za mawe.
Kati ya wanafunzi wake kulikuwa na Wakristo, Wapagani na Wayahudi.
Kati ya wanafunzi wake muhimu zaidi, yupo Mt.
Kati ya wanyama kuna pia aina zenye kiunzi cha nje au zisizo na kiunzi.
Kati ya watoto wao ni mwanawe James pekee aliyeishi kufikia umri mkubwa.
Kati yake, muhimu zaidi ni Kiarabu, ambacho ndicho lugha rasmi pamoja na Kiingereza.
Kati yake, ya kwanza ndiyo ya kawaida zaidi.
Kati yao ni jozi mbili za nyota.
Kati yao, watatu walikuwa maaskofu, na wa kike alikuwa mtawa.
Katika "mji wa dunia hii" hali hubadilika.
Katika Afrika iko kati ya nchi tatu ndogo kabisa.
Katika Afrika ya Mashariki huonekana sana.
Katika Afrika ya Mashariki huonekana upande wa kaskazini.
Katika Afrika ya Mashariki kunaː
Katika Afrika ya Mashariki majike wana pembe pia mara nyingi.
Katika Afrika ya Mashariki yote miwili inaweza kutokea ama ukame au mvua nyingi.
Katika Amerika ni nchi ya Haiti.
Katika Asia ikweta inapita funguvisiwa ya Indonesia.
Katika Babeli kulikuwa pia na makuhani wakuu wa kike.
Katika Biblia kazi hiyo ilitumika sana kufafanua majukumu ya wafalme na viongozi wengine.
Katika China walitumia pia mawe ya thamani.
Katika Eritrea ni lugha inayotumiwa zaidi kabisa.
Katika Kenya na Tanzania kuna mfumo wa msimbo wa posta mwenye tarakimu tano.
Katika Kigiriki cha kisasa imekuwa alama ya sauti "V".
Katika Kiingereza cha Uingereza inaendelea kushikilia maana hii.
Katika Kijerumani W hutumiwa kwa sauti ya "V" ya Kiswahili.
Katika Kiswahili neno fyekeo linatumika zaidi kumaanisha "kwanja".
Katika Kiswahili neno linaweza kuwa na maana ya mazoea: "Kwake ulevi ni ibada".
Katika Kiswahili, ndugu wa kiume anaitwa kaka, hasa kama ni mkubwa kuliko mhusika.
Katika Korea ya Kaskazini wananchi wa kawaida hawana nafasi ya kuangalia intaneti.
Katika Mashariki Wajerumani walifaulu kurudisha mashambulio ya Kirusi na kuteka sehemu za Urusi.
Katika Mfumo wa Kimataifa wa Vipimo, urefu ni kiasi chochote cha umbali.
Katika Ukristo kuna kalenda mbili zinazotumika, hivyo pia tarehe mbili za Pasaka.
Katika Ukristo, mbwa huonekana kama alama ya uaminifu.
Katika Wilaya ya Mwanga kuna idadi kubwa ya Walutheri na Waislamu.
Katika astronomia inatumiwa kuanza hesabu ya nyota katika kundinyota.
Katika awamu hiyo Mwezi uko kati ya Dunia na Jua.
Katika baadhi ya maeneo ya Ulaya, mahari ya ardhi ilikuwa kawaida.
Katika baadhi ya makabila ana nafasi muhimu katika maamuzi ya ukoo.
Katika baadhi ya nchi kama vile.
Katika baadhi ya nchi, sheria ya dini bado hutumika kama sheria maalum.
Katika bunilizi hiyo mwandishi anatumia matukio au wahusika wasio wa kawaida.
Katika dhuluma hiyohiyo aliuawa pia Mwislamu mmoja.
Katika dini mbalimbali inatokana na imani kwa Mungu.
Katika dini mbalimbali linatumika kwa Mungu.
Katika dini mbalimbali, mfano mmojawapo wa utawa ni ule wa wamonaki.
Katika dini mbalimbali, ni wakati muhimu wa sala.
Katika dini tumaini linatokana hasa na imani katika wema wa Mwenyezi Mungu.
Katika dini, hasa jamii za zamani, shayiri ilitumika kama zao kuonyesha haki.
Katika eneo la Maziwa Makuu ya Afrika, ukoo ni kitengo cha shirika la kijamii.
Katika familia ya sungura kuna jenasi kumi na moja.
Katika familia yake elimu ilikuwa muhimu.
Katika fani ya programu za kompyuta ni kawaida kuongea juu ya "lugha ya kompyuta".
Katika fasihi, dhamira zipo za aina mbili: kuna dhamira kuu na dhamira ndogondogo.
Katika hali hiyo, mtendaji mkuu huwa ni makamu wake.
Katika hali kiowevu atomi zina nafasi ya kuachana na kubadilishana mahali.
Katika hali kiowevu atomu zina nafasi ya kuachana na kubadilishana mahali.
Katika hali sanifu ni kiowevu yenye rangi nyekundu kahawia.
Katika hali ya gesi haina ladha wala harufu.
Katika hali ya gesi ni sumu kali isiyo na ladha, harufu wala rangi.
Katika hali ya kawaida baridi huwa ni hali ya mtazamo binafsi.
Katika hali ya kawaida, kila mzunguko huchukua wastani wa sekunde mbili.
Katika hali zote mbili, dalili za matatizo ya utumbo huweza kutokea.
Katika hayo yote Yosefu, Maria na Yesu wako pamoja.
Katika hisabati umbali kazi au tani ni dhana ya umbali wa kimwili.
Katika historia ilikuwa bandari muhimu.
Katika historia ilitokea mara nyingi.
Katika historia kuna mifano mingi ya dola-miji.
Katika historia ya binadamu matumizi ya moto yalikuwa hatua kubwa ya kujenga utamaduni.
Katika historia ya kipindi cha mabadiliko kuna maajabu kadhaa.
Katika historia yake, jiji hilo lilikuwa sehemu ya milki na nchi mbalimbali.
Katika hizo, kubwa zaidi ni zile za Brazil, Marekani na Haiti.
Katika imani yao kuna miungu mingi kwenye ngazi mbalimbali ya enzi.
Katika itikadi hii yote miwili ilitawaliwa na Wayahudi.
Katika itikadi ile hifadhi ya mazingira haikuwa na umuhimu sana.
Katika jumuia ya wakomunisti, hakuna mali binafsi.
Katika kanda ya tropiki inaonekana mara chache sana tu.
Katika karne za kabla ya Kristo Masedonia ilikuwa eneo la kaskazini la Ugiriki.
Katika kaya hutumika kusafisha vyombo.
Katika kazi hiyo ilitokea miujiza kadhaa.
Katika kipindi chake cha kwanza bungeni alikuwa mbunge wa Bunge la Umoja wa Afrika.
Katika kipindi hiki alifanya maazimio peke yake.
Katika kipindi hiki watu wengi walikufa njaa.
Katika kipindi hiki, familia tatu kushoto kikundi.
Katika kipindi hiki, tamthilia za Kiafrika zilianza kuibuka.
Katika kitabu chake Hitler alieleza kwa upana mawazo yake mbalimbali.
Katika kizio cha kusini ndipo milima mikubwa inayojulikana ulimwenguni hadi leo.
Katika koti ya juu miamba iko kwa jumla katika hali imara.
Katika kuendeleza sheria ya kawaida na usawa, waandishi wa kitaaluma wamekuwa na jukumu muhimu.
Katika kujenga hoja mbalimbali za ushairi ni nini.
Katika kuleta amani ana kipaji cha pekee.
Katika kusini kuna milima, mabonde na kasoko mbalimbali.
Katika kusini ya Angola ni mpaka na Namibia.
Katika kusini, mashamba makubwa ya pamba, mpunga, tumbaku na miwa yalikuwa muhimu.
Katika liturujia hiyo Biblia inatumika sana katika masomo na katika matini mengine vilevile.
Katika liturujia wanatajwa pia kama Watakatifu Andrea Dũng-Lạc na wenzake.
Katika lugha mbalimbali za Ulaya siku hii ina jina la "mwezi".
Katika lugha za Kigermanik siku hii ina jina la "jua".
Katika maana yake halisi, aina hiyo ni ya maandalizi kwa ajili ya ndoa.
Katika maeneo haya Waingereza walianza tayari kutumia Kiswahili kwa ngazi mbalimbali ya utawala wao.
Katika maeneo mengine njia ya kawaida ilikuwa kuchoma maiti.
Katika maisha ya kawaida watu wanafanya sherehe mbalimbali, si za dini tu.
Katika maisha ya kidini ni mwezi mtakatifu.
Katika maisha yake binafsi, Kelly amekuwa na kashfa kadhaa za ngono.
Katika maisha yake ya utotoni, familia yao haikuwa na runinga.
Katika maisha, kuna watu aina mbalimbali.
Katika maji hayo samaki mbalimbali wanapatikana kwa wingi.
Katika makanisa mengine huwa askofu mkuu ni askofu kiongozi wa nchi fulani.
Katika mambo ya ndoa au urithi wa mali walikuwa chini ya makanisa yao.
Katika mapambano hayo alifuata mapokeo ya Mt.
Katika mapokeo ya Biblia huyu mwana alikuwa Isaka.
Katika mapokeo ya Kikristo kuna orodha tofauti za vitabu vya Agano la Kale.
Katika mashairi na tamthiliya zake alieleza mateso ya Wayahudi, kwa mfano.
Katika mazingira mengine "urefu" ni kipimo cha kitu.
Katika mazingira ya dunia yetu hewa hutokea kama gesi.
Katika mazingira ya kawaida ni metali adimu ngumu yenye rangi nyeupe ya kijivu.
Katika mazingira ya kawaida ni metali ngumu yenye rangi nyeupe.
Katika mazingira ya kawaida ni metali nyepesi yenye rangi nyeupe ya kifedha.
Katika mazingira ya kawaida ni metali yenye rangi ya buluu-nyeupe.
Katika mazingira ya kawaida ni metali yenye rangi ya kahawia nyekundu.
Katika mchakato huo mabara yalitokea na kuvunjika katika kipindi cha miaka mamilioni mara kadhaa.
Katika mfumo huu waziri mkuu ni zaidi kama meneja wa kazi ya serikali.
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya nne katika kundinyota fulani.
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya pili katika kundinyota fulani.
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya tatu katika kundinyota fulani.
Katika mfumo wa nchi za magharibi ni siku za Jumamosi na Jumapili.
Katika miaka ile akawa Mkristo.
Katika miaka iliyofuata farakano ilikua.
Katika miaka ya hivi karibuni.
Katika miaka ya kwanza hali ya kisiasa katika Ujerumani na Italia ilikuwa muhimu.
Katika miaka ya utawala wake alifaulu kupanua himaya yake hadi kutawala Mesopotamia yote.
Katika miaka yake kwenye vyuo mbalimbali alifundisha hisabati, fizikia, falsafa na astronomia.
Katika miezi iliyofuata walishinda upinzani wote.
Katika miji mikubwa Kigiriki kilikuwa lugha kuu.
Katika miji mikubwa watu kukaa kwa mchanganyiko wa makabila.
Katika mkoa wa Ruvuma wanapatikana zaidi kaskazini mwa wilaya ya Mbinga.
Katika moja ya safari hizi, alisaidia sana kuongoza chombo kwa usalama.
Katika msimu wa ukame, wote wapiganaji kwa wavulana huchukua jukumu la ufugaji.
Katika muda huu Ukristo ulianza kuenea katika Misri.
Katika muda mfupi alifaulu kuunganisha makabila ya Algeria ya magharibi chini ya uongozi wake.
Katika mujibu wa maneno ya Bw.
Katika mzunguko wa moyo, shinikizo la damu huongezeka na kupungua.
Katika nadharia hiyo hakuna mwendo wenye kasi kushinda nuru.
Katika nchi hizo zote Wafransisko walikuwa na misheni.
Katika nchi kavu ya kusini kuna ufugaji wa kondoo.
Katika nchi mbalimbali "Senati" ni jina la baraza kuu kwenye chuo kikuu.
Katika nchi nyingi huwa na kawaida ya kutembelea pia makaburi ya marehemu.
Katika nchi nyingi kijiji ni pia ngazi ya chini ya utawala wa nchi.
Katika nchi nyingi, tendo la kubadilishana pesa, bidhaa, nakadhalika.
Katika nchi nyingine, umoja huu hujumuisha kundi dogo tu la vijana.
Katika nchi ya Israel siku hizi mbili ni siku za kupumzika kazi.
Katika nchi ya Israeli ni Ijumaa na Jumamosi.
Katika nchi ya Tanzania sehemu hizo ni kama vile Dodoma,Tabora, Iringa, Shinyanga.
Katika nchi za Ulaya lipo hutumika sana.
Katika nchi zote tatu lugha ya Kiswahili imekuwa lugha muhimu ingawa kwa daraja mbalimbali.
Katika ndege, pia kuna mabadiliko makubwa katika umbo.
Katika nyakati tofauti katika kipindi hiki, yeye ilikuwa iko katika pande zote za mpaka.
Katika nyimbo za mataifa ya Afrika, hakuna wimbo mwingine unaojulikana kama wimbo huo.
Katika nyimbo za mataifa yetu ya Kiafrika, hakuna wimbo mwingine unaojulikana kama wimbo huo.
Katika ramani mstari wa rangi ya buluu unaweza kuwakilisha mto.
Katika safari yake ya kwanza alikwenda Makka kupitia Misri, Yerusalemu na Dameski.
Katika safari za tatu hadi saba aliendelea hadi pwani za Afrika.
Katika safari zao walitumia nyota ili kufuata njia zao baharini wakati wa usiku.
Katika sayansi ina mtazamo wa pekee.
Katika sehemu nyingine ya mwaka mito yote inaonekana kama kanda la barafu.
Katika sehemu za kaskazini kuna gesi na mafuta.
Katika sheria maiti si mwanadamu tena lakini vilevile si kitu kama vitu vingine.
Katika siasa ya ndani alishindwa kuendeleza nchi yake.
Katika taifa hilo watu wote wanapaswa kuingia bila ya ubaguzi ili wawe kitu kimoja.
Katika toleo la Kijapani asili na katika tafsiri za ulaya.
Katika uhusiano na dola mlezi lina uhuru zaidi kuliko majimbo au mikoa yake.
Katika ukristo, Simba wa Yuda alikuwa Yesu.
Katika ulimwengu wa sasa suala la jinsia ni tata mno.
Katika upeo wake, gazeti hilo lilikuwa na usambazaji wa nakala takriban milioni moja.
Katika utamaduni na imani za watu mauti ni jambo muhimu.
Katika utamaduni tofauti, kwa mfanof.
Katika utamaduni wa Kibantu kwa jumla hakuna wazo la miungu mingi.
Katika utawala huu watu binafsi hawana haki na uhuru katika maamuzi.
Katika vimelea hii hasa hufanywa na mapafu, figo na ngozi.
Katika vimelea, hii hasa hufanywa na mapafu, figo na ngozi.
Katika vita kuna pande mbili au zaidi.
Katika vita ya miaka nane alishinda wapinzani wote.
Katika viumbe vya seli moja, taka hutolewa moja kwa moja kupitia uso wa seli.
Katika watoto ina pia jukumu la kutengeneza seli nyekundu za damu.
Katika watoto wadogo, maumivu haya yanaweza kupelekea kulia sana, na ugumu wa kulala.
Katika watoto, uzito ulio bora hutofautiana kwa sababu ya umri na jinsia.
Katikati alipelekwa uhamisho kwa kutetea imani sahihi.
Katikati kuna alama ya rangi dhahabu ya taji lenye nyota saba.
Katikati kuna mbegu nyingi ambazo ni ndogo na ngumu.
Katikati kuna miji midogo tu.
Katikati kuna nembo ya njano.
Katikati ya makazi yao walijenga kikanisa kwa heshima ya Bikira Maria.
Katikati yake ni kitovu.
Kaunti hii ina tabianchi kavu na nusu kavu.
Kaunti hupata misimu miwili ya mvua: Aprili hadi Juni na Oktoba hadi Disemba.
Kaunti ya Lamu ni mojawapo ya kaunti za pwani.
Kaunti ya Meru inapakana na Kaunti za Nyeri, Laikipia, Tharaka Nithi, Isiolo na Kitui.
Kaunti ya Tharaka Nithi imepakana na kaunti za Meru, Embu, Kirinyaga, Nyeri na Kitui.
Kaunti ya marsabit ni kavu.
Kawaida yake inaweza kuwa tofauti kati ya madhehebu ya Waislamu na nchi.
Kawaida, mashirika haya hupewa leseni na idara husika ya serikali.
Kazi hii haiwezekani kama pengo ni kubwa mno.
Kazi hii ilianzishwa kwa siri katika chuo cha Pennsylvania, idara ya uhandisi wa umeme.
Kazi hiyo inahitaji nia na bidii za kudumu.
Kazi ilikuwa kubwa kwa sababu wasanii hawa walikuwa nchi mbili tofauti.
Kazi kubwa ya wananchi ni kilimo, hasa cha matunda mbalimbali.
Kazi ya bunge ni kufuatilia vitendo vya serikali.
Kazi ya kwanza ni kujenga msingi wa njia ya reli.
Kazi yake imebezi kwenye sanaa, upigaji picha, muziki na Maisha kwa ujumla.
Kazi yake juu ya usawa wa rangi imekuwa ya ushawishi mkubwa na kutumiwa sana.
Kazi yake ni kulinda mfupa laini zaidi ya ndani.
Kazi yake ni kuratibu shughuli na majadiliano ya bunge.
Kazi yake ni kutafsiri, kuandaa na kutoa maelezo ya Biblia kwa Kiswahili.
Kazi yake ni sehemu muhimu ya historia ya kemia na biolojia.
Kazi yake ya kufundisha alianza katika shule ya binafsi.
Kazi yake ya msingi ni ualimu wa shule ya msingi.
Kazi yao inapatikana hasa katika migodi na kama mabaharia.
Kazi yao kuu ni kusaidia samaki kuogelea.
Kazi yao ni kuongoza na kupanga kazi ya jeshi.
Kazi za sanaa zinapatikana jijini.
Kazi zao za asili ni pamoja na kilimo, ufugaji na uvuvi.
Kemikali katika moshi wa moto wa mbao huzuia tena bakteria.
Kemikali na madawa.
Kenya na Marekani.
Kenya wakati huo alikuwa bado chini ya utawala wa Uingereza.
Kesho yake walipokea ekaristi pamoja.
Kesi bado kuja mahakamani.
Khalifa ikawa cheo cha heshima kubwa lakini bila madaraka mengi.
Khan aliendelea kutoa sinema na albamu huko Uropa, India, Japani, Pakistan na Marekani.
Khan tangu hapo ameanza kutambulika kama mwongozaji wa filamu za Kihindi vilevile.
Kiambu hupata misimu miwili ya mvua: Machi hadi Mei na Septemba hadi Disemba.
Kiangazi huanza mwezi Mei hadi Oktoba, pia huanza Januari hadi Februari.
Kiasi cha chumvi ni kikubwa zaidi kwenye kina kuliko kwenye maji ya juu.
Kiasi cha maji ndani ya mto hubadilika sana kufuatana na majira.
Kiasi hiki cha maji kina uzito wa gramu moja.
Kiasi kidogo cha visa huathiri familia.
Kiasili Ben ni mtu wa Dodoma.
Kiasili albamu ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kiasili ilikuwa jumba la wafalme wa Ufaransa katika mji wa Paris.
Kiasili inapatikana katika kampaundi mbalimbali.
Kiasili maana ya neno "chuo" ilikuwa sawa na "kitabu".
Kiasili maana yake ni "mwenye amri" kama cheo cha kijeshi au kiserikali.
Kiasili ni mtu wa kaunti ya Bungoma.
Kiasili sinodi ilikuwa mkutano wa maaskofu wa eneo fulani.
Kibaki ni mlezi wa Shirika la Chama cha Viongozi Wasichana.
Kibiolojia ni mamalia.
Kichina ilikuwa pia msingi wa mwandiko wa Korea na Japani.
Kichwa chake kina umbo wa yai na macho makubwa.
Kichwa chao cha kipekee hutumika kama silaha wakati wa uwindaji mawindo yao.
Kichwa chao kina umbo la mviringo na uso mwao una umbo la moyo.
Kichwa chao ni bapa.
Kichwa chao ni kidogo.
Kichwa kina umbo wa risasi bila shingo na wenye macho madogo.
Kichwa ni kidogo chenye pua fupi na bapa.
Kichwa ni kifupi na kwa umbo la tufe nusu.
Kichwa ni kifupi na mkia ni mfupi.
Kichwa ni kifupi sana na hata mkia ni mfupi wenye ncha kali.
Kichwa ni kifupi, pua ndefu na macho makubwa.
Kidole cha pili cha mikono ni karibu ya kutoweka.
Kidole hiki ni tofauti na vidole vingine kwa sababu mwelekeo wake ni wa pekee.
Kiebrania kilikuwa lugha ya Israeli ya Kale wakati wa Biblia kuanza kuandikwa.
Kiebrania kwa kawaida huandikwa kwa herufi za Kiebrania.
Kifaransa ndiyo lugha inayotumika zaidi.
Kifaransa ni kati ya lugha za Kirumi.
Kifaransa ni lugha rasmi.
Kifupi chake ni kg.
Kifupi chake ni km.
Kifupi chake rasmi kufuatana na Ukia ni 'Com'.
Kifupi chake rasmi kufuatana na Ukia ni 'For'.
Kifupi hakuna asili bila yeye.
Kifupi rasmi ni ‘Cha’.
Kigiriki ni mojawapo ya lugha za Kihindi-Kiulaya inayotumiwa hasa nchini Ugiriki.
Kigoma na Ujiji iko kando ya Ziwa Tanganyika, magharibi mwa Tanzania.
Kihispania ndiyo lugha rasmi na ya kawaida katika matumizi ya wananchi.
Kihistoria "Shamu" ilikuwa jina la nchi yote upande wa mashariki wa bahari ya Mediteranea.
Kihistoria ilijulikana kama mji mkuu wa dola dogo na msikiti mkubwa.
Kihistoria pia unajulikana kama;
Kihistoria urefu wa futi ilikuwa tofauti kati nchi na nchi.
Kihistoria watu wa China walikuwa wa kwanza wenye ujuzi wa kutengeneza hariri.
Kihistoria, mtaalamu aliweza kuitwa "mzee wa hekima".
Kihistoria, nchi za Umoja wa zamani wa Kisovyeti na Yugoslavia zilikuwa zingine.
Kiholanzi ni lugha ya Kigermanik ya magharibi katika jamii ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Kiingereza "visa" ni umbo tofauti la Kilatini hiki.
Kiingereza kina nafasi kubwa.
Kiingereza ni lugha rasmi.
Kiini cha dola ni utekelezaji wa mamlaka katika eneo fulani.
Kiini cha ndani ni sehemu yenye joto kushinda yote duniani.
Kiini ni pia mahali pa kutokea kwa joto.
Kijerumani ya Kaskazini ni karibu sana na Kiholanzi.
Kijiji cha Makumbusho
Kijiji hiki kina jumla ya shule za msingi mbili.
Kijiji hiki kina shule tatu.
Kijiji kidogo kilianzishwa ambacho kilikuwa na hoteli, shule na ofisi ya posta.
Kijiji kipo kwa mujibu wa sheria.
Kijiografia Baltiki ni mabaki ya Enzi ya Barafu iliyopita.
Kijiografia nchi hii huhesabiwa kama sehemu ya Afrika ya Kaskazini.
Kijiografia ni sehemu ya Asia, lakini kiutamaduni na kisiasa ni sehemu ya Ulaya.
Kikamilifu kilianza tarehe moja mwezi wa pili
Kikanisa liko chini ya Jimbo Kuu la Kinshasa.
Kikanisa liko chini ya Jimbo Kuu la Mbandaka-Bikoro.
Kikanisa lina majimbo ya Bubanza na Bururi chini yake.
Kikemia ni hasa kaboni.
Kiko kati ya kidole cha shahada na kidole cha kati cha kando.
Kiko upande wa kaskazini wa Papua.
Kiko upande wa kaskazini wa kisiwa cha Hao.
Kiko upande wa kaskazini wa kisiwa cha Timor.
Kiko upande wa kusini kabisa wa visiwa vya Vanuatu.
Kiko upande wa kusini wa bara la nchi ya Malaysia.
Kiko upande wa kusini wa kisiwa cha Hao.
Kiko upande wa kusini wa kisiwa cha Sulawesi.
Kiko upande wa kusini-magharibi wa kisiwa cha Hao.
Kiko upande wa kusini-magharibi wa kisiwa cha Timor.
Kiko upande wa kusini-mashariki wa kisiwa cha Bali.
Kiko upande wa kusini-mashariki wa kisiwa cha Sulawesi.
Kiko upande wa magharibi wa kisiwa cha Puka-Puka.
Kiko upande wa mashariki wa kisiwa cha Hao.
Kiko upande wa mashariki wa kisiwa cha Timor.
Kikubwa kuliko vyote ni Ukerewe.
Kikundi kiliwashusha mjini kwa magari tisa.
Kila aina ina faida na hasara yake.
Kila atomu ina mahali pake.
Kila chembe huwa na kizio kimoja cha chaji, ama hasi au chanya.
Kila elementi ina atomu za aina yake kulingana na asili yake.
Kila elementi katika ulimwengu inaweza kutokea katika hali ya gesi na kutoa nuru.
Kila eneo lina bunge lake na uhuru fulani wa kutunga sheria zake.
Kila familia hufanya sherehe ya ndoa baada ya harusi.
Kila hatua ina sifa zake na matatizo yake maalumu.
Kila hatua kawaida ilikuwa matokeo ya sheria tofauti au kitendo.
Kila idadi ya watu ilikuwa na historia tofauti kikabila, kijamii, kitamaduni, na lugha.
Kila jenasi ina spishi moja tu.
Kila jeni ina seti moja ya maelekezo.
Kila jimbo lina katiba yake, serikali, bunge na mahakama kulingana na mgawanyo wa madaraka.
Kila kata ina msimbo wa tarakimu tano.
Kila kete ina mwendo wake wa pekee.
Kila kikao kilianza Oktoba na kumalizika Desemba ya miaka hiyo.
Kila kiti kuna simu na runinga.
Kila kitu hata gimba dogo kama jiwe, meza au mtu lina graviti yake.
Kila kiumbe kina namna ya kujipatia hewa hii muhimu kwa uhai.
Kila koloni lina malkia, mfalme, askari na wafanyakazi.
Kila kundi likiwa na shule mia moja bora.
Kila lugha huwa na kanuni na mapatano jinsi ya kuandika maneno.
Kila mkoa huwa na wilaya ndani yake.
Kila mmoja ana haki ya kuwa na siri zake.
Kila moja kati ya hayo linaweza kuzuia maazimio yoyote ya baraza la usalama.
Kila moja peke yake haina kitu kingine ndani yake, kwa hiyo ni elementi.
Kila mojawapo huchangia sana utafiti wa utamaduni.
Kila mtu alikuwa hodari katika nafasi yake.
Kila mtu huwa na mfumo wa kingamwili ndani yake.
Kila mwaka mwendo wa mto unaweza kubadilika kiasi kutokana na nguvu ya maji.
Kila mwaka siku hiyo hufanyika kwa ujumbe maalumu.
Kila mwanachama wa jumuiya alikuwa na mkono kwa kuchangia katika malezi ya mtoto.
Kila nchi ilikuwa na pesa yake.
Kila nchi ina sheria msingi za barabarani.
Kila nchi ina viwanda mbalimbali.
Kila ngeli imegawanyika katika makundi.
Kila picha pekee yake inaonyesha tu hali fulani bila mwendo.
Kila pingili inaweza kubeba viungo lakini si lazima.
Kila siku ina jina lake.
Kila somo dogo lina wataalamu wake.
Kila somo lina fahamu zake tofauti katika kufundisha.
Kila spishi huweza kuzaa tu kwa uwezo wao mpaka tu kwa msaada wa sayansi.
Kila spishi ina sauti yake ya kipekee.
Kila spishi inaweza kupewa jina la kisayansi kufuatana na kanuni za uainishaji.
Kila spishi ya viumbehai inategemea makazi maalumu kwa kudumisha maisha yake.
Kila sura ina namba tofauti ya mistari.
Kila sura inahusu "kidato" kimoja, yaani mada moja.
Kila ua mdogo ndani ya duara huwa na mbegu.
Kila ukanda una sifa zake na spishi kuu ya mimea.
Kila ukoo una alama tofauti.
Kila upande uliendelea kutengeneza akiba kubwa ya silaha hizi.
Kila wilaya ni sehemu ya mmoja wa mikoa minne.
Kile kitendo cha kuchukua madini kutoka ardhini ndicho kinachoitwa uchimbaji madini.
Kilele kingine cha Uswidi
Kilikuwa kipindi chake cha bahati kukutana na marafiki zake wa zamani Bw.
Kilikuwa kitovu cha utawala hadi utawala wa Kiroma juu ya Misri.
Kilimanjaro na Mt.
Kilimanjaro na mlima wa juu katika Afrika yote.
Kilimo cha kibiashara kiasi pia hufanyika, hasa miwa.
Kilimo cha pwani ni hasa ya miwa lakini pia ya matunda.
Kilimo cha tumbaku ni tawi muhimu la uchumi kwa nchi mbalimbali.
Kilimo na madini ni uti wa mgongo wa uchumi.
Kilimo ndio shughuli ya kiuchumi ya msingi katika jimbo hili.
Kilimo ndiyo sekta kuu.
Kilimo ni juhudi za watu fulani kuzalisha mazao eneo fulani.
Kilimo ni uti wa mgongo wa uchumi.
Kimataifa anachezea timu ya taifa Nigeria.
Kimataifa hakuna ufafanuzi makini ya istilahi hii.
Kimsingi anacheza kama mchezaji wa kati mara nyingi kucheza katika nafasi kuboresha mchezo.
Kimsingi kazi ya kutengeneza karatasi ndivyo ilivyo hadi leo.
Kimsingi kila sehemu ni mji mdogo wa pwani pamoja na mazingira kidogo karibu nao.
Kimsingi kuna tofauti kati ya
Kimsingi mahakama ina kazi ya kutumia sheria zilizopo na kuamua juu ya matumizi yao.
Kimsingi mandhari ya hifadhi hii ni nyasi iliyo wazi na mito.
Kimsingi mizizi yake ipo mitano.
Kimsingi ngozi ina kazi mbalimbali.
Kimsingi yapo katika obiti thabiti.
Kina huongezeka upande wa magharibi.
Kina msitu na maji yanayoporomoka juu mpaka chini.
Kina pia maelezo kuhusu ujenzi wa hekalu la Yerusalemu.
Kinapatikana katika ziwa Nyanza, la pili duniani kwa ukubwa.
Kinataja idadi ya vifo katika kundi fulani la watu katika kipindi maalum.
Kinaweza kuchukua mpaka masaa kadhaa kwa mamalia.
Kinaweza kulenga wadudu wenyewe, mayai au lava.
Kinaweza kuwa cha mazao ya chakula au mazao ya biashara.
Kinga hiyo ikawa utumwa.
Kinga huwa hasa kwa chanjo ya dawa ya chanjo.
Kinga ni bora kuliko tiba.
Kinga nyingine ya watawa ni nguo maalumu.
Kinshasa ni nyumbani kwa idadi kubwa ya vituo vya redio na televisheni.
Kinyesi cha binadamu na mkojo wa binadamu kwa pamoja hujulikana kama taka za kibinadamu.
Kinyume chake alidai uadilifu wetu unatokana na imani kwa Yesu Kristo na msalaba wake.
Kinyume chake cha mvulana ni msichana.
Kinyume chake kuna dalili ya kwamba matumizi ya wastani ina faida kwa afya.
Kinyume chake moma-misitu ni mkubwa kabisa.
Kinyume chake ni kaskazini.
Kinyume chake ni kusini.
Kinyume chake ni mchana.
Kinyume chake ni mzingo aktiki upande wa kaskazini ya Dunia.
Kinyume chake ni mzingo antaktiki upande wa kaskazini ya Dunia.
Kinyume chake ni nyeupe.
Kinyume chake ni usiku kati.
Kinyume chake ni usiku.
Kinyume na nge wa kawaida wadudu hawa hawana mkia, kwa hivyo jina lao.
Kinyume na nyoka wengine madume ni wakubwa kuliko majike.
Kinyume na wadudu-gamba lava wa kila hatua wa vidukari-sufu wana miguu.
Kinywa ni sehemu ya kwanza kupokea chakula.
Kiongozi ndiye mjumbe wa ufunuo mpya".
Kipaji huweza kuishi ndani ya mtu bila kupotea.
Kipaji kinaweza kuwa cha kimwili au cha kiakili.
Kipandauso ni chanzo kikuu cha gharama ya kimatibabu na kukosa matokeo mema kazini.
Kipande cha chini ni kama tumbo.
Kipengele ndiyo cha mwisho katika vipande vitatu vya mwisho katika msimu wa kwanza.
Kipimo cha damu.
Kipimo hiki hutumiwa kwa kutaja vipimo katika fizikia ya atomi na chembe zake.
Kipimo sanifu cha kimataifa cha masi ni kilogramu.
Kipindi cha kiangazi kuna joto kali.
Kipindi chake cha utawala kilikuwa na maendeleo makubwa ya elimu na utamaduni.
Kipindi chake huhesabiwa katIka Ufalme Mpya.
Kipindi chake huitwa mara nyingi "enzi ya Viktoria".
Kipindi hicho alikuwa na umri wa mwaka mmoja.
Kipindi hiki kilikuwa na athira kuu katika maisha ya mtaalamu.
Kipindi kati ya milipuko kinaweza kuwa cha miaka mingi.
Kipo upande wa mashariki wa Puerto Rico na upande wa kaskazini wa Saint-Martin.
Kirinyaga huwa na tabianchi tropiki na hupata misimu miwili ya mvua.
Kisayansi ni mmenyuko wa kikemia kati ya oksijeni ya hewani na kampaundi za kaboni.
Kisha Kupima pumzi hutumiwa kuthibitisha utambuzi huo.
Kisha aliingia kwenye pango na kushinda huko pekee kwa majuma kadhaa.
Kisha alijiunga Shule ya Upili ya Nyeri High School kwa elimu yake ya sekondari.
Kisha alikuwa maarufu kwa nasaba.
Kisha hutolewa pamoja na kinyesi au mkojo.
Kisha kuamua serikali hizi katika maeneo ambayo shirika zinaweza kushiriki.
Kisha kuchaguliwa mtumishi wa kanda ya Mt.
Kisha kufa alitangazwa mtakatifu na mwalimu wa Kanisa.
Kisha kutetea haki kwa nguvu zote, hatimaye aliuawa na ndugu yake wa ukoo.
Kisha mwimbaji huyu, alihamia New York.
Kisha, sherehe iko katika kijiji cha mtu huyo.
Kisheria alikuwa gavana wa sultani, hali halisi alitawala Misri kama ufalme wake.
Kisiasa Nepal iko katika kipindi cha mageuzi.
Kisiasa Ujerumani ilianza kujenga uhusiano mzuri na majirani na kujiunga na Shirikisho la Mataifa.
Kisiasa inaitwa asili ya demokrasia.
Kisiasa kulikuwa na falme nyingi.
Kisiasa upinzani na upinzani ilikuwa si ruhusa.
Kisiasa visiwa hivyo ni kati ya maeneo ya kujitawala ndani ya ufalme wa Hispania.
Kisii ndio makao makuu ya Kaunti ya Kisii.
Kisiwa chote ni kama mnara wa kihistoria wa asili.
Kisiwa kilianza kurudi nyuma.
Kisiwa kina maporomoko mengi na kuna misitu mikubwa kabisa.
Kisiwa kina milima mingi.
Kiswahili huandikwa leo kwa herufi za Kilatini.
Kiswahili hutumika katika shughuli za michezo mbalimbali.
Kiswahili hutumika katika vyombo vya habari, mfano redio na runinga.
Kiswahili ndiyo lugha kubwa ya kigeni ya Kiafrika inayozungumzwa sana Cape Town.
Kiswahili: "Wewe kale, Wewe bure".
Kitabu cha Kutoka kina sura arobaini.
Kitabu cha Mwanzo kina sura hamsini.
Kitabu chenye jina lake kinapatikana katika Biblia ya Kikristo katika Agano la Kale.
Kitabu hiki ni kuhusu ushirikiano wa tamaduni za magharibi na Afrika.
Kitabu kilikuwa kama bomu kati ya watu wa sayansi na wa dini.
Kiti moto ni maarufu sana kwenye sehemu za starehe na pombe.
Kitovu cha kihistoria bado kina majengo ya zamani ya Kihispania.
Kitu chochote chenye masi sawa kina uzito sawa.
Kituo cha kwanza cha biashara kilikuwa Machakos.
Kituo chao kikuu kiko katika jiji Nairobi.
Kituo hicho kipo katikati ya Hamburg.
Kituo hiki kilikuwa cha kwanza nje ya Ireland na Uingereza.
Kituo hiki kina hadhi ya Hospitali ya wilaya.
Kiuchumi matumizi yake siku hizi ni hasa kwa nyama.
Kiuchumi ni muhimu kama njia ya kutunza maziwa kwa miezi mingi.
Kiuchumi ni sehemu ya Ufaransa isipokuwa ina sheria zake juu ya kodi.
Kiwango cha madaraka cha mfalme huwa na tofauti kubwa.
Kiwango kikubwa cha bajeti za watu maskini hutumika kununua chakula ikilinganishwa na matajiri.
Kiwango kikubwa cha uhamiaji hufanyika katika nchi za kaskazini na nchi za kusini.
Kiwango pia ni Mtayarishaji wa kwanza wa vipindi vya Televisheni ya rangi barani Africa.
Kizio hiki hutumika kutaja uwezo wa vituo vya kuzalisha umeme.
Klabu hiyo ni katika Klabu kubwa huko Ubelgiji.
Klabu ya soka inaweza kuwa na bendera.
Klaudio Ptolemaio hakuwa na jina maalumu kwa nyota hii.
Kocha anaweza kuwa mwalimu pia.
Kodi ni chanzo kuu cha mapato kwa serikali ya kisasa.
Kokoko-walasamaki hula samaki hasa.
Kolombia ina visiwa katika bahari zote mbili.
Koloni la Saint-Domingue lilikuwa koloni tajiri la Ufaransa katika Amerika.
Koloni ya kwanza ya Ufaransa ilianzishwa katika maeneo ya Kanada.
Kombe la Ulaya katika nchi mbili Uswisi na Austria.
Kondoo hula manyasi na kutembea kwa vidole viwili.
Kondoo mwitu bado wanapatikana.
Konokono wengine wengi kiasi pia hupatikana kwenye maji baridi.
Konstantino alionekana mapema kama msaidizi wa Wakristo.
Korongo hawa hawawezi kutoa sauti.
Kosa dogo katika kuandika linaweza kusababisha madhara makubwa.
Kozi hula mawindo madogo kama ndege, panya, mijusi na wadudu.
Kozi nyingine zina urefu wa kujifunza kuliko nyingine.
Kristo amekuwa Bwana na anaendelea kueneza ufalme wake.
Kuambukizwa mwanzoni mwa ujauzito kunaweza kusababisha mtoto kuzaliwa na ugonjwa huu au kuharibika mimba.
Kuangalia kwa hilo.
Kuanzia hapa mto huitwa Galana.
Kuanzia hapa mto ni mpaka kati ya Uthai na Laos.
Kuanzia huko inaendelea upande wa kusini kama Milima ya Andes ya Amerika Kusini.
Kuanzia tukio hilo athira yao katika Ulaya ilianza kupungua.
Kuanzia umri mdogo, Davis alikuwa mwanafunzi wa sanaa, haswa kaimu.
Kuanzia utayarishaji mpaka mashairi ni ubunifu kamili ya rap ya Kiswahili.
Kuanzia zamani, alionyesha upendo wa sayansi.
Kuba ni nchi kubwa kati ya nchi za Karibi yenye wakazi wengi.
Kucha hula wadudu.
Kuchomwa na mkojo ni hali inayoweza kutokea.
Kuenea kunaweza kutokea pia kupitia mawasiliano ya moja kwa moja baina ya watu.
Kufanya kazi na Mawasiliano ya Mtech kwenye chapa ya Vibedownloads kwa miaka mitatu.
Kufikia mwaka mmoja, kiwango cha maumivu na ulemavu huwa cha chini katika watu wengi.
Kufikia mwaka mmoja, watu wenye maumivu sugu huendelea kupata maumivu ya kadri na ulemavu.
Kufikia sasa Chuo hiki kina kampasi nne.
Kufuatana na shairi hilo alikuwa theluthi moja binadamu na theluthi mbili mungu.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kiabai-Sungai iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibakati'-Rara iko katika kundi la Kiland-Dayak.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibakati'-Sara iko katika kundi la Kiland-Dayak.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kibali-Sasak-Sumbawa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Banda iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Magharibi iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Mbres iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Ndele iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Togbo-Vara iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibirifor-Kusini iko katika kundi la Kigur.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibudong-Budong iko katika kundi la Kisulawesi-Kusini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibukar-Sadong iko katika kundi la Kiland-Dayak.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kidagaare-Kusini iko katika kundi la Kigur.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kidijim-Bwilim iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kifutuna-Mashariki iko katika kundi la Kioseaniki.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigabi-Gabi kiko katika kundi la Kiwaka-Kabiki.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbaya-Kaskazini iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Defi iko katika kundi la Kikwa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Maxi iko katika kundi la Kikwa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Waci iko katika kundi la Kikwa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Xwla-Magharibi iko katika kundi la Kikwa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Deme iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Naa iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikanuri-Kati iko katika kundi la Kisahara-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikulango-Bondoukou iko katika kundi la Kigur.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikulango-Bouna iko katika kundi la Kigur.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kilele iko katika kundi la Kichadiki.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kilun-Bawang iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimo iko katika kundi la Kioseaniki.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimom-Jango iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimur-Pano iko katika kundi la Kioseaniki.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbaka-Ma'bo iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbaka-Manza iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbandi-Kaskazini iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kinyamusa-Molo iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kipenan-Mashariki iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kisamba-Leko iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kitoussian-Kusini iko katika kundi la Kigur.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kiuma'-Lasan iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, haijulikani Kifali-Baissa iko katika kundi gani.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kichin ya Mara iko katika kundi la Kisal.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kigadaba-Mudhili iko katika kundi la Kiparji-Gadaba.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kiiu-Mien iko katika kundi la Kimian-Jin.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikim-Mun iko katika kundi la Kimian-Jin.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikok-Borok iko katika kundi la Kisal.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikoli-Wadiyara iko katika kundi la Kiaryan.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Bei iko katika kundi la Kichina.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Dong iko katika kundi la Kichina.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Nan iko katika kundi la Kichina.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipa-Hng iko katika kundi lake lenyewe la Kipa-Hng.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipahari-Kipotwari iko katika kundi la Kiaryan.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kiphu-Thai iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipu-Xian iko katika kundi la Kichina.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Daeng iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Dam iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Dón iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Nüa iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Pao iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Ya iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Yo iko katika kundi la Kitai ya Kaskazini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kizhuang-Dai iko katika kundi la Kitai ya Kati.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kizhuang-Yang iko katika kundi la Kitai ya Kati.
Kufuatia utawala wa Kúmókụn, familia ya Bilárọ ilichukua jina Ajímọkọ Haastrup.
Kufunga ni moja ya Nguzo Tano za Uislamu.
Kuhamasisha wananchi katika kulipa kodi na ushuru wa Halmashauri.
Kuhusu historia ya Lamu tazama makala ya mji wa Lamu.
Kuhusu mabadiliko ya umbo tazama huko.
Kuhusu visiwa vingine mawazo hutofautiana.
Kujifunza lugha ni jambo la kawaida katika utoto wa binadamu.
Kujiunga na shule hii hutegemea mafanikio ya mwanafunzi.
Kukosa uwezo wa kutembea ni ulemavu.
Kuku hula majani na nyama.
Kuku huweza kuishi kwa miaka mitano mpaka kumi na moja kadiri ya spishi husika.
Kukua kwa teknolojia na kuanza matumizi ya kompyuta katika utayarishaji wa muziki.
Kukua, Nimr alipata elimu ya Magharibi.
Kukuza na kueneza lugha ya Kiswahili ndani na nje ya Tanzania.
Kule Denmark na Sweden wafalme wanapaswa kuwa Wakristo wa Kilutheri.
Kulikuwa hakuna mtu wa kutoa msaada.
Kulikuwa na Pierre Celestin Rwigema, waziri mkuu.
Kulikuwa na aina tofauti za utumwa na kazi isiyo huru katika Afrika.
Kulikuwa na juhudi kubwa kutoa huduma mbadala mtandaoni.
Kulikuwa na kipindi kabisa katika Redio Uhuru kuhusu chati za muziki wa kizazi kipya.
Kulikuwa na kituo cha posta ya Kijerumani.
Kulikuwa na ndogo mpaka mapigano katika januari.
Kulikuwa na vipindi viwili vya usaidizi huu.
Kulikuwa na viti kwa ajili ya Wazungu, Wahindi na Waafrika.
Kulikuwa pia na mipango ya kuunda nafasi za kazi kwa vijana.
Kulingana na aina, tunda ina rangi ya njano, ya machungwa, ya kijani, au nyekundu.
Kulingana na kemia ya kisasa ni ujenzi wa mata kwa kiwango cha atomi.
Kulingana na mbinu za mpangilio, muundo fulani, kwa mfano.
Kulingana na watafiti matibabu, ni hatari na ufanisi.
Kulingana na yeye, ni mfano ambao hautoshei ukweli.
Kulipa mahari unapatikana hata Ulaya.
Kumbe Wakatoliki wa Kale wana ushirika na Waanglikana.
Kumbe alifariki wakati wa uwindaji.
Kumbe elimu kwa watoto wa kike ni haki yao ya msingi.
Kumbe historia yake kama nchi huru ni fupi.
Kumbe katika mahubiri ya Yesu yote yanaelekea moja kwa moja uzima wa milele.
Kumbe maelezo ya sayansi ni kama ifuatavyo.
Kumbe tafsiri ya Biblia ya "Kiswahili cha Kisasa" hutumia "Roma", "Waroma".
Kumbe upande wa Mashariki ya Kati zilianza takriban miaka elfu moja nyuma.
Kumbe walio wengi ni Wabantu.
Kumbe wazo hilo si la kawaida popote duniani.
Kumbukumbu ya kihistoria muhimu ni kaburi la Mahdi.
Kumekuwa na majadiliano mengi juu ya usahihi wa ripoti hizi za madeni.
Kumekuwa na mapigano kadhaa ya kikabila baina yao.
Kumekuwa sababu mbalimbali toka kwa wanasayansi kuelezea kwa nini binadamu hali nyasi.
Kuna Askofu Mkuu wa kanisa katoliki.
Kuna adhabu kwa sababu mchezo unaweza kuwa hatari.
Kuna aina kadhaa za matibabu na matatizo mengine ya afya yanayoweza kusababisha kisukari.
Kuna aina mbalimbali za kupatwa kwa Jua.
Kuna aina mbalimbali za petroli.
Kuna aina mbalimbali, kwa mfano.
Kuna aina mbalimbali.
Kuna aina mbili kuu: chanjo za chembe-nzima na chanjo isiyo ya chembe.
Kuna aina mbili ya dansi hii, ile ya awali na ya hii ya kisasa.
Kuna aina mbili za bunge
Kuna aina nne tofauti za virusi vya dengi.
Kuna aina nyingi sana za mkate duniani.
Kuna aina nyingi tofauti za madini.
Kuna aina nyingi tofauti za nyumba za wageni.
Kuna aina nyingi za ala za muziki.
Kuna aina nyingi za itikadi.
Kuna aina nyingi za madaraja.
Kuna aina nyingi za mnururisho au njia za uenezaji wa nishati.
Kuna aina nyingi za plastiki.
Kuna aina nyingi za upepo.
Kuna aina nyingine za vitu hatari.
Kuna aina nyingine za wastani.
Kuna aina tisa ya ofisi, kila moja kusaidia shughuli tofauti.
Kuna alama ya bendera kwenye kona za uwanja.
Kuna asilimia kubwa ya familia ya Van kuwa wanajeshi.
Kuna bandari na ofisi za serikali.
Kuna barabara chache katika hali nzuri.
Kuna barabara kwenda Burundi na Uganda.
Kuna barabara no.
Kuna biashara nyingi za bia sasa katika Afrika ya Mashariki.
Kuna changamoto ya baridi ya usiku kwenye Mirihi.
Kuna dalili za kuwepo kwa watu katika eneo la Uajemi kuanzia zama za mawe.
Kuna dawa zinazoweza kupunguza dalili kama homa au maumivu.
Kuna dhahabu, fedha, chumvi, na kadhalika.
Kuna elementi kumi na saba ambazo ni simetili ambazo nyingi zake ni gesi.
Kuna feri kwenda Kamerun.
Kuna galaksi nyingi sana ulimwenguni.
Kuna ghuba nyingi pamoja na bahari za pembeni.
Kuna habari chache juu ya maisha yake.
Kuna hadithi mbalimbali juu yake.
Kuna hadithi mbalimbali katika mitholojia ya Kigiriki kuhusu asili ya viumbe hao.
Kuna hasa maumbo yenye rangi za kijivu, nyeusi, njano na kahawia.
Kuna hatua ya pekee ambayo ni kuruka ngome.
Kuna historia ya mateso yao.
Kuna huduma ya mabasi kwenda Dar es Salaam.
Kuna huduma ya simu pia.
Kuna huduma za ndege ya moja kwa moja kutoka Uingereza na Afrika ya Kusini.
Kuna idadi kubwa ya spishi za wanyama na mimea ambayo inapatikana nchini Uhindi pekee.
Kuna idadi kubwa ya wanyamapori.
Kuna juhudi zinazoendelea kumaliza ugonjwa huu ulimwenguni.
Kuna kahawa nyingi pia mazao mengine.
Kuna kampasi tatu.
Kuna kiasi kidogo cha mvua.
Kuna kila aina ya mchanganyiko kati ya aina hizi.
Kuna kilimo cha mimea mingine ikiwemo viazi, mboga, nafaka na kadhalika.
Kuna kipindi hata bendi nayo huwa na jina sawa tu na lile la mwimbaji.
Kuna kisiwa kikubwa cha Madagaska na funguvisiwa mbalimbali.
Kuna kituo cha reli pamoja na uwanja wa ndege.
Kuna kiwanda cha petroli.
Kuna kiwanda cha sukari.
Kuna kupanda na kushuka.
Kuna lahaja mbalimbali kama vile "Dakar-Wolof".
Kuna liga za neva na za moyo ndani yake.
Kuna lugha kadha ambako kidole hiki huitwa kwa majina kama "kidole cha daktari".
Kuna lugha za Krioli nyingi duniani.
Kuna maandiko ya waandishi tayari kuchapishwa au haijulikani kabisa.
Kuna madoa manne meusi juu ya pingili ya nane ya fumbatio.
Kuna maelezo tofauti kuhusu maana asilia ya jina.
Kuna magonjwa mbalimbali yanayoweza kuathiri mifupa.
Kuna maji mengi kwa hiyo watu wengi kutoka nyanda za juu walihamia hapa.
Kuna majina mbalimbali kwa kundi hili la visiwa.
Kuna makabila mengine pia.
Kuna makaburi ya Wafoeniki karibu.
Kuna makadirio mbalimbali ya idadi ya watu waliouawa.
Kuna makadirio ya kwamba idadi ya spishi hizo inaweza kufikia nusu milioni.
Kuna makazi ya mjini na makazi ya vijijini.
Kuna mambo mengi yaliyotokea wakati wa karne hii, kama haya yafuatayo.
Kuna mambo mengi yaliyotokea wakati wa karne hii.
Kuna maradhi mbalimbali pamoja na
Kuna mashamba makubwa kwenye kanda la pwani ya Afrika ya Mashariki.
Kuna matawi machache nchini Ireland, mengi yakiwa katika vituo vya petroli.
Kuna matendo fulani ambayo ni muhimu katika imani hiyo.
Kuna matendo kadhaa ambazo zinaitwa "Nguzo za Uislamu".
Kuna matokeo makubwa ya kiuchumi na kijamii.
Kuna matoleo mengi tofauti ya hadithi.
Kuna matoleo tofauti ya bunduki hizo.
Kuna matumizi mengine mengi: karibu kila herufi ina maana fulani kisayansi.
Kuna matumizi ya kulingana kati ya Wayahudi wa Uajemi.
Kuna maziwa kadhaa ambako kiwango cha chumvi kiko juu sana.
Kuna maziwa kadhaa chini ya ngao ya barafu.
Kuna maziwa mengi madogo, misitu na hasa mashamba mengi.
Kuna mbinu mbalimbali kupanga historia hii na kutambua ngazi za maendeleo ndani yake.
Kuna mengi ya unyenyekevu katika Korea kuliko nchi nyingine yoyote.
Kuna miezi mingi katika anga-nje.
Kuna miezi minne ambako jotoridi iko juu ya sentigredi sifuri.
Kuna mifano mingi mingine.
Kuna mifano ya mapambo ya kale sana.
Kuna mifumo mbalimbali ya macho kati ya aina mbalimbali za wanyama.
Kuna minyoo-bapa ambao huishi kwa maji au kwa udongo.
Kuna mipango ya kuboresha huduma.
Kuna mipango ya kuwapa makazi ya pamoja kwa kusaidia kuhifadhi utamaduni wao.
Kuna misitu mingi ndani ya eneo la mji huu.
Kuna mji nchini Uganda ulio na jina sawa.
Kuna mkutano wa kila mwaka huko Geneva, Uswisi.
Kuna mpangilio tofauti wa nyota kwa makundi katika tamaduni mbalimbali duniani.
Kuna mradi wa kuokoa angalau sehemu ndogo ya kaskazini.
Kuna mwambao wa Pasifiki.
Kuna nadharia mbadala.
Kuna nadharia mbalimbali kuhusu historia hiyo.
Kuna nafasi kwa ajili ya kuhifadhi vifaa vya kawaida vya upasuaji.
Kuna namna mbalimbali katika imani ya Kiyahudi kama madhehebu.
Kuna namna mbalimbali ya kutaja mipaka ya "Siberia".
Kuna nchi moja tu ndogo zaidi ambayo ni mji wa Vatikano.
Kuna ndizi za aina mbalimbali na kwa matumizi tofauti.
Kuna njia mbalimbali za kupika chakula.
Kuna njia nyingi za kufanya hivi, lakini mchakato kamili kwa kawaida huitwa "kushikilia uchaguzi".
Kuna njia nyingi za kupata ganda la nje.
Kuna njia ya reli kati ya mkoa na pwani.
Kuna nyota nyingi katika eneo la kundinyota hii.
Kuna nyota nyingi katika eneo la kundinyota hili lakini zote si angavu sana.
Kuna nyumba ndogo yenye chumba kimoja tu lakini kuna pia nyumba zenye vyumba mamia.
Kuna ofisi za serikali na viwanda kadhaa vya nguo na vyakula.
Kuna ofisi za serikali, bunge, mahakama, chuo kikuu na bandari.
Kuna parokia ya Kanisa Katoliki, Jimbo la Rulenge-Ngara.
Kuna pia Chuo Kikuu cha Botswana.
Kuna pia Chuo Kikuu na askofu wa Kanisa la Kilutheri.
Kuna pia Chuo cha Sanaa na Chuo cha Muziki.
Kuna pia Hifadhi ya wanyama katika eneo hilo, Hifadhi ya Taifa ya Samburu.
Kuna pia Uwanja wa ndege wa kimataifa.
Kuna pia Waislamu na Wayahudi.
Kuna pia Wakristo kama jumuiya ndogo zaidi.
Kuna pia Waprotestanti.
Kuna pia aina ambazo zinaweza kusababisha magonjwa.
Kuna pia asteroidi zenye satelaiti zao.
Kuna pia idadi ya ndege hao huko Ulaya na Amerika ya Kaskazini.
Kuna pia kiasi kidogo cha protini.
Kuna pia kiwanda cha maziwa.
Kuna pia maeneo kadhaa yasiyo na hadhi ya jimbo.
Kuna pia maeneo madogo kwa mashamba.
Kuna pia magazeti ya kila siku.
Kuna pia matumizi kama lugha ya kidini katika Uislamu.
Kuna pia matumizi katika teknolojia mbalimbali.
Kuna pia mbinu za kuwezesha abiria kuingia na kuondoka pamoja na kukata tiketi haraka.
Kuna pia mikondo ya chini.
Kuna pia ndege wengi.
Kuna pia njia za bomba baharini.
Kuna pia samaki na konokono kadhaa wenye mapafu.
Kuna pia sarafu za pembe tatu, pembe nne au pembe zaidi.
Kuna pia tiketi kwa familia au kundi la abiria watano.
Kuna pia uwanja mdogo wa ndege.
Kuna pia uwezekano wa kupiga chanjo dhidi ya virusi kadhaa.
Kuna pia visiwa vikubwa vya Asia kusini kwa ikweta na visiwa vingi vya Pasifiki.
Kuna pia viwanda vya nguo.
Kuna pia viwanda vya sigara, vya kutengeneza petroli, vya chakula na za kusafisha almasi.
Kuna pia vyeo vingine.
Kuna pia vyuo na shule nyingi.
Kuna pia wafuasi wachache wa dini nyingine mbalimbali.
Kuna pwani fupi kwenye Ghuba ya Uajemi.
Kuna pwani kwenye bahari ya Mediteranea.
Kuna pwani ndefu ya Bahari ya Mediteranea na pia ya Atlantiki.
Kuna redio ndogo ya mawasiliano.
Kuna sababu mbalimbali za kuelezea umaarufu wa bahari hii.
Kuna sababu nyingi kwa nini mama hawezi kutoa maziwa ya kutosha.
Kuna safari ndefu na safari fupi.
Kuna sehemu kadhaa za kihistoria zinazoweza kuvutia watalii.
Kuna seminari ya awali ya Kanisa Katoliki.
Kuna serikali za ngazi mbalimbali kwa mfano kwenye taifa, jimbo, mji na kijiji.
Kuna shule ya sekondari.
Kuna shule za msingi tano, moja kwa kila kijiji.
Kuna soko kubwa la Jumanne na Ijumaa kila wiki.
Kuna spishi tano zinazoweza kuwekwa katika makundi matatu.
Kuna spishi tatu tu za wadudu shingo-ngamia katika Afrika kaskazini kwa Sahara.
Kuna taasisi za utamaduni na elimu pamoja vyuo vikuu.
Kuna takwimu nyingi katika makala za kamusi hii.
Kuna tofauti kati ya michezo ya kiangazi na michezo ya majira ya baridi.
Kuna tofauti katika tamaduni mbalimbali kuhusu umri ambapo mtu si mtoto tena.
Kuna tofauti kuhusu ya namna ya kutaja nchi za Amerika ya Kilatini.
Kuna uchunguzi kwa matumizi yake ya kijeshi, yaani kama silaha.
Kuna ugomvi kati ya Malawi na Tanzania kuhusu mipaka.
Kuna uhamiaji mkubwa kutoka mashambani kuelekea mjini.
Kuna utafiti uliofanywa kuhusu mitindo ya kusoma katika miongo miwili iliyopita.
Kuna uwanja wa ndege mdogo.
Kuna uwanja wa ndege tatu.
Kuna uwanja wa ndege wa kimataifa.
Kuna vidole vitano kwa miguu ya nyuma lakini vidole vinne kwa miguu ya mbele.
Kuna vijiji vingi vya wavuvi kwenye mwambao.
Kuna vijiji vitatu kisiwani tu.
Kuna vijiji viwili tu kisiwani.
Kuna visiwa vingi sana hasa kati ya Ugiriki na Uturuki.
Kuna visiwa vingi.
Kuna viwanda vya ngozi, nguo, vyakula na mafuta.
Kuna vyanzo vikuu vya nishati hiyo ambavyo ni vyanzo asili na vyanzo visivyo asili.
Kuna vyombo vya maji vya watalii na kutembea chini ya bahari.
Kuna vyuo vikuu viwili.
Kuna vyuo vingi pamoja na shule, makumbusho na nyumba za maigizo.
Kuna wafuasi wa Mt.
Kuna wafuasi wachache sana wa imani nyingine mbalimbali.
Kuna wakati ni vigumu kulinganisha sayansi na dini.
Kuna wakazi mia chache wavuvi.
Kuna wanyama wadogo wasio na mapafu.
Kuna wasichana mia tatu na sitini, tisini kwa kila darasa.
Kuna watoto wengi wanaoishi bila wazazi wala familia kwenye barabara za Kinshasa.
Kuna wazee wengi kwa sababu ya hali ya hewa pasipo na baridi.
Kuna wengine weusi kabisa.
Kuna wilaya mbili ambazo ni Kaskazini Unguja 'A' na Kaskazini Unguja 'B'.
Kunako tarehe moja mwezi wa pili
Kunaweza pia kuwa na matatizo ya hisia, kuona, na kusikia.
Kundi hili hupatikana zaidi katika sehemu ya magharibi ya kisiwa hiki.
Kundi hili lipo Afrika ya Kusini.
Kundi kubwa pia huonekana katika bahari ya Afrika ya Kusini na Mashariki.
Kundi la Raila likawa kubwa zaidi.
Kundi la namna hiyo huitwa galaksi.
Kundinyota ni idadi ya nyota zinazoonekana karibu kwenye anga ya usiku.
Kuni na makaa hutumiwa.
Kuni-covered volkeno ardhini ni hifadhi ya asili.
Kununua na kuuza ni lile tendo la kubadilishana umiliki.
Kunywa kupita kiasi kwa wakati kunaweza kusababisha masuala ya kiafya ya mwili na akili.
Kuona ni muhimu kama kutafakari.
Kuongezeka kwa baridi husababisha maji mengi kuwa barafu.
Kuongezeka kwa wakimbizi kutoka nchi jirani na kukua kwa makambi kulikuwa tatizo kubwa.
Kupanda juu au kushuka katika harakati za soko, wakati wa kipindi cha muda.
Kupanga nyota hivi kwa makundi kulikuwa msaada kwa watu kukumbuka na kutambua nyota.
Kupanuka kwa mishipa ya damu karibu na ubongo inaweza kusababisha maumivu ya kichwa.
Kupata hewa safi ni muhimu kama kula mlo kamili na kunywa maji safi.
Kupata mayai mengi kwa wakati mmoja.
Kupata orodha fupi angalia hapa
Kupatwa kwa Jua hutokea kila mwaka, angalau mara mbili hadi mara tano.
Kupatwa kwa Mwezi hutokea kila mwaka, angalau mara mbili hadi mara tano.
Kupenda na kutenda mambo ya kiume.
Kupiga namba nje ya nchi inahitaji namba ya kimataifa.
Kupigwa chanjo tena huwa si lazima.
Kupima uchunguzi pia inaweza kufanyika kwa uchunguzi.
Kupitia makadirio mengi, Afrika ina zaidi ya lugha elfu.
Kupitia mito na mifereji kuna njia za maji hadi Bahari Baltiki na Bahari Nyeusi.
Kupoteza uzani sana ni ishara mbaya.
Kupumua kupitia ngozi husaidia hasa chini ya maji.
Kurasa elfu kwa juma moja tu!
Kushinda kesi dhidi yake mahakama Kuu Arusha.
Kushoto rangi ni kijani na upande wa kulia nyeupe.
Kusini kawaida huwa chini zaidi kwenye ramani.
Kusini mwa jimbo ni tambarare ya chini yenye mvua nyingi.
Kusini ni mkoa wa Poland kwa jina la Warmia-Masuria.
Kusini-magharibi kuna mlango wa Mfereji wa Kiingereza kati ya Britania na Ufaransa.
Kusudi kuu la kituo ni kuwa na maabara katika anga-nje.
Kusudi la mpangilio huu ni namna ya kuonyesha takwimu kuhusu dunia yetu.
Kusudi linaweza kuwa mafanikio ya baadhi ya malengo au shabaha.
Kusudi lingine ni kujipatia faida au kuzuia hasara.
Kuta za mawe zinaonekana kati ya miti.
Kutambua jadi ya spishi za maji baridi ilikuwa tatizo.
Kutazama nyota vile kulikuwa msaada wa kupanga vipindi vya mwaka na kuunda kalenda.
Kutegemea na shughuli, mpango unaweza kuwa wa muda mrefu, wa kati au mfupi.
Kutenda, ni kujenga, tabia katika utendaji.
Kutengeneza viungo vya chakula kwa kuchanganya viungo vingi pamoja.
Kutetea maamuzi ya Halmashauri.
Kuteuliwa kuingia shuleni ni kwa mashindano huria katika mtihani.
Kuthibitisha idadi ya wafuasi wa dini mbalimbali ni vigumu vilevile.
Kutoa taka mwili ni mchakato muhimu katika aina zote za uhai.
Kutoka Morogoro kuna njia nyingine ya lami hadi Dodoma.
Kutoka asili hizi kuna aina nyingi za jazz zilizoendelea.
Kutoka asili yake ya Meksiko, Puerto Rico, Amerika ya Kati na kusini mwa Asia.
Kutoka hapa alirudi Moroko kupitia Makka.
Kutoka hapa mto Niger unaendelea hadi Nigeria.
Kutoka hapa waliendelea kupanga mashambulio dhidi ya wawakilishi wa serikali ya Kairo.
Kutoka hapo si mbali hadi sehemu kadhaa penye michoro.
Kutoka hapo waliweza kueneza mamlaka yao katika sehemu nyingine za kisiwa hicho.
Kutoka huko waliendelea na vita za kuteka nyara katika maeneo ya Wakristo.
Kutoka huyu aliweza kujifunza mengi kuhusu milki ya Bizanti.
Kutoka mitazamo wanasayansi wanaunda nadharia.
Kutoka utotoni kuingia utu uzima kuna mabadiliko ya haraka katika viungo, hisia na roho.
Kutokana na Juhudi zake upigaji picha ukawa kazi yake katika Sanaa.
Kutokana na historia hiyo ndefu kuna tofauti katika lugha ya vitabu mbalimbali.
Kutokana na kufungwa kwa mipaka yote uchumi ni duni: hakuna ajira.
Kutokana na kukua na kupanuka kwa jiji kuna makabila yote ya Tanzania.
Kutokana na maana hiyo "mita" inataja pia mitambo ya kupima maji, umeme na kadhalika.
Kutokana na mafanikio yake alikuwa mhandisi mkuu wa jeshi la Osmani.
Kutokana na mapigano ya vita hivyo ngome ilipata kiasi cha uharibifu.
Kutokana na matokeo yake ramani ya kwanza ilitokea.
Kutokana na mazingira ya pekee ziwa Tanganyika ni mahali pa kutazama matokeo ya mageuko_ya_spishi.
Kutokana na mchanganyiko huo ulitokea utamaduni wa Kianglia-Kisaksoni.
Kutokana na mitazamo tofauti ya sayansi hizi kuna pia ufafanuzi tofauti kuhusu tabianchi.
Kutokana na miundombinu hii ilikuwa rahisi zaidi kusafirisha mazao na bidhaa nje.
Kutokana na muziki wa kizazi kipya
Kutokana na nusu zake alianzisha mbingu na nchi.
Kutokana na sifa hii huitwa pia silaha ya moto.
Kutokana na sifa yake ya utakatifu alichaguliwa kuwa askofu mkuu wa jiji hilo.
Kutokana na tabia ya nchi wakazi wengi huishi katika jumuiya za kikabila.
Kutokana na tabia yabisi ya nchi, maeneo makubwa yalikuwa na wakazi wachache tu.
Kutokana na tabianchi yenye mvua ya kutosha kuna mito mingi nchini.
Kutokana na ubaguzi wa rangi, yeye na mume wake waliamua kuhamia Ulaya kutoka Johannesburg.
Kutokana na uhaba hakuna matumizi mengi.
Kutokana na ukubwa wa ulimwengu umbali katika anga-nje ni kubwa sana.
Kutokana na upanuzi wa vifaa vya elektroniki umuhimu wa ardhi adimu huongezeka.
Kutuma nywila kwa barua pepe ni mbinu hatari ya usambazaji kwa ujumla.
Kuunda nadharia ni kutengeneza ujuzi.
Kuuza kuku wengi kwa wakati mmoja nakadhalika.
Kuvu hutoa pia madawa na sumu.
Kuvu zinatokea pia kwenye mwili kama magonjwa.
Kuwa makini na maneno yako.
Kuwakilisha wananchi katika Halmashauri.
Kuweka lynching ni sehemu kamili ya mchezo.
Kuzaliwa kwake ilikuwa kosa la jinai wakati wa utawala wa Apartheid.
Kuzama kunaweza kutokana na kuendesha gari kwenye maji.
Kuzama wakati ule mwezi wa Novemba kulikuwa ishara ya kulima mashamba kabla ya baridi.
Kuzingatia mtindo bora kunaweza kupunguza hatari kwa zaidi ya nusu.
Kwa Kiarabu, "al-Qaeda" ina silabi nne.
Kwa Kiswahili cha kila siku mara nyingi hakuna tofauti kati ya "Dunia" na "ulimwengu".
Kwa Lyon kwa miaka minne, alikuwa mchezaji aliyeanzisha mpira.
Kwa Marais wa nchi tangu uhuru, angalia Orodha ya Marais wa Algeria.
Kwa Ojih Odutola, muundo ni aina ya mawasiliano na lugha kwa mtazamaji.
Kwa Wakristo na Waislamu, miujiza kama hiyo ilitokea kweli.
Kwa Wakristo walio wengi ni siku ya sala za pamoja kanisani.
Kwa ajili hiyo alianzisha pia mashirika mawili ya masista.
Kwa ajili hiyo alianzisha pia shirika la masista.
Kwa ajili hiyo wana macho makubwa ili kuona vizuri kwenye giza.
Kwa asili alikuwa Mjerumani lakini alifanya kazi hasa katika Milki ya Osmani.
Kwa asili ni tamko la imani lenye sehemu mbili: jina "Yesu" na cheo "Kristo".
Kwa bahati mbaya alishindwa kuendelea na masomo yake katika shule hiyo.
Kwa bahati mbaya alishindwa kupata hata kiwango chake kidogo kikiwa peke yake.
Kwa bahati nzuri nyimbo hiyo ya kwanza ilifanya vizuri.
Kwa binadamu mara nyingi huwa wawili.
Kwa binadamu na wanyama wengi ndio wakati wa utendaji mwingi zaidi.
Kwa binadamu ni sumu.
Kwa ghasia yake wakati wa vita.
Kwa habari zaidi, tazama Orodha ya mashamba ya wiki.
Kwa habari zaidi: tazama matokeo ya uchaguzi.
Kwa hakika ilikuwa maktaba kubwa kote Afrika, Ulaya na Asia ya Magharibi.
Kwa hakika, Darfur ndilo jimbo kubwa zaidi nchini Sudan.
Kwa hakika, mikakati sawa ya matibabu hutumika kwa jumla kwa shida zote mbili.
Kwa historia ya upangaji huu angalia makala ya Kundinyota.
Kwa historia yao angalia Israeli ya Kale.
Kwa hivyo hawawezi kuingiza sumu nyingi katika watu.
Kwa hivyo hawawezi kuona vizuri lakini wanaweza kutambua baina ya nuru na giza.
Kwa hivyo huitwa kasuku-mapenzi pia.
Kwa hivyo huliwa sana mahali pengi pa Afrika.
Kwa hivyo kiumbe huyu inaweza kuwa hatari kwa maisha ya viumbe hai wengine.
Kwa hivyo mama anaonekana "kuzaa" watoto wake.
Kwa hivyo ndege hawa hawawezi kutembea vizuri.
Kwa hivyo nyoka hawa sio hatari.
Kwa hivyo virusi hivi ni rahisi kuua kwa kiasi.
Kwa hivyo wana macho makubwa ili kuona vizuri kwa giza.
Kwa hivyo wanaweza kuingiza sumu ya kutosha kuua mtu mzima.
Kwa hivyo wanaweza kukamatwa bila shida.
Kwa hivyo wanyama hawa wana aina ya kiunzi cha nje.
Kwa hivyo wanyama hawa wana meno manne makubwa mbele mdomoni.
Kwa hivyo, furaha ni matokeo ya utekaji-kibinafsi na uhuru kutoka kwa vitu vya nje.
Kwa hivyo, idadi yoyote ya macho kutoka moja hadi matano inaweza kutokea.
Kwa hivyo, utajiri wa nchi hiyo uko katika kusini mwa nchi.
Kwa hivyo, yeye anajaribu kutafuta njia ya kubadilisha rangi ya ngozi yake nyeupe.
Kwa hiyo Uingereza ilikuwa na njia za kupita masharti ya udhamini.
Kwa hiyo Waarabu walitumia hapa jina la kale zaidi la Wagiriki kwa kundinyota hili.
Kwa hiyo alikuwa na haki ya kuwakilisha Liberia au Brazil.
Kwa hiyo basi wao hujulikana pia kama Wasuba-Girango au Wasuna-Girango.
Kwa hiyo haijulikani walitumia lugha gani.
Kwa hiyo hakuna vijiji mbali na mito hasa upande wa kusini.
Kwa hiyo hii inaweza kuwa si kweli kabisa.
Kwa hiyo inawezekana iko karibu kutoweka kabisa.
Kwa hiyo inawezekana kusema mambo mengi baada ya kujifunza maneno machache tu.
Kwa hiyo inawezekana kwamba makabila yalianza kuelekea magharibi baada ya kushindwa hivyo.
Kwa hiyo kila baada ya miaka mitano kuna uhaba wa chakula.
Kwa hiyo kuna baridi na mvua nyingi.
Kwa hiyo kuna wakazi wachache wa kudumu.
Kwa hiyo lugha hii imekaribia kutoweka kabisa.
Kwa hiyo lugha hiyo imekaribia kutoweka kabisa.
Kwa hiyo lugha imeanza kutoweka.
Kwa hiyo lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Kwa hiyo lugha imekaribia kutoweka.
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa kwa sasa.
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa sasa.
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa.
Kwa hiyo lugha karibu imetoweka kabisa.
Kwa hiyo maisha yalikuwa kwa muda bila sheria wala serikali.
Kwa hiyo maiti si vema kubaki karibu na watu walio hai.
Kwa hiyo mara nyingi si lazima kulenga ushindi dhidi ya mpinzani.
Kwa hiyo marudio ni kipimo muhimu sana katika sayansi na teknolojia ya kisasa.
Kwa hiyo masikio yao ni mlango wa fahamu muhimu zaidi.
Kwa hiyo mishipa karibu na moyo ni kama barabara kuu za damu mwilini.
Kwa hiyo mtu anaendelea kuwepo duniani, lakini kwenye ulimwengu wa roho.
Kwa hiyo neno lenyewe linamaanisha "Bahari katikati ya bara".
Kwa hiyo ni chakula bora.
Kwa hiyo ni chanzo cha nishati chenye uwezo mkubwa sana.
Kwa hiyo ni sehemu muhimu ya chakula.
Kwa hiyo ni sehemu ya mmea iliyopo juu ya ardhi.
Kwa hiyo njia yake angani ni ndefu na hivyo muda wa mchana ni mrefu.
Kwa hiyo sehemu kubwa ya maji haina matumizi kwa manufaa ya binadamu.
Kwa hiyo sehemu zote ziko katika mwendo wa kuwa mbali zaidi kati yao.
Kwa hiyo sentensi hiyo kuwa ya kweli kunaifanya uongo.
Kwa hiyo tarehe moja mwezi wa pili
Kwa hiyo wataalamu wa Ulaya hawakuwa na habari nayo.
Kwa hiyo, inawezekana kuwa lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Kwa hiyo, lugha hiyo imekaribia kutoweka kabisa.
Kwa hiyo, ujuzi wa hali ya hewa ni muhimu sana.
Kwa idadi seli nyeupe ndizo zilizo chache kuliko seli nyingine zote.
Kwa imani ya Wakristo, fumbo hilo ndilo lengo la maisha yote.
Kwa jina la Baba, na la Mwana, na la Roho Mtakatifu.
Kwa jitihada katika masoko hutumia ishara ya tembo katika bidhaa zake.
Kwa juhudi za Mitume waliowahi kuchaguliwa na Yesu na za wengineo, hasa Mtume Paulo.
Kwa jumla aliandika na kuchapisha mashairi, riwaya na tamthilia mia tisa.
Kwa jumla bandari ni sehemu muhimu za miundombinu wa nchi.
Kwa jumla elimu ya juu hutolewa na vyuo na vyuo vikuu.
Kwa jumla hali ya hewa ni joto lenye unyevu.
Kwa jumla huelekea kusini sambamba na mpaka wa Malawi.
Kwa jumla katika jamii zao kike mzee ana nafasi kubwa.
Kwa jumla kuna mito elfu kadhaa.
Kwa jumla madaraja ni sehemu muhimu za miundombinu ya kila nchi.
Kwa jumla matokeo ya vipimo vyake
Kwa jumla mwendo wa treni ni polepole sana.
Kwa jumla ni vitu vya kudumu miaka mingi.
Kwa jumla ni ziwa la Kenya lakini ncha ya kaskazini iko ndani ya Ethiopia.
Kwa jumla sehemu hii ya Afrika ilikuwa karibu na utamaduni wa Ulaya ya Magharibi.
Kwa jumla si rahisi kupata picha kamili ya uenezi halisi wa virusi hivi.
Kwa jumla ugumu wa ubao na uzito wake hutegemea namna ya kukua kwa mti.
Kwa jumla watu walifanya kazi kwa kushirikiana bila ubaguzi wala matabaka.
Kwa jumla zipo hadithi ambazo ni za kubuni na zingine za kihistoria.
Kwa jumla zote ni hafifu.
Kwa jumla, kuna sahani kubwa saba na sahani nyingi ndogondogo.
Kwa karne kadhaa Eire ilitawaliwa na Uingereza.
Kwa karne nyingi Vienna ilikuwa mji mkuu wa dola kubwa.
Kwa karne tatu biashara ya watumwa ilikua na kuongezeka kwenye pwani za Afrika.
Kwa kawaida anacheza kama winga, lakini pia anaweza kutumika kama kiungo mshambuliaji.
Kwa kawaida hewa haina rangi, ladha wala harufu.
Kwa kawaida hii ni miti mikubwa.
Kwa kawaida hufanyika Jumamosi usiku mwishoni mwa Machi au mwanzoni mwa Aprili.
Kwa kawaida huhesabiwa kuwa mji mtakatifu wa pili katika Uislamu baada ya Makka.
Kwa kawaida huitwa "ziwa", si "hori".
Kwa kawaida hula majani.
Kwa kawaida huonekana kama unga wa rangi ya kijivu.
Kwa kawaida hutengenezwa kwa metali.
Kwa kawaida hutokana na maambukizi.
Kwa kawaida huwa majengo makuu makubwa katika maeneo ya viwanda ya mijini na vijijini.
Kwa kawaida huwa mtaalamu wa sanaa au sayansi, mwalimu wa cheo cha juu.
Kwa kawaida huwa wanyama-vipenzi katika muda mfupi.
Kwa kawaida jike ni mkubwa kuliko dume.
Kwa kawaida kiharusi huhitaji matibabu ya dharura.
Kwa kawaida kila jamii huwa na desturi zake.
Kwa kawaida lina majimbo ya kandokando chini yake.
Kwa kawaida mhusika ni Mkristo, lakini si lazima.
Kwa kawaida miti hii si mikubwa sana.
Kwa kawaida monasteri zilikuwa na masista wengi sana.
Kwa kawaida mtu mzima huwa na meno thelathini na mbili.
Kwa kawaida nchini Tanzania anajulikana kama 'Mama Maria' tu.
Kwa kawaida ni jengo lenye darubini kubwa.
Kwa kawaida ni vitu kama vile vumbi, matope, kinyesi au mabaki ya chakula.
Kwa kawaida rangi yao ni kijivu au kahawia na mara nyingi wana madoa.
Kwa kawaida rangi yao ni njano lakini nyeupe na kijivu pia.
Kwa kawaida rangi yao ni nyeusi au kijivu.
Kwa kawaida rangi yao ni nyeusi, kijivu au kahawia.
Kwa kawaida tago lao ni kwenye mti mkubwa lakini katika shimo la mwamba pia.
Kwa kawaida ugunduzi ni kazi tata.
Kwa kawaida unaweza kutibiwa kwa upasuaji.
Kwa kawaida vifaa vya nje na teknolojia zingine za usaidizi ni za maana.
Kwa kawaida walifika kwa treni.
Kwa kawaida walishinda.
Kwa kawaida watu hupata ugonjwa huo kutoka kwa wanyama.
Kwa kawaida watu huwa na kumbukumbu ya muda mrefu.
Kwa kawaida, Malindi umekuwa mji na bandari ya kirafiki kwa serikali zingine.
Kwa kawaida, hata hivyo, sio hali iliyo hatari sana.
Kwa kawaida, lakini si kila mara, dalili hutokea haraka.
Kwa kawaida, mipango ya biashara imekuwa ya siri na huwa na hadhira ndogo.
Kwa kawaida, muda wa mkutano wao ni kama saa moja.
Kwa kawaida, ugonjwa huu ni sugu zaidi kwa watu wazima.
Kwa kazi hizi alikuwa baba wa wavuti.
Kwa kiasi kikubwa inatumia njia za pekee lakini pia njia za reli ya kawaida.
Kwa kifupi tu Njozi ni tukio lolote la ndoto inaweza kuwa nzuri au mbaya
Kwa kipindi fulani alikuwa pia mkuu wa chuo cha Aleksandria.
Kwa kipindi hicho, muziki huu ulikuwa mashuhuri kwa Waafrika-Waamerika tu.
Kwa kufuatia kifo cha Jackson mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kwa kukua huko alijifunza mengi juu ya meli na bahari.
Kwa kumpa Papa miji kadhaa, aliweka msingi wa Dola la Papa.
Kwa kupanda mimea katika tabaka mbalimbali, wakulima hutumia ardhi na maji bora zaidi.
Kwa kusini imepakana na majimbo ya Ujerumani ya Mecklenburg-Pomerini, Saksonia ya chini na Hamburg.
Kwa kusudi la kulinganisha hutajwa mara nyingi kufuatana na ngazi chini ya serikali kuu
Kwa kutumia elimu hii walianzisha kipindi cha zama za chuma katika tamaduni mbalimbali.
Kwa kuvuka mto Ruaha unaweza kuingia mkoa wa Singida.
Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia ya bikira huyo, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia ya wengi wao, hawaorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yao, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yao, hawaorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine mengi kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa hayajulikani mengine ya hakika kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Kwa kuwa ni wajibu, kazi ni vilevile haki ya msingi ya binadamu.
Kwa kuwa tu viungo vya mwili wake.
Kwa kweli nyimbo za Patrick zilizokuwa juu katika chati ni nyingi.
Kwa kweli, kuna sehemu zenye vilima, lakini sehemu kubwa zaidi ya Uholanzi ni tambarare.
Kwa kweli, sehemu kubwa ya Uholanzi iko chini ya usawa wa bahari.
Kwa kweli, takriban spishi zote za vimetameta zina majike walio na umbo la lava.
Kwa lugha nyingine kuwepo kwa viumbehai hivi vidogo ni muhimu kwa rutuba ya udongo.
Kwa lugha nyingine ni jumla ya nukta zote zilizopo kwenye njia hiyo.
Kwa lugha nyingine ni manisipaa ndani ya jiji la Dar Es Salaam.
Kwa maana hakuna mtu aliyepata ugonjwa mara ya pili, au si kwa matokeo mbaya.
Kwa maana hii ya kawaida nchi ni kitengo cha kisiasa katika eneo maalumu.
Kwa maana nyingine ni jina la raia wote wa nchi ya Uturuki.
Kwa maana pana zaidi neno mavuno linaweza kutaja pia tokeo la ufugaji au uvuvi.
Kwa macho ya gandunia rasi hii ni karibu sawa na bamba la Uarabuni.
Kwa maneno hayo, yalianza Matengenezo ya Kiprotestanti.
Kwa matumizi kwenye ndege kuna vipimo sanifu vidogo zaidi.
Kwa mfano hukumu ilitolewa dhidi ya meli ya watumwa na si dhidi ya wafanyabiashara.
Kwa mfano kaboni ya kawaida inayoitwa C ni thabiti.
Kwa mfano katika Uislamu jengo la ibada linaitwa msikiti.
Kwa mfano kuna nyimbo za kitamaduni, za Kiinjili na za kisasa.
Kwa mfano paka hupenda kucheza kwa mpira.
Kwa mfano, "Kanisa ni sakramenti ya umoja".
Kwa mfano, Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa.
Kwa mfano, Omugurudi wa ukoo wa mbwa wa Basimba totem ni Mauwe.
Kwa mfano, haiwezekani kuwa mtu wa haki pasipo busara.
Kwa mfano, inaweza kufanya chati na picha zingine kutoka kwenye meza za data.
Kwa mfano, inawezekana kukusanya habari juu ya tiba ya ugonjwa kwa kutumia dawa fulani.
Kwa mfano, inawezekana kupunguza urefu wa waya ambao ni mfupi kuliko unene.
Kwa mfano, kufanya kazi kunaweza kuwa na maambukizi ya kuambukiza kwa urefu wa basi.
Kwa mfano, mtu mgonjwa ambaye hana ujuzi wa matibabu.
Kwa mfano, nadharia ya utafiti.
Kwa mfano, shule za umma.
Kwa mfano, tatizo linaweza kutokea kwa mumewe lakini si kwa mpenzi tofauti.
Kwa mfano: baba, Tanzania, ugonjwa nakadhalika.
Kwa mfano: miti, mito, maziwa, nyumba nakadhalika.
Kwa miaka kadhaa alikaa Guinea.
Kwa miaka kadhaa kisiwa kilikuwa nchi tajiri kabisa.
Kwa miaka mingi iliyofuata, akiba hii ilikuwa msingi wa majaribio yote duniani.
Kwa miji mingine angalia Orodha ya miji ya Illinois.
Kwa miji mingine, angalia Orodha ya miji ya Pennsylvania.
Kwa miji mingine, angalia orodha ya miji.
Kwa msaada wa Ujerumani na Italia aliweza kuhamisha wanajeshi kutoka Moroko hadi Hispania yenyewe.
Kwa msingi huo, soko si huria kabisa.
Kwa mtazamo huo miundombinu ya kijamii ya kimsingi ni familia na ukoo.
Kwa mtazamo wa Zanzibar ni sehemu ya Mkoa wa Unguja Kusini.
Kwa mtazamo wa imani hata muda wa kawaida unaweza ukawa na utajiri mkubwa ajabu.
Kwa muda idadi iliendelea kukua.
Kwa muda mrefu Tanzania ilikuwa kielelezo kwa Afrika nzima.
Kwa muda mrefu alikuwa Katibu Mkuu wa chama hicho.
Kwa muda mrefu wa historia yake Austria ilihesabiwa kama sehemu ya Ujerumani.
Kwa muda wa miezi minne Nehemia aliomba kuhusu mambo hayo.
Kwa nchi ya Tanzania, tazama Tabia ya Nchi Tanzania.
Kwa nje Dunia ina gamba la mwamba mgumu.
Kwa njia hii alianza kujihusisha na habari za Afrika na hasa Kongo.
Kwa njia hii mikono mbalimbali inatokea.
Kwa njia hii sehemu za bahari ya awali zilikuwa nchi kavu.
Kwa njia hii seli inaweza kutawala ni nini inayoweza kuingia au kutoka.
Kwa njia hiyo alianzisha upya cheo cha Kaizari wa Roma katika magharibi.
Kwa njia hiyo ni muhimu katika utengenezaji wa karatasi hasa.
Kwa njia ya Kristo Bwana wetu.
Kwa nyota za mbali zaidi ni vigumu zaidi kupata vipimo kamili.
Kwa pamoja wana watoto wawili pamoja.
Kwa polisi huwa ni silaha kali ya kawaida.
Kwa sababu gani?
Kwa sababu hakuna mahali pengine pa kukimbilia.
Kwa sababu hii, huchukua picha, kwa mfano za mifupa ndani ya mwili.
Kwa sababu hiyo Mwana ni Mungu kweli pasipo upungufu wowote.
Kwa sababu hiyo aliuawa wakati wa dhuluma ya Dola la Roma.
Kwa sababu hiyo amani imekuwa jambo muhimu katika dini na falsafa.
Kwa sababu hiyo anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu mfiadini.
Kwa sababu hiyo anaitwa pia "mtumishi wa Mungu".
Kwa sababu hiyo hakuna uchafuzi wa mazingira.
Kwa sababu hiyo hawawezi kutembea vizuri.
Kwa sababu hiyo huitwa mara nyingi "Mama wa miji".
Kwa sababu hiyo hutumiwa kuzalisha sumaku zenye nguvu kuu.
Kwa sababu hiyo inaitwa pia "Sala ya Bwana".
Kwa sababu hiyo kuna milima mingi, hasa volkeno ni nyingi.
Kwa sababu hiyo tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu.
Kwa sababu hiyo tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Kwa sababu hiyo, bila toba hakuna wokovu.
Kwa sababu hiyo, mara nyingi huchukuliwa kama ishara ya kumiliki nyumba, sanduku nakadhalika.
Kwa sababu hiyo, walianzisha mkutano wao wa haki za wanawake.
Kwa sababu hiyohiyo kilimo kikuu ni cha mtama.
Kwa sababu hiyohiyo ni pia lugha rasmi mojawapo ya Umoja wa Ulaya.
Kwa sababu hiyohiyo wapo watu wenye lugha mama zaidi ya moja.
Kwa sababu iko karibu sana na jua ina mbio za haraka.
Kwa sababu ya hayo, visiwa vina aina mbalimbali za mimea na wanyama, hata kawaida.
Kwa sababu ya hii spishi kadhaa huitwa mpira pia.
Kwa sababu ya hiyo huitwa guruguru-nyoka.
Kwa sababu ya hiyo macho yao ni makubwa.
Kwa sababu ya hiyo majike ni wakubwa kuliko madume.
Kwa sababu ya kazi ya baba yake, al-Badawi aliishi katika miji kadhaa tofauti.
Kwa sababu ya kufanana, wawili wakati mwingine wanachanganywa katika ngano.
Kwa sababu ya milima ya Anti-Lebanon, kuna mvua chache mjini.
Kwa sasa anafanya kazi kama kocha huko Manchester United.
Kwa sasa anaishi Uingereza.
Kwa sasa anaishi jijini Dar es Salaam, Tanzania.
Kwa sasa anaishi kusini mwa mji wa Cape Town.
Kwa sasa bendi hiyo imetoweka katika ulimwengu wa muziki.
Kwa sasa hupatikana sehemu ya kusini na kati ya Ureno na Hispania.
Kwa sasa iko kati ya visiwa vya Kanada na ncha ya kijiografia.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Busia.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Kajiado.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Laikipia.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Lamu.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Nandi.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Nyeri.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Tana River.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Trans-Nzoia.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Elgeyo-Marakwet.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kakamega.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kiambu.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kisii.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kitui.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Narok.
Kwa sasa imo mjini Arusha, Tanzania.
Kwa sasa inatumika kama Lugha ya kiungo kwenye muziki wa Bongo Flava.
Kwa sasa inatumiwa zaidi mpira wa miguu na unaweza pia kutumika katika riadha.
Kwa sasa mwangaza halisi ni mara kumi ya Jua.
Kwa sasa ndiyo hospitali kubwa ya rufaa na mafundisho nchini.
Kwa sasa ni Kiongozi wa Kisiasa katika Chama Cha Mapinduzi.
Kwa sasa ni kocha wa Real Madrid.
Kwa sasa ni kocha.
Kwa sasa ni mtayarishaji wa nyimbo kutoka Tanzania.
Kwa sasa ni nchi dhaifu lakini inaanza kujengwa upya kama shirikisho.
Kwa sasa yeye anaishi katika mji mkuu wa Nairobi na Trier, Ujerumani.
Kwa siasa ya Tanzania, ambayo tangu imeanza mabadiliko yake ni machache sana.
Kwa spishi kadhaa upepo hubeba lava kuelekea mmea mwingine.
Kwa spishi nyingi huwa na meno.
Kwa taratibu ya dini ya kiislamu kula nyani ni marufuku kabisa.
Kwa teknolojia bila waya hakuna haja ya ugawaji wa kieneo.
Kwa ujazo Jua ni kubwa mara milioni moja kuliko Dunia.
Kwa ujumla hutajwa kama Sinema za Kihindi, lakini hiyo si sahihi.
Kwa ujumla suala la ndoa ni muhimu na ni lazima kwa jamii.
Kwa ujumla wake, Kizito hana shida na mtu.
Kwa ujumla wanafanya kazi kulenga majukumu ya mchezaji.
Kwa umbile lake hawezi kujulikana na hisi za mwili wetu.
Kwa umoja huo waliweza kushinda maadui wao wengi.
Kwa upande mmoja ni mji mkuu wa Israel.
Kwa upande mwingine kaboni iko pia katika aina zote za plastiki.
Kwa upande mwingine mipaka ya nje ya anga haijulikani kabisa.
Kwa upande wa Mashariki mwa Misri.
Kwa upande wa dini, Waarabu huwa na tofauti kati yao.
Kwa upande wa kaskazini mwa nyanda za juu iko tambarare ya Siberia ya Kaskazini.
Kwa upande wa maji ya kunywa ni kazi kupatikana.
Kwa viwango kikubwa zaidi hatari zake kama sumu ya neva ni muhimu.
Kwa wakati huu miguu hupata rangi ya nyama.
Kwa wanadamu, kula ni shughuli ya maisha ya kila siku.
Kwa wanadamu, mzazi ndiye mlezi wa mtoto.
Kwa wanajeshi wengi wa nchi ni kama mahali patakatifu.
Kwa wanyama mamalia, nywele hupatikana kote mwilini.
Kwa wastani wakazi wake wana kipato kikubwa kuliko watu wa nchi zote duniani.
Kwa watoto kiwango na kasi lazima iwe chini.
Kwa watu walio wengi sana ni kidole kirefu mkononi.
Kwa watu wazima, ugonjwa huo ni kali zaidi, ingawa matukio yake ni machache sana.
Kwa wengine, kama mileli-bahari, hutumika kwa kukamata mawindo tu.
Kwa wengine, wana hali ya juu kwa sababu ya thamani ya bidhaa zao.
KwaZulu-Natal iko upande wa mashariki wa Afrika Kusini ina pwani ndefu la Bahari Hindi.
Kwake ni vigumu kutawala macho, masikio na ulimi wake.
Kwake utaratibu wa nje ulikuwa jambo la pembeni, si lazima kwa wokovu.
Kwanza Unit waliweza kupata umaarufu kimataifa.
Kwanza alifanya kazi kama mwandishi, na baadaye kama naibu mhariri wa jarida hilo.
Kwanza alijiunga na monasteri ya Mt.
Kwanza alikuwa mke wa gavana.
Kwanza kuna joto, halafu ukame.
Kwanza ni lazima kufikiria muundo wa Dunia.
Kwao hori ni sehemu ya Bahari Hindi.
Kwao ilikuwa alama ya sauti tu.
Kwao ni mojawapo ya Sherehe kuu.
Kweli alijitahidi kuleta hali mpya katika Kanisa.
Kweli urekebisho huo uliendelea kushika kikamilifu kanuni kwa muda mrefu kuliko mengine yote.
Kwenye bunge lenyewe hakuna mbunge wa wakazi wa Washington.
Kwenye chumba kulikuwa na mlango wa kuingia kwenye kaburi lililopo chini ya piramidi.
Kwenye hali sanifu ni imara.
Kwenye kisiwa hicho pasipo watu alikufa njaa.
Kwenye kiwango cha sifuri halisi hakuna mwendo wa maada au molekuli tena.
Kwenye maeneo jirani na Syria wako pia Waarabu.
Kwenye maziwa makubwa na pwani ya Bahari Hindi kuna pia usafiri wa meli.
Kwenye mkutano uliofuata tarehe moja mwezi wa pili
Kwenye nchi kavu imepakana na Marekani bara na jimbo la Alaska.
Kwenye ngazi ya kimataifa kuna mashindano makubwa ambayo ni hasa
Kwenye nusu ya kaskazini kuna maziwa mengi.
Kwenye pwani ya rasi utalii ni sehemu muhimu ya uchumi.
Kwenye shule ya msingi alikuwa mwanafunzi bora.
Kwenye tambarare ya katikati kuna maziwa kadhaa.
Kwenye upande wa mashariki kuna safu za milima na mabonde makubwa pamoja na volkeno.
Kúmókụn alisomea, na kupata leseni katika Mipango ya Miji.
Labda hula mayai pia.
Labda ilikuwa utamaduni wa kwanza wa kujenga miji.
Labda kuna wasemaji wachache nchini Sudan Kusini.
Labda wakati huo alikuwa askofu tayari.
Labda wakati huo alikuwa padri au askofu tayari.
Ladha ya unga hutegemea na nafaka yake.
Ladha za muziki zilianza kupatikana katika muziki.
Lahaja za Kijerumani ni tofauti-tofauti katika wilaya mbalimbali.
Lakini Berlin bado ilikuwa mji mmoja.
Lakini Nehemia hakuwa mtu wa kutafuta nafasi nzuri tu.
Lakini Waasante walikificha.
Lakini Waingereza walishindwa kupata kiti.
Lakini Waprotestanti kwa jumla ni wengi zaidi.
Lakini akiba za mafuta hayo si kubwa kama kwa majirani yake.
Lakini alikataa kupokea tuzo hiyo.
Lakini alikuwa na matatizo mawili juu ya Papa wa Roma.
Lakini alikuwa pia na wapinzani.
Lakini anafahamika zaidi kwa utafiti wake kuhusu Kiswahili.
Lakini baada ya vita vya uraia, hakuna treni zozote nchini.
Lakini baadaye alianza kuchora pia akitumia hasa rangi za mafuta.
Lakini bado utumwa uliendelea katika makoloni.
Lakini basi, wakazi wanaweza pia kuleta mipango maalum ya maendeleo.
Lakini familia tano waliamua kurudi tena na ndio mababu wa wakazi wa leo.
Lakini habari muhimu zaidi ni zile zinazopatikana katika Biblia ya Kikristo.
Lakini haijulikani kwa uhakika vyombo hivyo vilikuwa na kazi gani hali halisi.
Lakini haikuwa hivyo: watazamaji waliona ni asteroidi yaani gimba la mwamba.
Lakini hali halisi ni watu wa aina mbalimbali.
Lakini hata mijini huko haikuwa kawaida kuruhusu madhehebu mawili mahali pamoja.
Lakini hawakuwa na neno juu ya utamaduni na dini za nchi hizo.
Lakini hii si kweli wakati wote.
Lakini hiyo inategemea mazingira na malezi.
Lakini hiyo si kweli.
Lakini hula mimea hasa.
Lakini hutumiwa pia kwa nafasi kubwa nje ya angahewa.
Lakini idadi ya walowezi Wahispania ilikuwa ndogo kutokana na upinzani mkali wa Waindio wenyeji.
Lakini ikawa bure.
Lakini ilhali ni nene zaidi huitwa "utumbo mpana".
Lakini imani iliendelea kwa siri.
Lakini inatumiwa pia kwa mashambulio dhidi ya vikundi vingine.
Lakini je, hiari yetu ni kamili?
Lakini kama lugha ya majadiliano hakuna tofauti.
Lakini kanisa katoliki lilianza polepole kutumia hesabu yake.
Lakini katika Ukristo upendo hauna mipaka wala masharti.
Lakini katika nchi penye demokrasia palikuwa na wafuasi wachache tu wa itikadi hiyo.
Lakini kiwango hiki ni kidogo.
Lakini kuingilia kati kwa serikali ya Uingereza kulikuwa mwisho wa utawala wa kampuni.
Lakini kwenye simu hizi ni lazima kutumia pia namba ya mtandao muda wote.
Lakini lugha rasmi ni Kiingereza.
Lakini madhara yake ni makubwa zaidi kuliko manufaa yake.
Lakini magonjwa ya kuambukizwa mengine hayana tiba hadi leo na magonjwa mapya yanaweza kutokea.
Lakini maneno mengi ya Kichina yana silabi moja tu.
Lakini mara nyingi kuna uchaguzi bandia badala ya uchaguzi huru.
Lakini mawimbi ya maji ni sehemu ndogo tu ya mawimbi kwa jumla.
Lakini miaka yote Ukristo ulikuwa dini isiyo halali.
Lakini mifereji inayoweza kubeba meli inaendelea kuwa na maana.
Lakini moto si joto, wala joto si moto.
Lakini mpaka wakati ule walikuwa wachache kwani Ulaya soko lilikuwa dogo.
Lakini nchini kuna miji midogo mingine pia.
Lakini ni hasa katika mazingira haya tasa kwamba tabia hii ni faida.
Lakini nje ya miji mikubwa hali ilikuwa tofauti.
Lakini pia kuna lugha za kuundwa.
Lakini pia kuna maambukizi ya hatari kama vile nimonia inayoweza kusababisha kifo.
Lakini ramani yangu ya Afrika iko Ulaya.
Lakini sasa kwa watu wengi ni umeme uliokuwa chanzo cha nuru.
Lakini si kwa mema.
Lakini si lazima iwe hivyo kwa kila sayari.
Lakini si lazima ya kwamba mkuu wa dola ana madaraka mengi sana.
Lakini si nchi huru kama nchi nyingine za Jumuiya ya Madola.
Lakini siku hizi "sayyid" hutumiwa pia kwa wote.
Lakini single hii haikuwa na video yake.
Lakini tarehe moja mwezi wa pili
Lakini tatizo hili linapatikana pia Ulaya, Asia na Amerika.
Lakini ukuu wa Isaya uko hasa upande wa imani.
Lakini ulipata mafanikio kidogo katika nchi nyingine.
Lakini umbali kutoka jua letu hadi nyota nyingine ni mkubwa mno.
Lakini umbo hili linapatikana sehemu nyingi duniani.
Lakini umbo kuu lilikuwa ndege ya kozi au mwanadamu mwenye kichwa cha kozi.
Lakini viwanda vina madhara pia, tena mengi sana.
Lakini waamini wengi zaidi wanaishi India kusini.
Lakini wachanga hula mijusi.
Lakini wakati wa amani kundi hizi zilikuwa chini ya tarafa ya Jeshi.
Lakini watu hao walikufa haraka.
Lakini wengine wanaishi katika nchi kavu, kama vile konokono wengi.
Lakini zina upungufu mkubwa wa walimu.
Lamu ilianza kustawi kushinda miaka ya nyuma.
Lava wa jenasi tatu za visubi-kuvu huonyesha bio-uangazaji.
Lava wa nzi hawana miguu na wanafanana na minyoo.
Lengo hasa ilikuwa kuleta umbo la asili la Mwafrika.
Lengo kuu la mazingira ya ofisi ni kusaidia washiriki wake katika kufanya kazi yao.
Lengo kuu ni kuondoa matabaka katika jamii na kuleta usawa katika ya binadamu.
Lengo kuu ya kuuza na kununua hisa katika soko ni kupata faida kifedha.
Lengo la matendo haya ni kusababisha uharibifu kwa wengine, bila kujipatia faida binafsi.
Lengo la msingi la mwanafunzi ni kwa ujumla kutokana na uzoefu wake.
Lengo la umbali kimwili ni kukomesha maambukizo.
Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo ya Kiprotestanti, lakini pia kudumisha umoja huo.
Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo, lakini pia kudumisha umoja huo.
Lengo lake ni iliyotolewa katika tovuti yake kwenye mtandao.
Lengo lake ni kuomba kampuni za mawasiliano kufungua Wikipedia bila gharama kwa wateja wao.
Lengo lake ni siku moja kufanya kazi Umoja wa Mataifa.
Lengo ni kuondoa maumivu, au kufanya kwenda kwenye usingizi mzito kabisa wakati wa upasuaji.
Lengo ni kuwa msanii maarufu wa kimataifa.
Lengo ni kuwapa elimu watoto maskini.
Leo alitunga pia kamusi ya lugha tatu za Kiarabu-Kilatini-Kiebrania.
Leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Leo hii eneo lake liko ndani ya Uturuki.
Leo hii idadi kubwa ya wakazi ni wa asili ya Kihindi.
Leo hii jiji ni kitovu cha biashara, huduma na teknolojia cha Brazil yote.
Leo hii kila aina ya muziki hutumiwa kwa kucheza dansi.
Leo hii kuna injini tofautitofauti.
Leo hii kuna nguzo moja tu inayoonekana.
Leo hii kuna takriban watu nusu milioni kisiwani.
Leo hii kuna wachezaji kote duniani.
Leo hii ni Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Leo hii ni jumba la makumbusho.
Leo hii ni mji wa viwanda.
Leo hii ni nchi ya Namibia.
Leo hii ni sehemu ya Indonesia ikiwa ni majimbo ya Papua na Papua Magharibi.
Leo hii ni ziwa lenye chumvi nyingi duniani kushinda Bahari ya Chumvi.
Leo hii umeme ni nguvu ya kimsingi wa teknolojia ya kisasa.
Leo hii una wakazi zaidi ya milioni sita.
Leo hii usafiri wa mizigo unapita katika mfereji wa Panama.
Leo hii utalii umekuwa muhimu.
Leo hii vitamini nyingi kwa mahitaji ya binadamu hutengenezwa viwandani na kupatikana kama vidonge.
Leo hii wakazi wengi kabisa ni Warusi.
Leo hii walio wengi ni Warusi.
Leo hii wanaishi
Leo hii wataalamu wengi wanaamini aliishi katika mashariki ya Uajemi ya Kale.
Leo hii, maeneo yake mengi yamekuwa nchi huru zilizo wanachama wa Jumuiya ya Madola.
Leo ni Jumamosi".
Leo ni miongoni mwa shule za watoto wenye vipaji maalumu.
Leo ni wachache sana waliobaki.
Leo uzalishaji ni mkubwa hasa Hispania, halafu Italia, Ugiriki, Uturuki nakadhalika.
Leo wengi wao ni Wakristo.
Leo, San Juan ni bandari muhimu zaidi ya kisiwa cha Puerto Rico.
Leo, redio hutumika kwa mawasiliano, matangazo na muziki.
Leseni inaweza kuwa ya muda au ya kudumu.
Lewis alizaliwa mjini Los Angeles, California.
Licha ya hayo kuzaa ni jinsi ya kawaida ya kuongezeka.
Licha ya kuimba na kutangaza, ameandika pia makala nyingi kwenye magazeti mengi na majarida.
Licha ya kuwa halisi, mpango huu kwa hakika sio rahisi kutimiza.
Licha ya maneno yale kutolewa, mara mistari hii huchukuliwa kwa maana nyingine.
Licha ya sifa duni nchini, imeendelea kiuchumi, kilimo, kisiasa miongoni mwa maendeleo mengi sana.
Ligi Kuu ya Ethiopia.
Ligi Kuu ya Tanzania inaruhusu wachezaji wa nje kumi.
Ligi inatumia michango ya watu, serikali, na mashirika kununua ardhi.
Liko chini ya sehemu ya bahari iliyopo upande wa kaskazini-mashariki ya visiwa vya Ufilipino.
Liko mjini Mombasa katika pwani ya Kenya.
Liko nchini Uganda kwenye Ikweta.
Lilikuwa jaribio la kutunza kipaumbele cha walowezi wenye asili ya Ulaya.
Lilikuwa pia jina la mungu wa kike katika dini ya Roma ya Kale.
Lina maana ya "kuandika kuhusu Dunia".
Lina ofisi kuu mjini Nairobi, na ofisi za mikoa kote nchini Kenya.
Lina uwezo mkubwa wa kuzuia ugonjwa wa kansa.
Linafuata liturujia ya Ugiriki.
Linafuata mapokeo ya Aleksandria na kutumia liturujia ya Misri.
Linafuata mapokeo ya Antiokia na kutumia liturujia ya Antiokia.
Linafuata mapokeo ya Ukristo wa Ugiriki na kutumia liturujia ya Ugiriki.
Linamaanisha mamlaka yake.
Linapatikana katika Kaunti ya Kiambu miongoni mwa majimbo kumi na mawili ya kaunti hiyo.
Linapatikana katika Kaunti ya Machakos, miongoni mwa majimbo naneya kaunti hiyo.
Linapatikana katika eneo la Cambridge, Massachusetts.
Linapatikana katika mkoa wa Singida.
Linapatikana pwani na ni mojawapo ya majimbo saba ya uchaguzi ya Kaunti ya Kilifi.
Linaweza kutumika pia kwa maana isiyo ya kidini.
Lindi na Kilwa Masoko kuna pia bandari.
Lingine linapatikana katika Injili ya Mathayo na Injili ya Marko vilevile.
Lipo Kanisa Katoliki la Mt.
Lipo chini ya bahari ya Pasifiki ikiwa ni bamba la gandunia kubwa kabisa.
Lita ya maji ina masi ya kilogramu moja.
London ni mahali muhimu kwa biashara na benki kimataifa.
Los Angeles, hasa eneo la Hollywood, ni kitovu cha kupiga picha za filamu.
Lugha hii ni moja kati ya familia ya Lugha za Kihindi-Kiulaya.
Lugha hiyo ni tofauti na Kidagaare-Kaskazini nchini Burkina Faso.
Lugha hiyo pia hutumiwa kama lugha ya kibiashara na watu wengi zaidi.
Lugha hizi mbili zina asili moja.
Lugha hizi ni sehemu za familia ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Lugha hizo ni pamoja na Kiitalia, Kifaransa, Kihispania na Kiingereza.
Lugha hizo ni tofauti na lugha za Kisepik ambazo ni familia nyingine.
Lugha hizo zina sauti kadhaa ambazo hazina herufi katika alfabeti ya Kilatini.
Lugha huandikwa na herufi za Alfabeti ya Kilatini.
Lugha iko hatarini mwa kutoweka.
Lugha ilikuwa karibu sana na lugha za kale za Uarabuni.
Lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni.
Lugha inayotumika hasa ni Kifaransa ambayo ni lugha rasmi.
Lugha inayotumiwa ni hasa Kiingereza.
Lugha inayozungumzwa zaidi ni Kiarabu.
Lugha kama Kijapani takriban hazina silabi za kufungwa.
Lugha kuu ya kimataifa ya biashara hiyo ilikuwa Kiarabu.
Lugha na utamaduni ni vya Kifaransa hasa, kwa kuwa wakazi wengi wana asili hiyo.
Lugha ni Kiingereza.
Lugha nyingine zinazotumika sana katika elimu na mawasiliano ni Kirusi na Kiingereza.
Lugha rasmi katika jamhuri ilikuwa Kiholanzi.
Lugha rasmi na kubwa zaidi ni Kihispania, lakini si lugha pekee.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiarabu.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kifaransa.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kihispania.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiingereza.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kijerumani.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kireno, ambayo ni kati ya lugha za Kirumi.
Lugha rasmi ni Kichina na Kireno.
Lugha rasmi ni Kiebrania na Kiarabu.
Lugha rasmi ni Kifaransa na Kiarabu.
Lugha rasmi ni Kifaransa pamoja na Kiingereza.
Lugha rasmi ni Kifaransa.
Lugha rasmi ni Kihispania
Lugha rasmi ni Kihispania.
Lugha rasmi ni Kiingereza, Kifaransa, Kijerumani na Kihispania.
Lugha rasmi ni Kiingereza, lakini ile ya kawaida ni Krioli.
Lugha rasmi ni Kiingereza.
Lugha rasmi ni Kiingereza; hutumika sana katika masuala ya serikali na biashara.
Lugha rasmi ni kihispania.
Lugha rasmi tangu enzi za ukoloni ni Kifaransa.
Lugha ya Kifaransa ndiyo lugha rasmi.
Lugha ya Kiswahili ilitumika katika kueneza dini hiyo.
Lugha ya aina hii inaitwa lugha asilia.
Lugha ya kawaida ni Kiholanzi.
Lugha ya mama yake na lugha ya kawaida katika familia yake ni Kirusi.
Lugha ya mazungumzo iliendelea na kuwa ishara na herufi.
Lugha yake hasa ni Kiaramu.
Lugha yake ya asili ni Kifaransa.
Lugha yake ya kwanza ni Kiingereza na Kihispania.
Lugha yao ilikuwa mojawapo ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Lugha yao imekuwa lugha ya watu wengi siku hizi.
Lugha yao ni aina ya Kituruki.
Lugha yenye wasemaji wengi ni Kiarabu.
Lugha yenyewe huwa nyepesi kuelewa na haina misimu.
Lugha za Kibantu zina tabia mbalimbali za pamoja.
Lugha za Kislavoni ni sehemu ya jamii ya Lugha za Kihindi-Kiulaya.
Lugha za Pijini na Krioli zinapatikana hasa katika mataifa ya Ulimwengu wa Tatu.
Lugha zake za taifa ni Kiswahili na Kiingereza.
Maadui walifanya mipango dhidi yake mwishowe aliuawa na ndugu zake.
Maambukizi ya kibofu ni ya kawaida sana katika familia nyingine.
Maambukizi ya viungo vingine husababisha dalili mbalimbali.
Maamoun pia ni mwanachama wa "The Academy of the Arts of the World".
Maamuzi yake ya kwanza ya mwimbaji wa pop kufanya hivyo.
Maana asili ya jina ni "koloni".
Maana hasa ni hali ya "nyongeza".
Maana hasa ni hali ya "umiliki".
Maana kiasi cha nuru inatokea kote angani.
Maana udongo mara nyingi si mbaya.
Maana ya Jumamosi, Jumapili nakadhalika.
Maana ya dhana hizi hutofautiana kutoka mfumo mmoja hadi mwingine.
Maana ya jina ni "njia pana".
Maana ya neno hili ni "mfalme".
Maana ya zote ni "nchi ya kisiwani.
Maana yake ni "mahali pa mkutano".
Maana yake ni "mfalme wa wafalme".
Maana yake ni "mtakatifu", kiasili zaidi mtakatifu wa kike.
Maana yake ni lugha ya Kigamo-Ningi imetoweka kabisa.
Maana yake ni: "Hakuna mungu ila Allah; Muhammad ni mtume wa Allah".
Maandalizi kama chakula.
Maandalizi ya sikukuu ni pamoja na kufanya usafi mkubwa kabisa katika nyumba.
Maandamano ya vurugu yalianza na watu mia nne walikufa.
Maandamano yanaweza kusababisha mabadiliko, ambayo wakati mwingine ni muhimu kwa maendeleo ya nchi.
Maandishi mengine ya Kiarabu yaliyokuwa muhimu sana ni maandiko ya falsafa na sayansi.
Maandishi penye mawe magumu tena penye hali ya hewa yabisi hukaa miaka elfu kadhaa.
Maandishi yake mengi yalikuwa na mada kali za kisaikolojia.
Maandishi yake ni mengi sana, kuliko ya mababu wengine wote wa Kigiriki.
Maandishi yote ni mafupi sana yenye alama chache tu.
Maarifa ya kutengeneza, kupata na kutumia zana ni teknolojia.
Maaskofu waliweza kukutana bila matatizo.
Mabadiliko haya yalikuwa ya kisiasa, kiuchumi na kijamii.
Mabadiliko katika utendaji wa kadiri huendelea kutambuliwa.
Mabadiliko makubwa katika jamii ya Mark ni injini na kazi ya magurudumu.
Mabadiliko ya haraka ni hatari.
Mabadiliko ya tabianchi hutokea kieneo au hata duniani kote kila baada ya muda fulani.
Mabadiliko yoyote haya yanaweza kusababisha maumivu ya mgongo.
Mabara makubwa ni Asia, Afrika, Amerika Kusini na Amerika Kaskazini, Australia na Ulaya.
Mabasi ya umma ya umbali mrefu huenda huko Ujerumani na nje ya nchi.
Mabata-domomeno hula samaki.
Mabata-domomeno hupenda zaidi mazingira ya mito.
Mabata-maji ni ndege wakubwa kabisa wa familia yao wenye shingo ndefu na domo pana.
Mabawa ya mbele ya dume hubeba viungo vya kupiga sauti.
Mabela na Bulanda wanamwarifu juu ya njama ya ndugu yao.
Mabonde ya ufa makubwa kabisa yapo chini ya maji kwenye misingi ya bahari.
Mac-Auley alihitimu na shahada ya Kiingereza katika Delta State university.
Machafuko hayo yanachangia kupanda kwa halijoto duniani.
Machafuko ya mji huu.
Machakos hupata misimu miwili ya mvua, Oktoba hadi Disemba na Machi hadi Mei.
Macho na masikio yao ni madogo na mkia vilevile.
Macho ni meusi kwa kawaida.
Macho ni meusi.
Macho yako wazi kiasi kwa kuangalia chini lakini bila kutazama kitu.
Mada ya angahewa ni hasa hidrojeni.
Madaktari wanasema alikuwa na matatizo ya maumivu ya mwili.
Madaraka ya kila ngazi ya utawala hutegemea katiba na siasa ya nchi.
Madaraka yake hutegemea na katiba ya nchi.
Madhara ya jumla ya kiuchumi ya mabadiliko ya hali ya anga hayana uhakika.
Madini chuma ni muhimu sana katika mwili wa binadamu na wanyama.
Madini ni tofauti na miamba.
Madini yapo kila mahali.
Madola makubwa katika shirikisho hili yalikuwa Austria na Prussia.
Madola makubwa yaliyokuwa majirani yake yalikuwa Uajemi, Roma ya Mashariki na Roma ya Magharibi.
Madola ya jumuiya ndogo yapo zaidi karibu na mipaka ya nchi.
Madume na majike wanafanana.
Madume wana pembe fupi na laini.
Maelekezo haya kawaida msimbo ya protini fulani.
Maelezo hayo hayana msingi wowote katika sayansi.
Maelezo ya asili yake hayajulikani.
Maelezo ya chini
Maelezo ya historia bila kutia mambo ya kubuni.
Maelfu ya ndege wa aina nyingine pia huonekana.
Maendeleo hayo yalitokea katika Italia kaskazini.
Maendeleo hayo, baada ya kubadilishwa kwa miaka kadhaa inajumuisha.
Maendeleo katika mbio ya masafa marefu.
Maendeleo ya kisasa ya utawala wa Uingereza ni kama vile reli, maji na chai.
Maeneo haya ambako kilimo kilianza ni China, Amerika ya Kaskazini na Mashariki ya Kati.
Maeneo haya ni kama majimbo au madola katika nchi nyingine ya shirikisho.
Maeneo hayo matatu leo ni kitovu cha mji wa kisasa.
Maeneo kadhaa yanaweza kubadilishana kati hizi tatu.
Maeneo makubwa ni yabisi na nusu jangwa au jangwa.
Maeneo makuu ya usambazaji wa jarida hili ni katika au karibu na Lincoln.
Maeneo mengine ya maana ni kusini ya Marekani na Italia ya Kaskazini.
Maeneo ya kaskazini ni ya juu kidogo.
Maeneo ya mpaka wa Tanzania kuna pia wasemaji kadhaa huko Malawi na Zambia.
Maeneo yabisi sana na maeneo yabisi ni jangwa.
Maeneo yake yalikuwa sehemu ya wilaya ya Mpanda.
Mafundisho ni kwa Kiingereza.
Mafundisho yake zinapatikana pia katika aina ya sauti na video.
Mafunzo haya hutolewa kupitia maisha ambayo watoto hawa watano hupitia.
Mafuta haya mazito ni mchanganyiko wa kemikali mbalimbali.
Magadi ni mji mkuu wa sehemu ya Magadi katika Wilaya ya Kajiado.
Magamba ni makubwa kiasi.
Magari haya yanaweza kuokoa mafuta na kwenda kwa kasi.
Magharibi iko Morogoro Vijijini na upande wa mashariki wilaya inapakana na Bahari ya Hindi.
Magharibi ilitawaliwa kama "North Western Rhodesia".
Magharibi kawaida huwa upande wa kushoto kwenye ramani.
Magharibi mwa Bahari ya Ross kipo Kisiwa cha Ross.
Magonjwa hayo hutokea mara nyingi.
Magonjwa ya aina hiyo ni muhimu sana katika tiba ya binadamu na mifugo.
Magonjwa ya kuambukiza yanaweza pia kuathiri wanyama.
Magonjwa ya kuambukizwa huwa na dalili tofauti sana.
Mahakama Kuu ilibaki.
Mahakama ina kazi ya kuhakikisha usawa mbele ya sheria kwa watu wote.
Mahakama pia inatoa mfumo wa kutatua migogoro.
Mahali pa kawaida pa ogani za kutoa nuru ni kwenye ncha ya fumbatio.
Mahali pa kuchimba metali huitwa migodi.
Maharagwe huwa na kiasi kikubwa cha protini.
Maharagwe ni miongoni mwa vyakula vikuu vya huko Amerika.
Maharagwe ya kawaida ni spishi kubwa yenye historia ndefu.
Maharagwe yake huliwa pia lakini siyo kama viazi.
Mahindi hupatikana kwa urahisi, na kufanya upatikanaji wa nishati hiyo nyumbani kuwa rahisi zaidi.
Mahitaji ya nishati kwa kiwango cha mzigo ni kidogo kuliko barabarani.
Maisha ni kutafuta.
Maisha ya Awali.
Maisha ya mtu hayana thamani nchini humo.
Maisha ya mtu wa kawaida kwa wakati huo yalikuwa magumu na mafupi.
Majani yake hutumika kutibu majeraha.
Majani yake hutumika pia kusafisha meno.
Majani yake huwa na rangi ya kijani au nyekundu.
Majani yana kazi muhimu kwa mti si mapambo tu.
Majengo mbalimbali ya kale ni ishara ya historia ndefu ya mji huu.
Majengo muhimu ya sherehe na utawala yapo katika eneo la katikati ya mji.
Majengo ni kati ya sehemu za kale kabisa za mji wa Mbeya.
Majengo ya kawaida huwa sakafu moja au mbili tu.
Majengo ya kijani ni mazuri kwa mazingira na nguvu ya kufaa.
Majengo yake ya kihistoria yako katika hali mbaya.
Maji baridi huwa na oksijeni zaidi ndani yake kuliko maji ya vuguvugu.
Maji huingia ndani ya ziwa kupitia mito saba ilhali mkubwa ni Mto Ili.
Maji maji yanayopatikana hutumika pia kutibu magonjwa ya figo na moyo.
Maji na mafuta ndiyo mwanzo mpya kwa binadamu.
Maji ni muhimu kwa maisha ya binadamu na viumbe hai wengine.
Maji ya Nile ya Viktoria yana chumvi kiasi kuliko yale ya Ziwa Albert.
Maji ya mkondo huwa na halijoto tofauti na maji ya mazingira.
Maji ya mmojawapo yanaishia katika mto Athi-Galana-Sabaki na hatimaye katika Bahari ya Hindi.
Maji ya mvua na upepo hazina vizuizi tena.
Maji ya ziwa Tanganyika yanachangia mto Kongo na hatimaye bahari ya Atlantiki.
Maji yake yanaelekea Bahari ya Hindi kupitia mto Pangani.
Maji yake yanaishia katika mto Athi-Galana-Sabaki na hatimaye katika Bahari ya Hindi.
Maji yake yanakwenda kuchangia mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati.
Maji yanafikia ziwa Tanganyika.
Majike hawana mabawa lakini wana miguu kinyume na wadudu-gamba wengine.
Majike hawana mabawa na wale wa spishi nyingi hawana miguu.
Majike hawana pembe.
Majike wanafanana na madume yenye manyoya ya kutokuzaliana.
Majike ya spishi ni wakubwa kuliko madume kwa kawaida.
Majina mengine ni ya asili ya Kilatini.
Majina ya mahali na kina cha habari hutofautiana sana kutoka mahali pamoja hadi pengine.
Majina ya mapapa wengine wa Kanisa Katoliki yanapatikana katika orodha ya mapapa.
Majina ya ukoo inatokana na majina ya wakubwa wa familia.
Majina ya vitengo vya kiutawala hutofautiana kati ya nchi na nchi.
Majina ya wenzake hayajulikani.
Majina yake ni: busara, haki, nguvu na kiasi.
Majira hayo tofauti hupatikana zaidi katika ukanda wa tropiki.
Majira ya baridi ni baridi na kavu.
Majira ya joto ni makali sana.
Majira ya joto ni ya joto na ya mvua.
Majira ya mvua katika eneo hili ni kuanzia mwezi wa Oktoba hadi mwezi Aprili.
Majira ya mvua ndiyo kati ya Desemba hadi Machi.
Majira ya mvua ni hasa miezi ya Mei hadi Novemba.
Majira ya mvua ni kati ya Mei na Septemba.
Majira yake ni Juni na Desemba hasa wakati wa Agosti na Septemba.
Majukumu hutofautiana kulingana na kazi na ukubwa wa shirika.
Majukumu ya Bodi yalikuwa tu ya kutoa mamlaka.
Majumba marefu jijini Nairobi yaweza kuonekana kutoka kwenye mbuga.
Makabila ni tofauti kati yake, lakini ni tofauti zaidi sana na binadamu wengine.
Makabila ya wahamiaji walitumia farasi.
Makadirio kadhaa ya takwimu za uhamiaji katika dunia yapo.
Makadirio ya eneo yana faida nyingi katika maisha ya kila siku.
Makala hii inatoa historia fupi ya ushairi wake wa Kiswahili.
Makala yao hutajwa sana katika Ripoti ya Upelelezi ya Kituo cha Sheria kuhusu Umaskini.
Makampuni haya yalikuwa na athira kubwa.
Makampuni makubwa ya chai yana ofisi mjini.
Makanisa ya Kiprotestanti hayakupinga kimsingi itikadi ya Hitler.
Makao makuu ni Fort-de-France.
Makao makuu ni Mpanda.
Makao makuu ni jiji la Roma, lenye umuhimu mkubwa katika historia ya dunia nzima.
Makao makuu ya eneo hilo ni Grand-Bassam.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kani.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kong.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kouassi-Kouassikro.
Makao makuu ya eneo hilo ni Koun-Fao.
Makao makuu ya eneo hilo ni Man.
Makao makuu ya eneo hilo ni Zouan-Hounien.
Makao makuu ya kampuni ziko Mombasa Road, jijini Nairobi.
Makao makuu ya mkoa huo yalikuwa Kondoa Mjini.
Makao makuu ya mkoa huu ni Moshi.
Makao makuu ya mkoa ni Kigoma mjini.
Makao makuu ya mkoa ni Mbuji-Mayi.
Makao makuu ya mkoa ni mji wa Bukoba.
Makao makuu ya mkoa yako Songea mjini.
Makao makuu ya mkoa yapo Geita mjini.
Makao makuu ya mkoa yapo Mombasa.
Makao makuu ya mkoa yapo Mwanza mjini.
Makao makuu ya mkoa yapo Nakuru.
Makao makuu ya mkoa yapo mjini Embu.
Makao makuu ya serikali ya kaunti yako katika jiji la Mombasa.
Makao makuu ya shirika hilo yapo Dar es Salaam.
Makao makuu ya shirika ni Geneva, Uswisi.
Makao makuu ya wilaya ni Kilwa Masoko.
Makao makuu ya wilaya yako Korogwe mjini.
Makao makuu ya wilaya yako Pangani mjini.
Makao makuu yake ni Dar-es-Salaam.
Makao makuu yake yako Dodoma.
Makao makuu yake yako Jibuti.
Makao makuu yako Busia.
Makao makuu yako Dar es Salaam, Tanzania.
Makao makuu yako Embu.
Makao makuu yako Kajiado.
Makao makuu yako Kampala.
Makao makuu yako Kisii.
Makao makuu yako Kitui.
Makao makuu yako Man.
Makao makuu yako Mpanda.
Makao makuu yako Murang'a.
Makao makuu yako Nairobi.
Makao makuu yako Njombe mjini.
Makao makuu yako Nyeri.
Makao makuu yako Paris, Ufaransa.
Makao makuu yako Tabora Mjini.
Makao makuu yako Wote.
Makao makuu yako katika Barabara ya Kiambu, Nairobi.
Makao makuu yako katika manisipaa ya Iringa.
Makao makuu yako katika mji wa Mombasa.
Makao makuu yako mjini Isiolo.
Makao makuu yako mjini Nairobi, Kenya.
Makao makuu yako mjini Shinyanga.
Makao makuu yalikuwa Ar-Raqqah, Syria.
Makao makuu yalikuwa Kakamega.
Makao makuu yalikuwa Lamu mjini.
Makao makuu yalikuwa mjini Busia.
Makao makuu yalikuwa mjini Kajiado.
Makao makuu yalikuwa mjini Mwingi.
Makao makuu yalikuwa mjini Nyeri.
Makao makuu yapo Arusha mjini.
Makao makuu yapo Kampala.
Makao makuu yapo Mbeya mjini.
Makao makuu yapo Same Mjini.
Makao makuu yapo jijini Nairobi.
Makao ya halmashauri ya wilaya yapo Kondoa mjini.
Makao ya kwanza ya serikali ya Marekani ilikuwa New York.
Makao ya ndege zake ni kwenye Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Tunis-Carthage.
Makao yake makuu ni katika Uwanja wa ndege wa Wilson, Nairobi.
Makao yake makuu yako Dar es Salaam.
Makao yake makuu yako Dar es salaam, Tanzania.
Makao yake makuu yalikuwa Frankfurt.
Makao yake mjini Nairobi, Kenya.
Makao yake ni mjini Nairobi, Kenya.
Makao yake ya jeshi yakiwa Moi Air Base,Nairobi.
Makazi ya cheche hutofautiana sana na hatua zao za maendeleo.
Makerere ikawa Chuo Kikuu cha kitaifa cha Uganda.
Makka ni mji mtakatifu wa Uislamu.
Maktaba hizi hutoa huduma kwa walimu na wanafunzi.
Maktaba sasa inatumia mfumo wa tarakilishi.
Makumbusho ya Gereza la Watumwa yamekuwa mahali pa utalii.
Makumbusho ya Taifa ya Meru yako katika mji.
Makundi hayo matatu pia hupatikana kwenye hifadhi ya mbuga ya Mara.
Makundi kadhaa ya uchunguzi, kwa mfano.
Malaysia ina Waislamu wengi.
Malaysia ni Shirikisho la Kifalme.
Malezi ya Jones ilikuwa ngumu.
Mama alimpa moyo kufanya mazoezi ya mbio.
Mama yake alifanya kazi katika kiwanda cha kutengeneza nguo.
Mama yake alikufa mchanga, na alilelewa na bibi yake.
Mama yake alikuwa mama wa nyumbani wakati baba yake alikuwa anafanya shughuli za uchapishaji.
Mama yake alikuwa na watoto kumi ambapo ndugu zake wote walifariki wakiwa wachanga.
Mama yake aliweka jina jipya kwa kuokoa maisha ya mtoto.
Mama yake ni mwandishi wa vitabu kwa watoto.
Mama yake, mshairi Khawar Kiani, alikuwa mkuu wa shule ya wasichana ya serikali.
Mamake aliwahi kuwa mwanariadha kwenye ngazi ya kitaifa.
Mamalia hao walikuwa wadogo tu.
Mamba hupenda kuishi katika maji baridi kama vile maziwa, mito, ardhi tepe-tepe.
Mamba wana kasi sana katika mwendo mfupi, majini na hata nchi kavu.
Mambo kama haya au utaratibu kama huu ndio huitwa itifaki.
Mambo ya Kuzingatia katika Ufahamu wa Kusoma.
Mambo ya serikali na mipango ya kiuchumi hufuata kalenda ya Gregori.
Mambo yaliyo magumu kwa wengine, kwake ni rahisi.
Mamia waliuawa katika mapigano.
Mamlaka haya yapo mjini Dar es Salaam.
Mamlaka imo mikononi mwa waziri mkuu na serikali yake.
Mamlaka na uwezo wao ni tofauti katika jamii za Kiislamu kufuatana na mapokeo tofauti.
Man ni eneo chini ya taji la Uingereza si sehemu ya Uingereza yenyewe.
Mandhari ya filamu hii ni Dar es Salaam Tanzania.
Maneno "intaneti" na "mtandao wa ulimwengu mzima" mara nyingi hutumika bila tofauti kubwa.
Maneno haya mawili hutumika kwa kubadilishana mara nyingi.
Maneno hayo ndiyo muhimu zaidi katika sakramenti hiyo.
Maneno hayo yana maana ya "Kristo Bwana".
Maneno kufanywa na silabi.
Maneno mengi ya Kichina yana silabi moja tu.
Maneno ya Kiswahili.
Maneno yake ya mwisho yalikuwa: "Utukufu kwa Mungu kwa yote.
Manga huweza kuchapishwa kwa miaka mingi kama ina mafanikio.
Manga imekuwa maarufu duniani kote pia.
Manisipaa ya Shinyanga ni sawa na Wilaya ya Shinyanga Mjini.
Manispaa hiyo inapakana na Wilaya ya Musoma Vijijini.
Manyoya ya kati ya mkia ni marefu sana katika spishi nyingine.
Manyoya ya watoto huwa marefu na mengi kuliko ya wakubwa.
Manyoya yao huwa marefu laini na rangi kati ya kahawia kijivu na manjano hafifu.
Manyoya yao ni magumu lakini siyo kama yale ya vipanya-miiba.
Manyoya yao ni rangi fulani ya kahawia na pengine yenye kiasi cha nyekundu.
Maoni ya Kanyeihamba kuhusu Sheria, Siasa na Utawala.
Maonyesho mengi ya maigizo mashuhuri yalitokea hapo.
Mapato makuu kwa shule hutolewa na shamba la shule.
Mapato ya shirika hutokana na michango ya watu binafsi.
Mapema alianza kuheshimiwa kama mwenye heri.
Mapema walianza kuitwa Wakapuchini kutokana na kofia yao kubwa.
Mapema, alianza kucheza gitaa.
Mapigano bila silaha hutumia mbinu za kupiga, za kushika na za kuunganisha zote mbili.
Mapigano hayo mara nyingi husababisha majeraha, makubwa pengine.
Mapigano yalianza na watu elfu kadhaa waliuawa.
Mapigano yalitokea hasa ndani ya Vietnam Kusini.
Mapinduzi hayo yalikuwa na changamoto mbalimbali kwa mataifa ya Ulaya.
Maporomoko hayo ni makubwa kabisa katika Afrika.
Maporomoko hayo ni sehemu muhimu ya mzunguko wa maji wa Atlantiki.
Maporomoko ya maji hutokea kwa kawaida katika sehemu za juu ya njia ya mto.
Mara alipolifikisha juu, jiwe lilibiringika tena hivyo kazi ilianza upya.
Mara baada ya kumaliza chuo kikuu, Jumanne alirudi nchini Tanzania.
Mara kwa mara Omani iliweza kusaidia mawasiliano kati ya pande mbili.
Mara kwa mara hakuna dalili.
Mara kwa mara hupatikana ndani ya moshi.
Mara kwa mara, hali hii huwa bila dalili.
Mara mbili alipata kuwa Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar.
Mara moja kazi kwenye albamu yake ya kwanza ilianza.
Mara nyingi Amerika ya Kusini, Amerika ya Kati na Meksiko hutajwa hivyo kwa jumla.
Mara nyingi akisema hivyo huwa anatumia silaha.
Mara nyingi anatajwa kama mtawala mkuu katika historia ya Bara Hindi.
Mara nyingi dawa hutumiwa na binadamu kwa makusudi.
Mara nyingi hali hiyo husababishwa na ajali au kuzaliwa hivyo hivyo.
Mara nyingi huhesabiwa kati ya majengo mazuri duniani.
Mara nyingi hukaa chini kiasi ili waweze kushambulia mawindo yaliyo ardhini.
Mara nyingi huleta hasara kubwa, kwa mfano.
Mara nyingi hutolewa pia kwa sababu za kisiasa.
Mara nyingi hutumiwa kwa kutaja nguvu ya mlipuko wa bomu la nyuklia.
Mara nyingi huwa la ngozi, lakini yale ya kisasa hufanywa kutoka kwa vifaa mbalimbali.
Mara nyingi huwa na harufu nzuri na inaweza kutumika kama kiungo.
Mara nyingi huwa na utamaduni na lugha moja.
Mara nyingi huwa pia na sehemu ya kupata chakula au angalau vinywaji.
Mara nyingi ina kazi ya kushika au kufunga nguo.
Mara nyingi kichwa au uso ni nyeusi.
Mara nyingi kuna maji chini ya ardhi.
Mara nyingi kuna wabunge wa kuchaguliwa na wale wa kuteuliwa.
Mara nyingi kupatwa kwa Mwezi si rahisi kutambulika kwa sababu si kupatwa kikamilifu.
Mara nyingi lugha ya kamusi hizi si tena Kiswahili cha kisasa.
Mara nyingi matibabu ni magumu.
Mara nyingi maumbo yao ni tofauti, kama kwa binadamu.
Mara nyingi mbuzi-kaya hubeba mimba na kuzaa mapacha kadhaa.
Mara nyingi mkutano mkuu wa dayosisi au wa jimbo la Kanisa huitwa pia "sinodi".
Mara nyingi neno hili hutumika na watu wa pwani na wavuvi.
Mara nyingi neno hili linatumika kuhusu ngono isiyo ya hiari upande mmojawapo.
Mara nyingi ni eneo la kilimo au mashamba.
Mara nyingi ni lugha za biashara hasa.
Mara nyingi ni protini.
Mara nyingi nywele hizi ni bandia.
Mara nyingi polisi wanajulikana kuathiriwa na ufisadi kwa kiasi tofauti tofauti.
Mara nyingi tunapewa neema ya mwanga, kwa mfanof.
Mara nyingi ugonjwa huu huhusishwa na kansa ya mapafu.
Mara nyingi umoja wake unategemea pia lugha.
Mara nyingi utaratibu huu husababisha kuongezeka kwa joto katika eneo hilo la matiti.
Mara nyingi vijijini umaskini ni mkubwa kuliko mjini.
Mara nyingi yeye alicheza mitaani, ambapo alijifunza ujuzi wake.
Maradhi yanaweza kuambukiza wanyama wengine mifano ni nguruwe, ng’ombe na farasi.
Marekani ina pia kituo cha manowari zake kisiwani.
Marekani, Australia na nchi za Ulaya.
Marekani, Kenya na Ufilipino, kiongozi wa wizara huitwa katibu.
Marekani, Uingereza na Ufaransa zilikuwa nchi washindi wa vita hii dhidi ya Ujerumani.
Maria wa Mt.
Martin Luther alikuwa mtu wa kwanza kutafsiri Biblia kwa Kijerumani.
Martin kitaaluma ni mwana anthropolojia ambaye amefanya utafiti kwa miaka mingi nchini Tanzania.
Marudio hutokea mara nyingi.
Masafa ya mawimbi huwa na uhusiano wa kinyume na marudio ya wimbi.
Masedonia ya leo ilikuwa jimbo la kujitawala la Yugoslavia.
Mashairi hayo mara nyingi huwa ni nyimbo.
Mashairi kwa kawaida huwa kwa lugha ya Kiswahili au Kiingereza.
Mashamba hayo kulikuwa na ajira kwa wafanyakazi kutoka nje ya mkoa.
Mashamba makubwa ya chai yapo nje kidogo ya mji.
Mashamba na miji yale yalikuwa nje ya eneo la Marekani yenyewe.
Mashariki kawaida huwa upande wa kulia kwenye ramani.
Mashariki na Kusini-Mashariki Eritrea ina pwani ndefu katika Bahari ya Shamu.
Mashariki ya Kati ya kisasa ilianza kutokea baada ya vita hiyo.
Mashimo hutokea baada ya elektroni kuondoka.
Mashindano baina ya majumba hufanyika kila mara.
Mashindano hayo hufanywa kati ya nchi tofauti, bara na hata ya dunia nzima.
Mashindano hayo hutokea kila Jumapili.
Mashine ndogo hutumiwa kwa utafiti kwa kiini cha atomi au kwa tiba.
Mashirika hayo hayana kanuni bali katiba tu.
Mashirika yasiyo ya Kiserikali yako kwenye ngazi ya miji, maeneo, kitaifa na kimataifa.
Masi ya protoni ni ndogo sana.
Masi yake ni hasa mwamba na barafu.
Masi yake ni zaidi ya mara mbili ya masi ya Jua.
Masimulizi hutofautiana kuhusu idadi ya watu waliouawa naye hali halisi.
Maskini na wanawake hawakuwa na wawakilishi.
Masuala ya Afya.
Maswala ya utawala na usalama yalikuwa majukumu ya koo.
Mataifa jirani walipokea ujuzi kuhusu karatasi kutoka kwa Wachina.
Mataifa mengi walitumia elimu ya nyota kwa kupanga kalenda yao.
Matamshi yake ilikuwa "s".
Matamshi yake ilikuwa "t".
Matamshi yake ni "K", sawa na Kiswahili.
Matamshi yake ni "f".
Matamshi yake ni kama D ya Kiswahili.
Matamshi yake ni kama G ya Kiswahili.
Matamshi yake ni sawa na "L" kwa Kiswahili.
Matamshi yake ni sawa na "i" kwa Kiswahili.
Matamshi yake yalikuwa "m".
Matamshi yake yalikuwa "n".
Matamshi yake yalikuwa "o".
Matatizo hutokea katika kufuatilia historia ya usimamizi.
Matatizo ya afya ya meno yamekuwa muhimu katika afya ya umma ya kimataifa.
Matatizo ya ziada yanaweza kutokea katika awamu za kwanza za ugonjwa huu.
Matawimto mengi yanaingia kutoka kusini, chache kutoka kaskazini.
Matendo ya chuki ni tofauti na matendo ya kibinafsi.
Matibabu makuu ya tatizo hilo ni ushauri na dawa.
Matibabu na matokeo ya matibabu pia huwa sawa.
Matibabu ya kimsingi ya skizofrenia ni yale ya kukabiliana na dalili kali za kiakili.
Matibabu yanaweza kuwa mabadiliko ya mfumo wa maisha, ushauri na dawa.
Matibabu zaidi si lazima kwa ujumla.
Matokeo kwa kawaida huwa mema.
Matokeo ya mageuzi hutokana na mabadiliko kwa jeni mara kwa mara miongoni mwa watu.
Matokeo ya mkutano huo yalikuwa Azimio la Vienna na Mpango wa Utendaji.
Matokeo yake Wahehe wengi waliingia taratibu Ukristo kupitia madhehebu ya Kikatoliki hadi leo.
Matokeo yake ni hatari mno.
Matokeo yalikuwa mara nyingi mabaya kwa wakazi.
Matoleo ya kila siku ya maeneo mbalimbali hupatikana Berlin na Hamburg.
Matukio haya yanaweza kuwa ya kweli au ya kubuni.
Matumizi haya ni marufuku kote duniani lakini kuna biashara haramu ya kimataifa.
Matumizi hayo ya maji yanaweza kuwa
Matumizi kwenye nchi kavu si kubwa sana.
Matumizi mazito ya pombe huzuia ukuaji wa seli mpya za ubongo.
Matumizi mazuri hutegemea na utamaduni.
Matumizi mengine ni kwa ajili ya maji safi, maji taka, maziwa au bia.
Matumizi mengine ni wakati wa kutoa mahubiri na mafundisho hata barabarani.
Matumizi wakati wa ujauzito ni salama.
Matumizi ya "P" au "p" inategemea tasnia au taaluma.
Matumizi ya ardhi ni kwa ajili ya kilimo au mifugo.
Matumizi ya jina hili linaweza kuwa tofauti kati ya nchi na nchi.
Matumizi ya kisasa ni tofauti sana.
Matumizi ya kizio hicho ni kutaja kasi ya chombo cha majini.
Matumizi ya kondomu yanaweza kupunguza, lakini si kuondoa hatari.
Matumizi ya lugha ni njia ya kuweka na kuonyesha utambulisho wa kikundi fulani.
Matumizi ya makaa yalisababisha uharibifu wa misitu katika nchi nyingi.
Matumizi ya picha hizo leo ni makubwa katika sekta nyingi.
Matumizi ya pombe huhusishwa na upungufu wa hatari ya maumivu ya viungo.
Matumizi ya vizio vya upimaji katika sheria za nchi na za kimataifa.
Matumizi ya zana huchangia utamaduni wa binadamu na yalikuwa muhimu tangu kale.
Matumizi yake ni hasa katika sigara, lakini pia katika kemikali na madawa.
Matumizi yake ni katika ibada za kidini lakini pia nyumbani.
Matumizi yake ni katika mitambo na madawa.
Matumizi yake ni katika rangi, madawa ya kuzuia moto, aloi nyingi na kutengeneza kompyuta.
Matunda mengi yana maji ndani yao pamoja na sukari asilia.
Matunda yake ni madogo yakiwa pamoja kwa shingo.
Maua ni meupe.
Mauaji haya yalitokea katika eneo la maili moja ya mraba.
Mauaji ya kimbari ya Rwanda yalitokea wakati wa urais wake.
Maumbo fulani rahisi yanaweza kuwekwa katika makundi machache.
Maungano ya atomi katika molekuli hufuata maumbile ya atomi.
Mawasiliano ya Kibiashara hujulikana kwa urahisi kama "Mawasiliano.
Mawasiliano ya Kibiashara pia yanaweza kuashiria mawasiliano ya ndani.
Mawasiliano yalikuwa magumu kutokana na ukosefu wa barabara.
Mawaziri wengi waliondoka nchini.
Mawindo makubwa mara nyingi hutoa majike.
Mawingu ni mahali ambako mvua na theluji hutoka.
Mayai huwa na ganda ya kulinda maisha mapya ya kiumbe ndani yake.
Mazao mengi ni vyakula kama nafaka, mboga, au matunda.
Mazao ya kienyeji ni pamoja na machungwa na nafaka.
Mazao ya kilimo na huduma ni aina nyingine ya bidhaa kuu.
Mazao ya soko ni kahawa, asali na miwa.
Mazingira hayo ni pamoja na kuwa nje, ndani, juu ya, au katika eneo fulani.
Mazingira huonekana kuwa na uwezekano mkubwa wa kuathiriwa na mabadiliko ya hali ya hewa.
Mazingira mara nyingi huchukuliwa kuwa jambo muhimu katika hali ya afya ya binadamu.
Mazingira ya mlima ni nchi yenye rutuba na kilimo.
Mazingira yake ni hasa jangwa.
Maziwa hutumika sana.
Maziwa kadhaa huwa na viwango vya juu zaidi.
Maziwa makubwa mengine upande wa magharibi ni Ziwa Albert na Ziwa Edward.
Mazoezi ya Scott ni pamoja na utendaji pamoja na sanamu.
Mazoezi ya mwili wakati wa ujauzito pia yanaweza kusaidia.
Mazungumzo juu ya albamu yalianza miaka mingi.
Mazungumzo ya wawili hawa, yalikuwa ya kipekee.
Mazungumzo yalikuwa magumu sana.
Mbali na bwawa la kuogelea, kuna chumba cha mazoezi.
Mbali na hapo hupatikana kwa nadra sana.
Mbali na kuigiza, yeye pia ni mtayarishaji, mwanamitindo na mtu wa runinga.
Mbali na kuigiza, yeye pia ni mwandishi, msemaji wa kuhamasisha na mshauri.
Mbali na kutenda miujiza mingi, aliacha maandishi mbalimbali.
Mbali na mafanikio yake kama mwalimu, yeye ana sifa ya kuwa mtu wa Sanaa.
Mbali na nyanya, mboga chache hukua katika eneo.
Mbali ya barua hizo nyingi, alitoa hotuba nyingi na vitabu mbalimbali.
Mbali ya hadithi, askofu huyo alijulikana kwa miujiza yake.
Mbali ya kuwa mahali pa kuishi kidini, zilikuwa pia vyuo vya kilimo na ufundi.
Mbali ya mashamba mengi madogo madogo, kuna mashamba makubwa ya miwa.
Mbegu hutumika kama chakula cha kuku.
Mbegu huwa kati ya vyakula muhimu sana kwa wanadamu.
Mbegu nyeusi ni kubwa kiasi.
Mbegu za mtama ni nafaka ambazo ni chakula muhimu katika Afrika hasa.
Mbegu zake huitwa maharagwe-viazi.
Mbegu zake ndogo hutoa mafuta.
Mbegu zake ni nyeusi na kubwa kiasi.
Mbele ya sheria kila mtu ana haki ya kutambulika kama mtu.
Mbeya ndio mji mkubwa katika nyanda za juu.
Mbeya ni mji wa nne kwa ukubwa nchini Tanzania.
Mbili za kwanza wakati mwingine zinajulikana kama Benki ya Dunia.
Mbinu hii inatumia maji kidogo kulingana na umwagiliaji wa kawaida.
Mbinu hii ni sahihi zaidi kuliko uchunguzi hadubini.
Mbinu hiyo inatumiwa katika bomu la nyuklia.
Mbinu hizo ni pamoja na kuchunguza halijoto, ute wa uke, au siku ya hedhi.
Mbinu hizo zinapatikana kote duniani: kama ni Asia, Ulaya au Afrika.
Mbinu maarufu zaidi kati ya hizo ni Mbinu ya Siku Sanifu.
Mbinu nyingine ni kufuata pumzi katika kuomba neema mbalimbali: kwa mfanof.
Mbinu ya kufikia sehemu iliyo na shida inaweza kuhusisha kukata ndani sana.
Mbinu za kutumia takwimu kama vile uchambuzi wa kurudi nyuma ni za kawaida.
Mbio mmoja wa dunia yetu kuzunguka jua huitwa "mwaka".
Mboga huwa sehemu za uzazi, kike na kiume katika mmea mmoja.
Mbuga hii ina wanyamapori wengi tofauti.
Mbwa mkuu huitwa "dume alfa".
Mchakato huohuo ulitokea pia upande wa mimea.
Mchakato huu ulitokea mara mbili.
Mchakato huu wa kijamii hujulikana kama umiliki wa kawaida.
Mchakato wa mabadiliko haya upo katika hatua za mwisho kukamilika.
Mchanga hupatikana kwa wingi hasa kando ya bahari, jangwani au mtoni.
Mchanganyiko huu si thabiti.
Mchango mwingine muhimu ulikuwa katika msingi wa Taasisi ya Utafiti ya Amani.
Mchezaji B ameshinda.
Mchezaji B anacheza sasa.
Mchezaji anaweza kutumia mkono mmoja tu.
Mchezaji wa mguu ya kulia, mara nyingi anacheza kama kiungo wa kati.
Mchezo huu ni wa haraka na wa juu: timu za kitaaluma sasa zina mafanikio.
Mchezo ni haraka sana.
Mchezo una hadithi nyingine.
Mdomo uko Atlantiki mpakani kati ya Afrika Kusini na Namibia.
Mdomo uko katika pembe la Ghuba ya Uajemi.
Mdomo wake ni pana sana.
Mdomo wake uko mjini Pangani.
Mdomo wenyewe una umbo la delta.
Meli hutumiwa hasa kwa kubeba mizigo na abiria.
Meli kubwa zinaweza kuingia mtoni ambako ni salama kabisa na dhoruba za baharini.
Meneja Mkuu wa kiwanda cha Urafiki Bw.
Mengi yake ni ya sherehe, ngoma na burudani mbalimbali.
Mengine hayana hakika.
Meno ya tembo ni tofauti sana na yale ya mamalia wengine.
Meno yake ni ya aina mbalimbali kutokana na matumizi yake.
Metali yake kwa kawaida ni chuma au feleji.
Mfalme Abdullah bin al-Husayn alianzisha hapa mji mkuu wake.
Mfalme aliona hii kuwa njia ya kuachana na Anne bila talaka.
Mfalme wa Buganda anatumia cheo cha Kabaka.
Mfano bora ni ule wa Yesu Kristo na wa mitume wake.
Mfano mashuhuri ni Michoro ya Kondoa nchini Tanzania.
Mfano mmoja wa maendeleo hayo ni tatizo la Bardet-Biedl.
Mfano mmojawapo ni alfabeti yao, ambayo inatumika kwa lugha nyingi duniani kote.
Mfano moja ni sungura.
Mfano mtu aliweza kubadilishana ng'ombe kwa mbuzi au kondoo.
Mfano mwingine ni matunda ambayo hutumika kutengeneza vinywaji mbalimbali.
Mfano mwingine ni sentensi kwamba "hakuna njama".
Mfano ni gavana katika Urusi.
Mfano ni kikundi cha vijana waishio mitaani ambao wengi hawana kazi.
Mfano ni majina ya nyota.
Mfano wa kazi hizo ni kama ujenzi wa nyumba nakadhalika.
Mfano wa pili: Juma anacheza muziki.
Mfano wa seli ya binadamu isiyo na kiini ni seli nyekundu za damu.
Mfano wa volkeno kubwa ni Kilimanjaro.
Mfano wa wanyama katika jamii ni nyuki na wadudu wengine.
Mfano wake mkuu ni Kiarabu kama lugha ya kidini kati ya Waislamu.
Mfano wake ni umbo la unga au pia kioo.
Mfano, Alikuwa, Atakuwa, nakadhalika
Mfano, wizi, uongo, rushwa na kadhalika.
Mfano: Baba, Mama nakadhalika.
Mfano: atomu sahili ya hidrojeni ina mzingo mmoja wenye elektroni moja tu.
Mfano: nchini Tanzania mji mkubwa ni Dar es Salaam, ingawa makao makuu ni Dodoma.
Mfano: takwimu ya utajiri na umaskini.
Mfanyabiashara na mama wa nyumbani.
Mfereji uko upande wa magharibi wa rasi ya Sinai.
Mfuasi wa Mtume Paulo, inasemekana alifika huko pamoja naye.
Mfumo hujulikana kwa majina mbalimbali katika nchi mbalimbali.
Mfumo huu ni karibu na udikteta.
Mfumo huu ni nadra sana siku za hivi karibuni.
Mfumo wa usafiri kwa treni huitwa kwa kifupi reli.
Mgawanyo wa madaraka si jambo jipya katika historia.
Mgogoro huo ulisababisha matatizo ya kiuchumi kote duniani.
Mgongo ni aina ya kahawia au kijivu zaidi, upande wa chini ni mweupe.
Mgonjwa atakuwa dhaifu.
Mguu ni moja ya sehemu zenye umuhimu mkubwa katika jamii.
Mhandisi mshauri wa kwanza alikufa na mwana wake alichukua jukumu lake.
Mhariri Mkuu wa kamati alikuwa katibu yake Frederick Johnson.
Mhariri mkuu ni Bw.
Mhariri mkuu wa kamati alikuwa katibu wake Frederick Johnson.
Miaka hii ya mwanzoni, alikuwa na washirika wenzake katika kazi.
Miaka kadhaa baadaye alirudi Roma ili kushughulikia suala la mama yake kutangazwa mtakatifu.
Miaka kadhaa kabla, alisaidia kurekebisha nyumba hiyo.
Miaka michache baadae aliamua kurekodi muziki wake mwenyewe.
Miaka miwili baadaye alipata udaktari wa teolojia.
Miaka ya nyuma ilikuwa na nyota saba tu.
Miaka ya nyuma kulikuwa na mapigano kati ya vikundi hivi viwili.
Miaka yake ya mwisho al-Masudi aliishi Misri.
Miamba hii iko hatarini kupotea.
Miamba inaweza kutunza maji ndani yake na hivyo kuwezesha uoto zaidi kuliko jangwani.
Miamba kwa kawaida huwa na madini mbili au zaidi ndani yake.
Michael aliandika nyimbo nyingine maarufu ambazo ni 'Bad' na 'Black or White'.
Michakato zaidi kwa wakati huo huo inahusisha makundi kadhaa.
Michezo hii huwa na mashabiki, si kama mashabiki wa mpira wa miguu.
Michezo kwao ni mpira wa miguu hasa kwa walio vijana zaidi.
Michezo mbalimbali duniani hutumia aina hii ya mazoezi kuimarisha nguvu na afya za wachezaji.
Michezo mbalimbali ya kuchezea mpira inaweza kupatikana katika kila uwanja wa jiografia na historia.
Michezo ya kisasa hufanyika katika mji tofauti kila safari.
Michezo ya mapigano inatumia mara nyingi fani za sanaa ya mapigano.
Michoro hii inaonyesha picha za watu, wanyama na uwindaji.
Michoro iliyoundwa kwa madhumuni haya inaitwa masomo.
Miezi mitatu ya kwanza ndiyo yenye hatari zaidi ya mimba kuharibika.
Miezi ya baridi kuna mvua, Juni hadi Agosti ni majira ya kiangazi.
Miezi ya baridi ni Januari na Februari.
Mifano kadhaa ni
Mifano katika Afrika ni Mlima Kilimanjaro na Mlima Kenya.
Mifano mingi ya maradhi hayo hayana dalili.
Mifano miwili ni
Mifano ni chuo cha ufundi, chuo cha kilimo au chuo cha ualimu.
Mifano ni kama: mashirika yasiyo ya faida, vitengo vya kiserikali, na watu binafsi.
Mifano ni kimbi-a, kimbi-lia, kimbili-ana, kimbi-za, kimbi-zana, kimbi-liwa.
Mifano ni siku hizi hasa Jumuiya ya Madola.
Mifano ni wadudu, nge, buibui au kaa.
Mifano ya fani katika sayansi au elimu ya juu ni pamoja na
Mifano ya fasihi ya Kiafrika kabla ya ukoloni ni mingi.
Mifano ya kwanza ya saa ya maji inajulikana kutoka Misri.
Mifano ya nyuzi za asili ni pamba na hariri.
Mifano ya rasi kubwa ni nchi za Italia na Korea au Bara Hindi.
Mifano yake ni
Mifano yake ni macho na masikio.
Mifano yake ni magazeti, redio, televisheni au intaneti.
Mifereji ni muhimu pia ndani ya nchi nyingi.
Mifugo ilikuwa kazi ya Waafrika.
Mifugo ni pamoja na ng'ombe, mbuzi, kondoo na kuku.
Mifugo ya Ethiopia inaaminika kuwa ndiyo wengi zaidi Afrika.
Mifumo hii imegawanyika kwa maeneo tofauti ya kijiografia.
Mifumo mbalimbali ya elimu ilianzishwa katika kipindi hiki.
Migodi na uvuvi baharini ni muhimu.
Miguu ina rangi ya machungwa.
Miguu ni mirefu ili kutembea kwenye maji bila kuzama kabisa.
Miguu ni mirefu na kichwa kikubwa chenye shingo nyembamba.
Miguu sita tu hutumika kwa kutembea.
Miguu ya nyuma ina ngozi kati ya vidole.
Miguu ya nyuma ina vidole vitano vyenye ngozi katikati.
Miili ya wafu pia inaweza kueneza ugonjwa.
Miji ilikua kando ya mito iliyokuwa njia za usafiri tangu zamani.
Miji mingi ilianzishwa na kuendelea vizuri.
Miji mingi mikubwa duniani ina bustani za wanyama.
Miji miwili kuna ajira ya viwandani ni Port Elizabeth na East London.
Miji yote miwili ina viwanda vya nguo, vyakula na za ujenzi.
Mijusi hawa wana magamba magumu mgongoni.
Mikoa mitatu kati yake iko katika kisiwa cha Unguja.
Mikoa ya Northern Ireland iliendelea kuwa sehemu za Ufalme wa Muungano.
Mikoa ya jirani,kufuatana na mwendo wa saa, ni: Kilimanjaro, Manyara, Shinyanga na Mara.
Mikono inafanya pia kazi muhimu katika lugha ya mwili na lugha ya ishara.
Mila zao ni nyingi.
Milano huitwa mji mkuu wa mitindo ya mavazi ya Italia.
Milano ikawa mji wa viwanda na kukua haraka.
Milia ya tatu ya juu ni sawa kabisa na bendera ya Ethiopia.
Milima hii inaendelea kuelekea Mkoa wa Geita na Mwanza.
Milima mirefu zaidi inapatikana upande wa magharibi, kuanzia Venezuela.
Milima ya Alpi iko karibu.
Milima ya Usambara hakuna joto sana.
Milima ya safu ya pwani huonekana sasa kama visiwa.
Milima ya volkeno huwa na kasoko kwenye kelele mara nyingi pia na kasoko kando.
Milipuko inaweza kutokea sambamba na tetemeko la ardhi.
Milipuko yote iliyofuata ilikuwa ya jaribio tu, ama jangwani au baharini pasipo watu.
Milki kubwa kwenye kisiwa cha Britania ilikuwa Uingereza.
Milki kubwa ya Misri ilikuwa sehemu ya Dola la Roma.
Milki ya Ufaransa iliendelea kuwa nchi yenye nguvu katika Ulaya.
Milo iliyotengenezwa nje ya Australia hutengenezwa tofauti ili kutumika kwa urahisi.
Mimba ya kizazi huingia ndani ya uke.
Mimea hii hutoa idadi kubwa za maua yenye rangi kali.
Mimea hii ina maua meupe madogo.
Mimea hii ina shina fupi au haina shina kabisa, isipokuwa spishi zilizo miti.
Mimea hiyo huliwa na wanyama wala majani ambao tena huliwa na wanyama wala nyama.
Mimea ya mlima hutofautiana na mwinuko na mwelekeo wa mlima.
Mimi ni kama baba yao.
Mimi ni nani?
Minus huwatega kwenye ngome.
Minyoo hao wanaweza kuingia ndani ya mwili wa mtu na kuzaa ndani ya utumbo.
Mipaka hii ni pia mipaka ya Tanzania, Rwanda na Burundi hadi leo hii.
Mipaka hii ni urithi wa zamani za Umoja wa Kisovyeti.
Mipaka inaweza kufuata vizuizi asilia kama vile mito, safu za milima, jangwa au bahari.
Mipaka mingine ni ya Ghuba ya Uajemi.
Misaada ya kusikia huwa ya juu zaidi au midogo.
Misimu hii minne inapatikana katika sehemu isiyo na joto sana wala baridi sana.
Misimu za mvua ni Aprili hadi Mei na Agosti hadi Septemba.
Mising' ni njema.
Misitu hiyo ni mojawapo ya makazi ya wanyamapori katika kaunti hii.
Misitu inaweza pia kuathiri afya ya watu.
Misri ilikuwa chini ya Waajemi wakati ule.
Mistari hii ilikuwa muhimu kama msingi wa makoloni ya nchi zote mbili.
Mistari hii ni tofauti kwa kila elementi.
Mistari huitwa "mikono" ya pembe.
Miti hii inatokea maeneo kavu ya Afrika, Amerika, Asia na Australia.
Mito inaweza kupatikana pia kwenye sayari nyingine zenye kiowevu.
Mito mikubwa ilikuwa njia za kwanza za usafiri na mawasiliano.
Mito mirefu ya Afrika
Mito ya kudumu iko kaskazini tu, sehemu za pwani.
Mitume pia walipokea katika Kanisa familia nzima, si wazazi tu.
Miungu wa juu ni "watatu walio safi".
Mji huo ni pia makao makuu ya Kaunti ya Lamu.
Mji huo ni wa zamani na ilijulikana sana ndani na nje ya Tanzania.
Mji huo unajulikana kwa utajiri wa utamaduni wake.
Mji huu mdogo una historia ndefu.
Mji huu mdogo una historia ya kuvutia na ni kumbukumbu ya kihistoria.
Mji huu ni kati ya maeneo maarufu nchini Tanzania.
Mji huu ni kituo muhimu kwa biashara ya ngozi za kondoo.
Mji huu ni maarufu kwa uchimbaji wa dhahabu.
Mji huu ni makao makuu ya sekta kubwa ya kilimo cha chai nchini Kenya.
Mji huu uko chini ya utawala wa serikali ya Kaunti.
Mji huu upo katika Mkoa wa Anatolia ya Kati katika Uturuki.
Mji ina idadi ya viwanda.
Mji mkubwa kabisa kisiwani huitwa Bau-Bau.
Mji mkubwa kabisa kisiwani huitwa Bima.
Mji mkubwa kabisa ni Bujumbura, mji mkuu wa Burundi.
Mji mkubwa kando lake ni Istanbul.
Mji mkubwa ni Gaza.
Mji mkubwa ni Johannesburg.
Mji mkubwa wa karibu ni Marsabit.
Mji mkubwa zaidi ni Lamu kwenye Kisiwa cha Lamu.
Mji mkuu na mji mkubwa wa jimbo ni Boston.
Mji mkuu ni Ankara ulioko katika kitovu cha Anatolia.
Mji mkuu ni Bubanza.
Mji mkuu ni Bururi.
Mji mkuu ni Cankuzo.
Mji mkuu ni Cibitoke.
Mji mkuu ni Firenze.
Mji mkuu ni Gitega.
Mji mkuu ni Johannesburg.
Mji mkuu ni Karuzi.
Mji mkuu ni Kayanza.
Mji mkuu ni Kirundo.
Mji mkuu ni Kisumu.
Mji mkuu ni Madrid ambayo ni pia mji mkubwa wa nchi.
Mji mkuu ni Makamba.
Mji mkuu ni Muramvya.
Mji mkuu ni Muyinga.
Mji mkuu ni Mwaro.
Mji mkuu ni Ngozi.
Mji mkuu ni Paris.
Mji mkuu ni Rutana.
Mji mkuu ni Vienna.
Mji mkuu pia mji mkubwa wa jimbo ni Columbia.
Mji mkuu uko Kilifi lakini mji mkubwa zaidi ni Malindi.
Mji mkuu ulikuwa Berlin lakini sehemu ya kiutawala iliyokuwa chini ya Urusi pekee.
Mji mkuu ulikuwa Vienna.
Mji mkuu wa Kairo uko mwanzoni mwa eneo la delta.
Mji mkuu wa New South Wales ni Sydney.
Mji mkuu wa Tanzania ni jiji la Dodoma.
Mji mkuu wa jamhuri ni Port Louis.
Mji mkuu wa jimbo ni mji mkuu wa kitaifa.
Mji mkuu wa jimbo ulikuwa Cape Town.
Mji mkuu wa mkoa huu ni Port-Gentil.
Mji mkuu wake ni Milano.
Mji ni kitovu cha biashara na uchumi kwa jimbo la Queensland.
Mji ni kitovu cha kibiashara cha Pakistan.
Mji ni makao makuu ya Kaunti ya Kilifi.
Mji ni pia kitovu cha usafiri na mawasiliano.
Mji ni wa kisasa.
Mji ukawa soko kwenye daraja la kuvuka mto.
Mji uko kando la Atlantiki.
Mji uko kando la Pasifiki katika tambarare kati ya bahari na milima.
Mji uko kando ya bahari ya Mediteranea.
Mji uko karibu na mpaka wa Ghana.
Mji uko katikati ya milima miwili yenye asilimia kubwa ya madini ya chuma.
Mji uko kusini-magharibi mwa nchi, karibu na mpaka na Korea ya Kusini.
Mji uko magharibi mwa Ziwa George.
Mji ulianza kukua kando la boma.
Mji ulianzishwa kwenye kisiwa kilichopo karibu sana na bara.
Mji ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mji ulianzishwa na wafanyabiashara Waarabu na Waswahili kutoka Zanzibar.
Mji uliendelea kukua baada ya kujengwa kwa reli na bandari.
Mji uliendelea kuwa makao makuu ya wilaya chini ya Waingereza.
Mji umekuwa na tabia ya kimataifa.
Mji una viwanda vikubwa vya kemia na kutengeneza petroli.
Mji una viwanda vingi.
Mji una wakazi nusu milioni.
Mji una wakazi zaidi ya milioni moja.
Mji upo karibu kabisa na jimbo lake.
Mji upo katika eneo la Mto wa Mt.
Mji upo katika pwani ua Bahari ya Marmara.
Mji upo mjini kaskazini-mashariki mwa pwani ya Bahari Nyeusi.
Mji wa Chicago ni mji mkubwa sana katika Marekani, lakini haikuwa hivyo wakati wote.
Mji wa Kajiado ni makao makuu ya Kaunti ya Kajiado.
Mji wa Magadi upo kwenye pwani ya mashariki ya ziwa hili.
Mji wa Mbinga ni makao makuu ya dayosisi ya Kikatoliki.
Mji wa Morogoro unajulikana pia kwa klabu za mchezo wa mpira.
Mji wa Moshi una mandhari nzuri ya kuvutia watalii.
Mji wa Paris unapatikana katika Ufaransa ya kaskazini.
Mji wake mkuu ni Cambridge.
Mji wake mkuu ni Manchester.
Mji wake mkuu ni Southampton.
Mji wao mkuu kwa sasa ni Muheza.
Mjini New York nusu ya motokaa zote zilikuwa na injini ya umeme.
Mjini Roma mwenyewe aliongoza maandamano ya ibada kwa ajili hiyo.
Mjini kaya inaweza kukaa katika chumba kimoja.
Mjomba wake, Tim Mugerwa pia ni mwanamazingira mashuhuri nchini Uganda.
Mkate kama chakula cha kila siku ni sehemu ya utamaduni wa nchi nyingi.
Mkazo wake ni utafiti wa sayansi na teknolojia.
Mkia hutumika kwa kupiga mbio umbali mdogo.
Mkia ni mfupi hadi mfupi sana na hujumuisha manyoya kumi na mawili.
Mkoa huu ni sehemu ya Uchina Bara.
Mkoa huu una sehemu mbili: una upande wa Ulaya na upande ni Asia.
Mkoa huu una wilaya za
Mkoa ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mkoa una mistari ya pwani mbili, ambao ni Bahari ya Marmara na Aegean.
Mkoa upo kwenye kanda ya Bahari ya Marmara.
Mkoa upo kwenye pwani ya Bahari Nyeusi.
Mkoa upo mjini kaskazini-magharibi mwa nchi.
Mkoa wa Arusha ndio kitovu cha utalii Tanzania Bara.
Mkoa wa Kati ni kitovu cha kilimo cha Kenya.
Mkoa wa Kigoma uko upande wa magharibi, na mkoa wa Simiyu upande wa mashariki.
Mkoa wa Mbeya inapakana na maziwa mawili makubwa ndiyo Ziwa Nyasa na Ziwa Rukwa.
Mkoa wa Tabora una barabara za lami.
Mkondo huu katika bahari hutokea katika ghuba ya Meksiko na kuvuka Atlantiki.
Mkondo huu moja ya mito maarufu ya uvuvi katika Ulaya.
Mkondo huu ni msingi kwa hali ya hewa ya Ulaya.
Mkondo wa maji vuguvugu unapita humo kutoka kusini kuelekea kaskazini unaoitwa kwa Kijapani "Tsushima-kairyū".
Mkondo wa umeme hufanya uga sumaku.
Mkondo wake ni mkondo mkubwa wa kumi duniani.
Mkondo ya umeme hutumiwa kwa athari na shughuli nyingi.
Mkono huu wa kaskazini huitwa "Mkondo wa Atlantiki ya Kaskazini".
Mkono wa kaskazini huitwa "Mkondo wa Atlantiki ya Kaskazini".
Mkono wa mashariki unaonekana katika Ziwa Turkana na kuelekea kusini.
Mkono wako na uwe juu yangu, na juu ya nyumba ya baba yangu"!
Mkristo ni raia wa miji yote miwili.
Mkurugenzi mkuu wake wa kwanza alijulikana kama Vincent Maduka, na alikuwa mhandisi.
Mkusanyo wa programu za kompyuta, maktaba, na data zinazohusiana zinajulikana kama programu.
Mkuu na kiongozi kwenye meli anaitwa nahodha.
Mkuu wa Polisi wa Halmashauri ya Jiji alitoa msamaha rasmi.
Mkuu wa kanisa la kitaifa ni Askofu Mkuu wa Tanzania.
Mkwawa ni maarufu hasa kwa kuongoza vita vya Wahehe dhidi ya Wajerumani.
Mlango mkubwa wa kuingilia unamuundo wa kale wa Kiarabu.
Mlango wa aina hii mara nyingi ni njia muhimu ya mawasiliano, usafiri na biashara.
Mlima Kenya hupatikana katika mpaka wa Meru na Nyeri.
Mlima Kenya ni pili mlima wa juu katika Afrika.
Mlima Kilimanjaro unaonekana kusini mwa mji huu.
Mlima Marsabit uko katika Hifadhi ya Taifa ya Marsabit.
Mlima huo ni wa tano kwa urefu katika bara la Afrika.
Mlima huo uko nchini Tanzania katika Mkoa wa Kilimanjaro.
Mlima huo unapatikana katika Mkoa wa Kilimanjaro.
Mlima wa Kilimanjaro una theluji lakini iko mbali na maziwa ya chanzo cha Nile.
Mlimani iko kilomita kumi na tatu magharibi mwa jijini.
Mlipuko huo ni tishio kubwa kwa uchumi wa dunia.
Mlipuko unaweza kutokea kwa asili.
Mlo wa kijiji cha Afrika mara nyingi huwa maziwa na bidhaa za maziwa.
Mmenyuko huo unaendelea.
Mmenyuko kali ya mzio kawaida hutoa dalili mbalimbali zaidi ya dakika au masaa.
Mmoja iko pia kwenye obiti ya Dunia.
Mmojawapo, maji yanafikia ziwa Tanganyika.
Mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mnururisho huu unaweza kuvunja kampaundi za kikemia na molekuli.
Mnururisho uliendelea kuua watu katika siku, wiki na miezi iliyofuata.
Mnururisho unaweza pia kuharibu tishu ya kawaida.
Modupeola Fadugba alisoma uhandisi, uchumi, na ualimu.
Moja ni kwa marudio ya ishara za elektroniki zinazoongezwa.
Moja ya Kiingereza na mbili za Kiswahili.
Moja ya madhara yake ni kupoteza hamu ya chakula.
Moja yake ni Ukumbi wa zamani wa upasuaji katika London.
Mojawapo ni kukutana na watu wa kupendeza kwa wema wao.
Molekane alizaliwa nchini Tanzania na wazazi raia wa nchi ya Afrika Kusini.
Molekuli hizi ni za kimsingi kwa uhai.
Mombasa ina historia ya karne za kale kama mji wa bandari.
Mombasa ni kitovu cha utalii wa pwani ya Kenya.
Monageng ni raia wa Botswana.
Monasteri ya Mt.
Mongolia baadaye ikawa nchi huru.
Moshi kutoka magari, viwanda, na vituo vya umeme pia vinaweza kuwa hatari.
Moshi ni maeneo ya mwanzo ambayo wamisionari wa Ukristo walijenga makanisa na shule.
Moshi ya moto ni hatari ya afya.
Moyo ni ogani ya lazima kwa uhai.
Moyo pamoja na mishipa ya damu mwenye mwili huitwa mfumo wa mzunguko wa damu.
Moyo wetu huwa na pande mbili na kila upande kuna vyumba viwili.
Mpaka hii leo huduma hii inaendelea.
Mpaka leo moyo wake ni mzima.
Mpaka leo ni kawaida kwamba mtumishi wa Kanisa awe na elimu.
Mpaka wa Syria na Lebanoni hufuata sehemu za juu za Lebanoni Ndogo.
Mpaka wa kaskazini wa nyanda za juu upo Asia ya Kati.
Mpaka wa kusini ni Mto Ruvuma.
Mpangilio huanza na namba ndogo.
Mpango huo ni mdogo kwa ufanisi wake.
Mpango wa Maendeleo wa Wilaya ya Meru
Mpango wa biashara unaweza kulenga ndani ama nje ya shirika.
Mpango wa biashara wazi ni mpango wa biashara ulio na hadhira pana.
Mpariwa ni mwenyekiti wa Kamati ya Hesabu za Umma.
Mpenzi mkubwa wa kusoma vitabu, haswa vitabu vya siasa, uongozi na uchumi.
Mpira wa miguu ni mchezo mashuhuri sana katika nchi hizo mbili.
Mpito huu ulisababisha mahali kustawi na kukua.
Mpunga ni chanzo cha chakula kwa watu wengi duniani.
Mradi huu ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mradi huu ulipata sifa katika magazeti na redio.
Mradi wa utafiti unaweza pia kuwa upanuzi wa kazi ya zamani katika shamba.
Msaada muhimu zaidi ni kunywa maji yenye chumvi na sukari.
Msafara huu ulikuwa una shughuli nyingi na muhimu sana kupita misafara yote mitatu.
Msalaba ni ya aina ya Mt.
Msalaba wa Mt.
Msamiati wa lugha hubadilika.
Mshindi hupata zawadi mbalimbali hasa ng'ombe na mazao.
Mshindi ni mchezaji ana mbegu mingi kwa nyumba yake.
Mshipa huu hubeba damu yenye oksijeni kutoka kwenye moyo kwenda sehemu zote za mwili.
Msikiti wa Bibi-Khanum bado ni mojawapo ya majengo maarufu zaidi ya mji.
Msimamo ni ile hali ya mwandishi kuamua kufuata na kushikilia jambo fulani.
Msimu huo umegawanyika katika sehemu mbili.
Msingi wa Bao ni kusambaza kete.
Msingi wa bara chini ya bahari ni mpana.
Msingi wa biashara ni bandari.
Msingi wa filamu ni mbinu wa kushika mwendo fulani kwa picha nyingi.
Msingi wa kisheria wa kazi ya Shirikisho ni katiba yake.
Msingi wa nguvu yake ulikuwa biashara ya baharini na utajiri wake.
Msingi wa uchumi ni hasa mafuta ya petroli.
Msingi wa uchumi ni utalii.
Msingi wa uwezo wake ulikuwa biashara yenye faida kubwa katika Bahari ya Baltiki.
Mstari wa nje wa duara huitwa mzingo.
Msumbiji ilikuwa koloni la Ureno na Afrika Kusini ilitawaliwa na serikali ya Apartheid.
Mtaa huu umekuwa maarufu duniani kama mahali pa kutengenezwa kwa filamu nyingi.
Mtaa maarufu mjini Los Angeles ni eneo la Hollywood.
Mtaguso unaweza kufanyika katika ngazi mbalimbali, kuanzia kanda, taifa hadi Mtaguso mkuu wa kimataifa.
Mtakatifu huyo aliishi katika kipindi cha mageuzi cha Karne za kati.
Mtandao huo ni jukwaa maarufu mtandaoni.
Mtandao huu huwa kusini ya njia iliyo juu ya maji karibu na kisiwa hiki.
Mtawa anaweza kuwa mwanamume au mwanamke, mwenye daraja takatifu au la.
Mtawala huyo alikuwa na mipango ya kuongeza mapato yake kwa njia ya biashara.
Mtawala wa nchi ni sultani Hassan al-Bolkiah.
Mtazamaji ni jicho moja la kushoto au la kulia.
Mtazamo huo ndio uzima wa milele.
Mti huo ni mti mrefu zaidi unaojulikana Afrika.
Mti huo unapatikana huko Andes, Amerika ya Kusini, Indonesia, na Kongo.
Mti huu huweza pia kusababisha kifo.
Mtindo wa kwanza wa mwandiko wa Kiarabu huitwa "Mwandiko wa Kufa" hadi leo.
Mtindo wake hujulikana kama "ukiyo-e".
Mtiririko wa wahusika
Mto Athi hupitia katika mpaka wa mashariki.
Mto Columbia unatiririka katika eneo hilo.
Mto Karanga unapita katika nchi hii.
Mto Kongo ni mto wenye maji mengi katika Afrika yote.
Mto Soummam unapita katikati ya mji.
Mto Tana hupitia eneo la manispaa.
Mto Tana hupitia katika kaunti hii.
Mto huo pia unajulikana kama "mto mama" huko kaskazini mashariki mwa China.
Mto huo unaishia kwenye mto Imo.
Mto huo upo ukanda wa kusini mwa Nigeria.
Mto huu inajulikana tangu zamani.
Mto huu upo magharibi mwa mji huu.
Mto mkubwa ni Ruvuma ambao ni pia mpaka wa Msumbiji.
Mto mkubwa wa Marekani ni Mto Mississippi.
Mto mkubwa wa kanda ni mto Kongo.
Mto pia ni njia muhimu ya usafirishaji.
Mto ulikuwa muhimu sana kwa kubeba watu na bidhaa hadi kujengwa kwa reli.
Mto unaitwa kuanzia hapa kwa jina la Galana.
Mto unapita katika maeneo ya jumuiya zenye lugha tofautitofauti, hivyo kuna majina mbalimbali.
Mtoto huyu asiyefahamika alipewa jina la "Adam" na maafisa wa polisi.
Mtoto wa familia tajiri, alijifunza vizuri kabisa Kigiriki na pia Kilatini.
Mtoto wa mfalme huwa mfalme tena na kadhalika.
Mtoto wa ukoo maarufu wa mji huo, alitumia mali zake kusaidia Kanisa na maskini.
Mtoto wake Elizabeth aliendelea baadaye kuwa malkia kwa jina la Elizabeth I wa Uingereza.
Mtu ambaye hufanya ramani huitwa mchoraji wa ramani.
Mtu anapata uraia kufuatana na sheria za nchi husika.
Mtu anaweza kutambulika kuwa na ugonjwa huu iwapo tu dalili ni hatari sana.
Mtu huwa na halijoto tofauti na mazingira yake hivyo anaonekana pia katika giza.
Mtu huyo anaweza kuwa mtaalamu katika eneo moja au zaidi ya sayansi.
Mtu maarufu zaidi wa kabila hilo ni Mtume Paulo.
Mtu mwingine aliona tu herufi bila maana.
Mtu, na hata mnyama, huweza kukumbuka kitu, jambo, hali, sehemu, wakati nakadhalika.
Mtume Paulo aliishi zaidi nje ya eneo la Israeli.
Mtume Paulo aliuawa baadaye kwa kukatwa kichwa nje kidogo ya ngome ya mji.
Mtwara ni kitovu cha usafiri katika kusini-mashariki ya Tanzania.
Muda mfupi baada ya kufika Yerusalemu, Wayahudi walianza kazi ya kujenga hekalu upya.
Muda mfupi kabla ya ndoa yao kuvunjika.
Muda mwingine huwa hawawezi kuongea au kuzungumza na watu wengine.
Muda si mrefu baada ya kifo chake alianza kuheshimiwa kuwa mtakatifu.
Muda wa kuishi baada ya utambuzi ni takriban miaka saba.
Muda wa mwezi unategemea aina ya kalenda inayotumika.
Muda wa ofisi ya rais na makamu wa rais ni miaka minne.
Muda wa wastani wa kuishi kutoka mwanzo hadi kufariki ni miaka mitatu hadi minne.
Muhammad aliishi miaka kama arobaini bila kuwa na imani ya Mungu pekee.
Muluneh hutumia rangi za msingi katika Sanaa yake ya upigaji picha.
Mungu anaitwa kwa kawaida Msanii majengo mkuu wa ulimwengu.
Mungu ni nani?
Mungu wa Israeli pia alikuwa Mtakatifu, maana yake watu wake pia wawe watakatifu.
Munich iliona kipindi cha vuguvugu ya mapinduzi.
Musa, A. O.
Musiiwa Eric Manyelenyele ndiye aliyekuw msimamizi wa uwanja huo
Musoma imepata halmashauri na hadhi ya manisipaa.
Muundo huo unapatikana katika Rwanda ya sasa, Burundi, Tanzania na Uganda.
Muundo huu huwa na umuhimu mkubwa katika kuboresha kiwango cha wastani cha ubora.
Muundo huu umekuwa maarufu ndani ya muda mfupi.
Muundo huu unaendelea hadi leo.
Muundo ni sawa kabisa na mashairi.
Muundo wa Nigeria ni Jamhuri ya Shirikisho.
Muundo wa utawala ni wa shirikisho.
Muundo wa utawala uliendelea: Maeneo ya kampuni yalikuwa makoloni ya Uingereza.
Muundo wa utawala uliendelea: maeneo ya kampuni yalikuwa makoloni ya Uingereza.
Muundo wake hufuata muundo wa bendera ya kifalme.
Muundo wake ni mita ishirini na nane.
Muziki huo ulikuwa karibu kidogo na nyumbani kwa kina Hill.
Muziki ni sehemu muhimu sana katika utamaduni wa Jamaika.
Muziki wa house hutumia sauti ya ala za mapigo nane-kwa-nane.
Muziki wa video ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mvua ni aina ya usimbishaji.
Mvua ni chache.
Mvuto huu wenye nguvu wa anga pia husababisha mzunguko wa anga wa jumla.
Mwaka huo alipewa tuzo ya kocha bora wa kitaifa wa mwaka.
Mwaka huo ulikuwa kilele cha kazi yake ya riadha.
Mwaka huo ulikuwa mfupi kuliko mwaka wa jua kiasi cha karibu robo siku.
Mwaka huo, waandishi wa habari sita waliuawa.
Mwaka huohuo alipewa cheo cha askofu mkuu wa York.
Mwaka huohuo halmashauri mpya ilitangaza katiba mpya na kuondoa "urais wa maisha".
Mwaka mmoja baadaye, aliitwa mshauri wa kwanza wa ubalozi wa Ivory Coast huko Brazil.
Mwaka uleule akahamia Roma ili kusoma Sheria na Falsafa kwa wakati mmoja.
Mwaka uleule alifunga ndoa.
Mwaka uleule alipewa cheo cha "Sir" cha Uingereza.
Mwaka uliofuata alichukua nafasi ya nne katika Mashindano ya Mabingwa Vijana wa Dunia.
Mwaka uliofuata alifariki dunia.
Mwaka uliofuata alipewa nafasi ya balozi wa Austria-Hungaria katika Zanzibar.
Mwaka uliofuata vikundi vya Watutsi kutoka nchi hizi za jirani walijaribu kushambulia utaratibu mpya.
Mwaka uliofuata walishinda ligi tena.
Mwaka uliofuata, aliigiza kama mwanafunzi Djamila kwenye "Reviravolta".
Mwaka uliofuata, alipata kofia yake ya kwanza kwa upande wa juu.
Mwakilishi wa malkia yaani serikali ya Uingereza ni Gavana.
Mwalimu mkuu wa kwanza kutoka Kenya alikuwa Bwana.
Mwana kama Neno la Baba sifa yake ni Hekima.
Mwana si Baba wala Roho Mtakatifu.
Mwanachama mwandamizi wa kila moja ya mgawanyiko huu mpya alikua kichwa cha Muwuluko.
Mwanachama wa Utawa wa Tatu wa Mt.
Mwanadamu pia huhesabiwa humo kibiolojia.
Mwanamke kutoka kwa bwana yake na kwenda kwa bwana mwingine ilikuwa shida.
Mwanamke kuwa farao ilikuwa nadra, hata hivyo.
Mwanamuziki huyu alizaliwa jijini Dar Es Salaam.
Mwanasheria wake Bw.
Mwandiko wa Kichina ulikuwa pia msingi wa mwandiko wa Korea na Japani.
Mwandishi alikuwa mhubiri kuliko mwandishi wa ripoti na orodha mbalimbali tu.
Mwandishi mmoja alifanya zifuatazo kesi.
Mwandishi wa barua aliandika ya kwamba aliwahi kula nusu nyingine ya figo.
Mwandishi wake ni Mtume Paulo mwishoni mwa maisha yake.
Mwangaza unaoonekana ni mag.
Mwanzilishi wa bendi hiyo ni Bw.
Mwanzo wa mwaka hutokea wakati wa Julai.
Mwanzoni alikuwa mwanachama wa mfumo wa vijana wa Southampton.
Mwanzoni ilitumiwa kama kuni na fimbo ya silaha.
Mwanzoni kabisa jina la Kiholanzi lilikuwa kawaida "Sankt-Pieterburch".
Mwanzoni kuna wahusika sita mchezaji anaweza kuchezea na watatu wa kufumbua.Wote ni tisa.
Mwanzoni mwendo wake ni wa haraka kuna maporomoko madogo.
Mwanzoni palikuwa na nchi chache tu zilizofuata kalenda mpya.
Mwanzoni sarafu ilikuwa sawa na kiasi fulani cha dhahabu au fedha.
Mwanzoni vipimo vya juu vya joto vinaweza kusaidia ukuaji wa mimea.
Mwanzoni walikuwa wanne.
Mwanzoni, kuna ukosefu wa kutokuwa na uhakika, kwa hivyo inakuwa imani ya ukweli.
Mwelekeo ni wa kuongezeka zaidi na zaidi.
Mwelekeo tofauti ni majaribio ya kutengeneza umeme njiani.
Mwelekeo wake ni ncha ya kaskazini ya dunia.
Mwelekeo wake ni ncha ya kusini ya dunia.
Mwendo huu wa magimba katika mazingira ya mashimo meusi unaonekana kwa wanaastronomia.
Mwendo wa maji ya mito unaweza kuchimba mabonde makubwa.
Mwendo wake kuanzia chanzo hadi mdomo uko nchini Urusi.
Mwendo wake ni hatua ya mraba mmoja.
Mwenye asili ya Syria, aliishi huko kama mmonaki padri.
Mwenye daraja anaweza kuwa na ndoa.
Mwenye kujihusisha ma mipango mingi tu mjini pale, Bagamoyo.
Mwenye kutoa karama ni Allah.
Mwenye majibu ya utata mara kwa mara.
Mwenye taaluma anaitwa mtaalamu.
Mwenyeji wa Mashariki ya Kati, aliishi miaka ishirini huko Roma.
Mwenyekiti wa kampuni hii alikuwa anaitwa Dr.Reginald Mengi.
Mwenyekiti wa kwanza wa kijiji hicho alijulikana kama mzee Abdallah Said.
Mwenyewe aliishi kwa sala na toba.
Mwenyewe aliuawa kwa tendo hilo.
Mwenyewe pia anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu bikira.
Mwezi hufuata awamu halisi za mwezi.
Mwezi wa Julai huwa na baridi zaidi.
Mwezi wetu huwa na umbo la tufe lakini si tufe kamili.
Mwigizaji huyu katika filamu zake anaonekana kama shujaa kwa sababu ya kusaidia watu.
Mwili ni mpana na macho makubwa.
Mwili vilevile ni mwembamba na mrefu.
Mwili wa binadamu huwa na seli milioni kadhaa, na nyingi zina viini vya seli.
Mwili wa nyotamkia ni mchanganyiko wa mawe, vumbi na barafu.
Mwili wa tunda unaweza kuwa na rangi ya njano, ya dhahabu, au ya machungwa.
Mwili wao una hazina kubwa za mafuta.
Mwili wote ni seli moja tu.
Mwingine, maji yake huelekea mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati.
Mwisho wa fumbatio una mkia mwembamba mfupi.
Mwisho wa mashindano, alimaliza katika nafasi ya tatu.
Mwisho wa mto huitwa mdomo.
Mwisho wa nasaba.
Mwisho wa ujana wake, alitaka kuwa mchungaji.
Mwisho wa video ya muziki, ilinukuliwa kuwa, "Hewale" inamaanisha nguvu.
Mwishoni alijaribu masomo ya sheria.
Mwishowe akawa abati wa monasteri ya jirani.
Mwishowe aliacha madai yote ya utawala juu ya sehemu hizo.
Mwishowe husababisha mshtuko wa moyo na hata kifo.
Mwishowe kuna wadudu-kibibi weusi, kijivu au kahawia bila madoa wala milia.
Mwishowe, familia yake ilipatikana.
Mwitikio kwa uchezaji ulikuwa mzuri.
Mzaliwa wa Dar es Salaam mwenye asili ya mkoani Kigoma, Diamond ni Mwislamu.
Mzaliwa wa Familia ya Bustill.
Mzee Ali bado aliendelea msimamo wake wa kutaka mali na si utu kama awali.
Na Jarida la Sanaa.
Na hata katika Afrika spishi kadhaa zinatokea maji baridi hasa.
Na hii ndio ilikuwa sababu ya yeye kuwa katika hatari ya maisha yake.
Na huu ndio ukawa mwanzo wa Carey kuingia katika ulimwengu wa muziki.
Na kwa kipindi hicho Bw.
Na kwa tarehe moja mwezi wa pili
Na mara baada ya uhuru Muheza ilikuwa miongoni mwa majimbo.
Na mbili kwa ajili ya vikundi vya mashabiki.
Na mwili, je, si zaidi ya mavazi?
Na ndivyo ilivyokuwa.
Na ni kawaida kuandika kuhusu watu maarufu.
Na ni miongoni mwa wachezaji nyota wa kwanza wa mpira wa miguu wa Norway.
Na nyumba ilikuwa na wahudumu wengi kupita kiasi.
Na sasa hata katika ligi kuu za Uingereza, Hispania, Ufaransa, Italia, Ujerumani nakadhalika.
Na wahusika wengine zaidi
Nadharia zinaweza kutegemea utafiti wa aina tofautitofauti.
Nadhiri zinaweza kuwa za muda au za daima.
Nafaka kama ngano nyekundu na shayiri huleta pia mkate mweusi zaidi.
Nafasi kati ya hizi alifunga kwa kuta nyepesi.
Nafasi sawa katika majeshi ya baharini zinaweza kuitwa nahodha au nahodha wa meli.
Nafasi ya serikali ni ndogo.
Nafasi ya uigizaji hutegemea wahusika.
Nafasi ya wachezaji hubadilika baada ya kila mchezo.
Nafasi yake alifika wakati wa Vita Kuu ya Pili ya Dunia.
Nafasi yake ilichukuliwa na mtoto wake Kim Jong-un.
Naibu wake ni Mr.Wandera.
Nakuru iliundwa na Uingereza wakati wa ukoloni na imeendelea kukua tangu.
Namba hii ni marudio ya mawimbi haya.
Namba hizo hutumiwa sana na makampuni makubwa na idara mbalimbali za serikali.
Nambari ya ghorofa huhesabiwa kutumia mfumo wa kuhesabu ghorofa.
Namna ya C ni namna ya utaratibu kinyume cha lugha za programu nyingi.
Namna zake ni tofautitofauti kadiri ya nyakati, madhehebu, utamaduni nakadhalika.
Nane ni Mkazo nia sahihi.
Nao hutumiwa kwa kilimo.
Nao muda huu wa historia ya Uislamu umegawanyika sehemu mbali mbali.
Napoli kama mshambuliaji au winga.
Napoli na timu ya taifa ya Hispania.
Nasaba ya watawala wa Japani ni nasaba ya kale zaidi duniani.
Nasaba za jenasi za vipanya-miti bado haina hakika.
Naye akapata mimba kwa uwezo wa Roho Mtakatifu.
Naye pia aliigiza katika filamu mbalimbali, kwa mfano.
Nayo ina nguzo nane zifuatazo.
Ncha ya kaskazini ya kijiografia iko katikati ya Bahari ya Aktiki.
Ncha ya kusini ya kijiografia iko katikati ya bara la Antaktiki.
Ncha za kijiografia za kaskazini na kusini ziko karibu na ncha sumaku za Dunia.
Nchi hii ina maeneo tambarare, vilima vya chini na mito michache.
Nchi hii mpya ilikuwa bahati yake.
Nchi hiyo iko kwenye upande wa kusini wa Rasi ya Balkani.
Nchi hizo mbili zilikuwa na kipaumbele juu ya mataifa mengine ya milki hii kubwa.
Nchi hizo mbili zilikuwa sehemu ya Milki ya Kijerumani.
Nchi hizo si sehemu za Umoja wa Ulaya.
Nchi iko kwenye sehemu nyembamba kabisa ya Amerika ya Kati.
Nchi imegawanywa katika wilaya kumi.
Nchi ina muundo wa shirikisho.
Nchi kubwa kabisa ya visiwani ni Indonesia.
Nchi mara nyingi huwekwa ndani ya makundi manne hafifu ya maendeleo.
Nchi mbalimbali zina kanuni za ulinzi wa mazingira.
Nchi mbili kubwa kati ya wanachama zilikuwa Dola la Austria na Ufalme wa Prussia.
Nchi mpya ilikuwa na matatizo mengi.
Nchi ndogo Afrika bara ni Gambia.
Nchi ndogo za visiwani hasa kama ni ndogo sana zina tabia za pekee.
Nchi ni mwanachama wa Jumuia ya Madola.
Nchi ni mwanachama wa Jumuiya ya Madola, lakini ni jamhuri.
Nchi ni mwanachama wa Umoja wa Mataifa na wa Umoja wa Ulaya.
Nchi ni tajiri kutokana na mapato ya mafuta ya petroli.
Nchi nyingi za aina hii ni ndogo sana.
Nchi nyingi zina pia ndege za kijeshi kwa ulinzi au vita.
Nchi nyingi zina utamaduni wa pekee jinsi ya kutengeneza chai.
Nchi ya kupendeza.
Nchi ya maajabu.
Nchi yenye amani.
Nchi yenye mashamba makubwa ni Afghanistan na Myanmar.
Nchi za jumuiya hii wenye wakazi wengi ni hasa Uhindi, Pakistan, Bangladesh na Nigeria.
Nchi za kigeni ndizo zimekuwa kama nyumbani kwa Wayahudi wengi wa Dunia.
Nchi zenye maeneo makubwa ya Alpi ni Uswisi, Ufaransa, Austria na Italia.
Nchi zilizo nyingi hutumia tarakimu pekee katika msimbo wa posta.
Nchini Australia, Christiansë alihudhuria Chuo Kikuu cha Sydney.
Nchini China, bahari hii inaitwa Bahari ya Mashariki.
Nchini Iran ni dini rasmi ya dola.
Nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo kuna wasemaji wengi zaidi.
Nchini Kenya kiwango cha ukosefu wa ajira kimo juu sana.
Nchini Marekani, mke wa gavana wa jimbo pia huitwa "Mwanamke wa Kwanza".
Nchini Tanzania afisa mtendaji wa kata huitwa Katibu Kata.
Nchini Tanzania kuna aina mbalimbali za huduma za maktaba.
Nchini Uchina, mbinu kuu zaidi ni kunywa sumu.
Nchini Uganda ikawa ndiyo mwanzo wa vita vya wenyewe kwa wenyewe.
Nchini Uingereza Siku ya Wakimbizi Duniani huadhimishwa kama sehemu ya Wiki ya Wakimbizi.
Nchini Ujerumani "senati" ni jina la vitengo vya mahakama kuu.
Ndani ya bunge kulikuwa na vikundi mbalimbali.
Ndani ya chuo kuna idara nne na taasisi tano.
Ndani ya eneo la mji kuna visiwa kadhaa mtoni.
Ndani ya kila kanda muda wa saa ni uleule.
Ndani ya kipindi cha enzi ya barafu kuna ngazi mbalimbali.
Ndani ya mdomo ni nyeusi.
Ndani ya rasi ya Skandinavia kuna nchi za Uswidi na Norwei.
Ndani yake ilikuwa na muundo wa shirikisho.
Ndani yake kuna pia tezi za jasho na tezi za mafuta.
Ndege hao ni wakubwa kuliko wengine wote.
Ndege hawa hukaa kwa maji ya chumvi kwa makundi makubwa.
Ndege hawa hula matunda, wadudu na wanyama wadogo.
Ndege hawa hupatikana kwa maeneo wazi, kwa mfano.
Ndege hawa ni wakubwa kabisa katika familia hii.
Ndege hawa wana domo kubwa kwa kulinganisha na ukubwa wao ambalo lina ncha kali.
Ndege hawa wana mwili mwembamba, shingo ndefu, mkia mpana na domo lenye ncha kali.
Ndege hawa wana rangi mbalimbali.
Ndege hawa wana rangi nyeupe na nyeusi, nyekundu au ya manjano.
Ndege hawa wana rangi nyeupe, kijivu na nyeusi.
Ndege hawa wana rangi nyeupe, nyeusi na kahawia.
Ndege hawa wana rangi ya kahawa au kijivu mgongoni na nyeupe au njano chini.
Ndege hawa wana rangi ya kahawa mgongoni na njano chini.
Ndege hawa wana rangi ya kahawia au kijivu mgongoni na nyeupe chini.
Ndege hawa wana rangi ya nyeupe na kijivu.
Ndege hawa wana rangi za kijivu, kahawa na nyeupe, pengine njano pia.
Ndege hawa wana rangi za kijivu, kahawa na nyeupe.
Ndege hawa wana shingo refu, miguu mirefu na vidole vikubwa.
Ndege hawa wanatokea Afrika chini ya Sahara.
Ndege hawa wanatokea Afrika kusini mwa Sahara.
Ndege hawa wanatokea Afrika tu na hupatikana ardhini; hula wadudu.
Ndege hawa wanatokea maeneo wazi wa Afrika, Asia na Ulaya.
Ndege hawa wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika kusini kwa Sahara.
Ndege hawa wanatokea misitu ya Afrika, Asia na Ulaya.
Ndege hawa wanaweza kukimbia sana.
Ndege hii iko kwenye ndege kumi bora kulingana na mauzo, wasafiri na kilomita.
Ndege huyo ni ndege wa maji mkubwa kabisa duniani.
Ndege huyu huonekana katika nembo ya nchi za Sudan na Afrika Kusini.
Ndege kwa kawaida hutumia petroli za pekee.
Ndicho kitabu cha kwanza cha Wazungu kuhusu Wamongolia.
Ndicho lugha rasmi.
Ndilo daraja kubwa katika Afrika ya Mashariki.
Ndilo la asili la nyanda za juu za kati nchini.
Ndilo lambo ambalo ni asili ya sehemu kubwa ya umeme wa taifa.
Ndilo taifa kubwa kuliko lote duniani lisilo na nchi huru ya kwao.
Ndio Wafransisko wafiadini wa kwanza.
Ndio makao makuu ya mkoa.
Ndio mkoa wenye watu wengi zaidi.
Ndio mto mrefu katika Scotland na nafasi ya saba nchini Uingereza.
Ndio mwanzo wa Dola Takatifu la Roma.
Ndio mwanzo wa jumuiya muhimu ya Waislamu wa Cape Town.
Ndio mwanzo wa utalii wa Malindi.
Ndio mwisho wa Amerika kuelekea ncha ya kaskazini.
Ndio tangazo kubwa kuliko yote kwa idadi ya wahusika, labda milioni moja na nusu.
Ndio timu pekee ya kufanya hivi katika mchezo wowote wa Amerika Kaskazini.
Ndio uwanja wa nyumbani wa soka wa timu ya taifa ya Iran.
Ndio wafiadini wa kwanza wa kusini kwa Sahara kuheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Ndiye mchezaji mwenye umri mdogo zaidi ambaye anacheza katika timu hiyo.
Ndiye mtakatifu wa kitaifa wa ulinzi wa Uingereza.
Ndiye mwakilishi wa Rais katika Mkoa.
Ndiye mwakilishi wa Rais katika wilaya.
Ndiye mwakilishi wa bunge kwa ujumla.
Ndiyo asili ya farakano la Misri, Syria, Armenia nakadhalika.
Ndiyo asili ya jina.
Ndiyo asili ya sikukuu ya Krismasi.
Ndiyo dini rasmi.
Ndiyo hatua ya kwanza kuelekea elimu rasmi.
Ndiyo kilele cha michezo ya Olimpiki.
Ndiyo lugha rasmi na ya kawaida.
Ndiyo lugha rasmi.
Ndiyo lugha ya taifa na mojawapo ya lugha rasmi za Burundi.
Ndiyo maana upatikanaji wake wakati mwingine inakuwa vigumu kiasi.
Ndiyo maana yeye ni shujaa wa muziki wa Injili wa sasa hizi.
Ndiyo makao makuu ya mkoa.
Ndiyo maneno yake ya mwisho.
Ndiyo nchi yenye Wakatoliki wengi kuliko zote duniani.
Ndiyo sababu Bikira Maria anaweza kuitwa Mama wa Mungu.
Ndiyo sababu Mkatoliki hawezi kufunga ndoa bila ya kuhusisha Kanisa na kufuata taratibu zake.
Ndiyo sababu ajali nyingi huwa zinatokea wakati huo.
Ndiyo sababu alikufa.
Ndiyo sababu alipewa heshima ya kuitwa "mkuu".
Ndiyo sababu anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
Ndiyo sababu anaheshimiwa na madhehebu mengi kama mtakatifu mfiadini.
Ndiyo sababu ilipewa jina hili.
Ndiyo sababu mara nyingi neno "nguo" linamaanisha mavazi yenyewe.
Ndiyo sababu mara nyingine ni vigumu kutekeleza vizuri hiyo haki ya binadamu.
Ndiyo sababu sala ni ya lazima kama mama na chanzo cha kwenda juu.
Ndiyo sababu ya kwamba watu katika maeneo karibu na ikweta wana rangi nyeusi zaidi.
Ndiyo sala ya Kikristo inayojulikana zaidi.
Ndiyo sifa ya maisha ya kiroho ya Petro.
Ndiyo tofauti kati ya misitu ya asili na isiyo ya asili.
Ndiyo vitengo vya msingi vya mfumo wa neva na sehemu yake muhimu ni ubongo.
Ndizo nguzo mbili za utawa huo.
Ndoa ya Wakristo ni sakramenti ya Yesu na Kanisa lake.
Ndoa ya namna hiyo ni halali katika nchi zaidi ya ishirini duniani.
Ndoa yao iliendelea vizuri hadi mwisho.
Ndoa za miaka ya zamani.
Ndugu zake walichukua jina la mwisho la Taylor.
Ndugu zake watatu pia walikuwa maaskofu.
Ndugu zake wawili kati ya ndugu watatu wakubwa wanaishi London.
Neema alipata elimu ya msingi shule ya Mt.
Nembo la chama ni marufuku katika Ujerumani hadi leo.
Neno "chai" hutumiwa pia kwa mlo mdogo.
Neno "damu," hutumika katika jamii kuashiria "ukoo" na asili ya mtu.
Neno hili hutumiwa kwa kutaja imani ambazo hazina msingi.
Neno hili la Kilatini linamaanisha "ukubwa".
Neno hili linapatikana kwa Kiarabu na Kiajemi.
Neno hili linaweza kutaja wataalamu wa kila fani lakini inamaanisha hasa wataalamu wa dini.
Neno hili ni la asili ya Kibantu.
Neno hili tunaweza kutumia katika hali tofautitofauti.
Neno hilo lina asili ya Kibantu.
Neno hilo linamaanisha "kuzaliwa" kwa mwezi mpya kila mwezi.
Neno hutumiwa hasa kwa hali pasipo gesi au angahewa.
Neno konokono linatumika kujumuisha wale wa nchi kavu, wa maji baridi na wa bahari.
Neno nguvu hutumika kwani mwingiliano hodari ndio "nguvu" ya nguvu nne za msingi.
Neno ni silabi au mkusanyo wa silabi wenye kubeba au kuleta maana fulani.
Neno siguanaba au sihuanaba asili yake ni katika lugha za asili za Mesoamerica.
Neubauer alizaliwa Hamburg kama mtoto wa mwisho kati ya ndugu wanne.
Neva zinaweza kuathiriwa na maradhi.
Ng'ambo ya bahari iko Uchina upande wa magharibi na Japani upande wa kusini-mashariki.
Ng'ombe wanapatikana kote duniani na kuna aina kwa kila namna ya hali ya hewa.
Ngano ndiyo nafaka yenye nishati ya juu kuliko vyakula vyote duniani.
Ngano, ambayo ni mazao makuu Asia ya Kusini, ndiyo inayotumiwa.
Ngao bado hutumiwa na vikosi vya polisi na jeshi leo.
Ngao nyingi sasa hutengenezwa kwa vifaa vya juu, pamoja na elektroniki.
Nge ina nyota nyingi zinazoonekana kwa macho ya kawaida.
Ngoja-ngoja kwanza na-fight!
Ngoma ni ala ya jadi katika Afrika na pia sehemu nyingine za dunia.
Ngozi ya tunda inaweza kuwa nene au nyembamba, wakati mwingine huwa na ladha chungu.
Nguo zote mbili ni kubwa mno kwake.
Nguvu hii inapatikana kwa njia ya chakula pamoja na pumzi.
Ni Hifadhi pekee ya kitaifa huko Zanzibar.
Ni Mwafrika wa kwanza kutoka kusini kwa Sahara kujulikana kama Mkristo.
Ni Mwingereza pekee aliyepata kuwa Papa.
Ni Upendo Usio na Mwisho.
Ni aina ya sanaa inayoweza kuwa na umri mkubwa sana.
Ni asili ya Amerika ya kitropiki, ikiwa ni pamoja na Karibi.
Ni bandari kubwa kati ya Dar es Salaam na Kilwa.
Ni bandari kuu ya Irak.
Ni bidhaa muhimu viwandani.
Ni binti pekee katika familia yenye watoto nane.
Ni bora pia kuthibitisha hakuna uwezekano wa madhara ya madawa au pombe.
Ni chakula muhimu katika nchi nyingi hasa Italia, China, Japani na Korea.
Ni chanzo muhimu kwa kipindi cha Matengenezo ya kiprotestanti katika Uswisi.
Ni chini ya kawaida kwa watu wazima, kutokana na maendeleo ya kinga.
Ni chuo kikuu pekee cha kilimo nchini.
Ni dhahiri kuwa amefanya hivyo kwa maslahi binafsi.
Ni dhambi na sio kitu halali.
Ni duara kubwa kwenye tufe la anga iliyopo juu ya ikweta ya Dunia.
Ni elementi adimu.
Ni eneo baridi sana.
Ni eneo lenye joto kubwa na yabisi katika Kenya.
Ni eneo lililopo chini ya Norwei lakini si sehemu ya Norwei yenyewe.
Ni funguvisiwa kubwa kabisa duniani.
Ni hali ya kawaida".
Ni hasa eneo la rasi kati ya Bahari Nyeusi na Mediteranea.
Ni hivyo katika Makanisa ya mashariki na ya magharibi vilevile.
Ni hodari kwa kazi fupi.
Ni jambo la busara kutumia dawa za wadudu ambazo hutengenezwa katika hali ya unga.
Ni jamhuri mwanachama wa Jumuiya ya Madola.
Ni jarida la kila mwezi kwa jamii ya Waafrika na Amerika.
Ni jimbo la kujitawala ndani ya jamhuri ya Komori.
Ni jiwe gumu sana linalopatikana katika rangi mbalimbali.
Ni kabila la ufugaji na kilimo kwa pamoja.
Ni kama mto ndani ya bahari.
Ni kama pacha ya ikweta ya Dunia angani.
Ni kama picha au hata sanamu ya kiumbe kile.
Ni kama safu ya milima ya volkeno kwenye sakafu ya bahari.
Ni kama seti ya maelekezo ya kufuata.
Ni kampuni kubwa ya kutengeneza magari katika Ulaya na ya tatu duniani.
Ni kampuni kubwa zaidi ya kuuza silaha kimataifa.
Ni kati ya lugha za Kihindi-Kiajemi, ambazo tena ni kati ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Ni kati ya lugha za kale zaidi duniani.
Ni kati ya maajabu makubwa ya dunia hii.
Ni kati ya mabamba makubwa zaidi duniani.
Ni kati ya majengo mashuhuri zaidi mjini Roma na duniani kwa ujumla.
Ni kati ya michezo yenye watazamaji wengi duniani.
Ni kati ya miji mikubwa kabisa duniani.
Ni kati ya miji ya kwanza iliyoundwa na Wahispania katika Amerika Kusini.
Ni kati ya nchi za dunia zenye historia ndefu inayojulikana.
Ni kati ya njia za bahari duniani zenye meli nyingi sana.
Ni kati ya njia za bahari zinazotumiwa zaidi duniani.
Ni kati ya vipimo asilia vya Kiswahili si kipimo sanifu cha kisasa.
Ni kati ya vipimo asilia vya Kiswahili, si kipimo sanifu cha kisasa.
Ni kaunti nusu kavu.
Ni kawaida zaidi kwa wanawake.
Ni kazi yake ya kwanza tena maarufu kabisa.
Ni kijana kuliko yeyote yule aliyewahi kupewa tuzo ya Nobel.
Ni kile chenye watu wengi zaidi katika Amerika, na cha kumi duniani.
Ni kipengele muhimu katika nchi sita, na kwa mbali muhimu zaidi nchini Afghanistan.
Ni kipimo muhimu katika takwimu za biashara na uchumi.
Ni kisiwa cha utalii.
Ni kisiwa kikubwa cha pili duniani baada ya Greenland.
Ni kitovu cha eneo la mashamba ya chai.
Ni kitovu cha utalii na cha utamaduni.
Ni kituo kikubwa cha kijeshi cha Marekani katika Bahari Hindi.
Ni kiungo ambaye anaweza kucheza kama mshambuliaji.
Ni kiwango katika vipimo sanifu vya kimataifa.
Ni kundi kubwa la burudani, studio ya filamu na studio ya rekodi.
Ni kupitia mawasiliano kwamba ushirikiano hutokea.
Ni kwamba Mapapa walianzisha kodi mpya kwa waumini ili waweze kuendeleza ujenzi.
Ni lugha rasmi mojawapo ya nchi ya Nigeria.
Ni lugha rasmi nchini Azerbaijan.
Ni lugha rasmi nchini Ufini.
Ni lugha rasmi nchini Ukraine.
Ni lugha tofauti na Kiazeri-Kaskazini ambayo ni lugha rasmi nchini Azerbaijan.
Ni lugha tofauti na Kiazeri-Kusini nchini Uajemi.
Ni lugha ya kitaifa nchini Uhindi.
Ni lugha ya pili katika Ulaya baada ya Kirusi kushinda Kifaransa na Kiingereza.
Ni lugha ya taifa nchini Botswana.
Ni lugha ya taifa ya Burkina Faso.
Ni maarufu hasa kwa kitabu chake juu ya Wimbo Ulio Bora.
Ni maarufu hasa kwa maandishi yake juu ya maisha ya Kiroho.
Ni maarufu kwa hisia za kuhama.
Ni maarufu kwa maandishi na miujiza yake.
Ni maarufu kwa ngano zake.
Ni maarufu sana kwa nchini humo na nje ya nchi ya Uturuki.
Ni maarufu sana na kawaida kote barani Afrika, hasa pwani ya kusini na mashariki.
Ni mahali ambako bara za Afrika na Ulaya ziko karibu.
Ni mahali pa kihistoria na mji wa kale katika magharibi ya Tanzania.
Ni mahali penye bandari kubwa na uwanja wa ndege muhimu wa nchi.
Ni makao makuu ya Mkoa wa Mara.
Ni makao makuu ya kaunti ya Machakos.
Ni makao makuu ya kaunti ya Trans-Nzoia.
Ni makao makuu ya mkoa wa Azerbaijan Mashariki.
Ni makao makuu ya mkoa.
Ni makao makuu yake.
Ni mama na watoto wake.
Ni maporomoko makubwa ya Amerika ya Kaskazini.
Ni metali laini sana yenye rangi ya kifedha-kijivu.
Ni metali laini yenye rangi ya kifedha-kijivu, chumvi zake ni njano-kijani.
Ni metali ngumu sana na nyepesi.
Ni metali nzito na laini yenye rangi ya buluu-kijivu.
Ni mfano wa nadra katika uzalishaji wa nguruwe ulimwenguni.
Ni mfiadini wa kwanza wa Idara ya Uenezaji wa Injili ya Kanisa Katoliki.
Ni mhandisi kwa Taaluma, Lakini pia ni mfanyabiashara mkubwa Nchini Tanzania.
Ni miongoni mwa mashimo yaliyo katika orodha ya urithi wa Dunia.
Ni mitandao minne mikubwa ya televisheni iliyo katika nchi moja.
Ni mji mashuhuri na ni muhimu kwani ni mji wa Kibiashara.
Ni mji mdogo karibu na Chicago upande wa magharibi ya mji.
Ni mji mdogo sana.
Ni mji mkubwa kuliko yote ya jimbo.
Ni mji mkubwa wa kumi katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa kumi na mbili katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa nane katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa nane nchini Uhindi.
Ni mji mkubwa wa nne katika nchi wa Korea Kusini.
Ni mji mkubwa wa nne katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa pekee nchini.
Ni mji mkubwa wa pili katika nchi wa Korea Kaskazini.
Ni mji mkubwa wa pili nchini baada ya mji mkuu Berlin.
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Korea Kusini.
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa sita katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kaskazini.
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kusini.
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkubwa wa tatu katika mkoa huu.
Ni mji mkubwa wa tatu katika nchi wa Korea Kusini.
Ni mji mkubwa wa tatu wa nchi hiyo.
Ni mji mkubwa wa tisa katika nchi wa Uswidi.
Ni mji mkuu mdogo kabisa wa nchi zote za dunia.
Ni mji muhimu wa biashara na viwanda.
Ni mji muhimu wa viwanda na biashara.
Ni mji upande wa kati ya jimbo Mexico na pia nchi Mexiko.
Ni mji upande wa kati ya jimbo na magharibi ya nchi Mexiko.
Ni mji upande wa kati ya nchi.
Ni mji wa ishirini na tatu kwa ukubwa katika Marekani.
Ni mji wa mapumziko nchi Mexiko.
Ni mji wa pili kwa ukubwa nchini Ujerumani.
Ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini.
Ni mji wenye bandari na mandhari nzuri.
Ni mkono wa tatu wa bonde la ufa.
Ni mmea ulio karibu na ngano.
Ni mmoja ya vyuo vikuu vya Nigeria vya kizazi cha pili.
Ni mmojawapo kati ya nyimbo nne zinazopatikana katika Injili hiyo.
Ni mmojawapo wa nguzo ya lugha za Kiteso-Kiturkana.
Ni mnara wa jiwe uliopakwa rangi nyeupe.
Ni moja kati ya Majimbo matano katika Kaunti ya Trans-Nzoia.
Ni moja kati ya Majimbo sita ya kaunti ya Siaya.
Ni moja kati ya Majimbo tisa ya Kaunti ya Meru.
Ni moja kati ya Wikipedia chache sana za lugha ya aina ya Krioli.
Ni moja kati ya lugha ngumu kujifunza kutokana na ugumu wa sarufi zake.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya Kaunti ya Kiambu.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya Uchaguzi katika Kaunti ya Kiambu.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya uchaguzi katika kaunti ya Kakamega.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili yaliyo katika kaunti ya Kiambu.
Ni moja kati ya majimbo manne ya Kaunti ya Pokot Magharibi.
Ni moja kati ya majimbo mawili ya Kaunti ya Siaya.
Ni moja kati ya majimbo mawili ya kaunti ya Lamu, pwani mwa Kenya.
Ni moja kati ya majimbo nane katika Kaunti ya Machakos.
Ni moja kati ya majimbo nane ya Kaunti ya Kitui, Mashariki mwa Kenya.
Ni moja kati ya majimbo sita ya Kaunti ya Baringo.
Ni moja ya vyuo vikuu saba vya Serikali nchini Kenya.
Ni moja ya vyuo vikuu vingi zaidi nchini Marekani.
Ni mojawapo kati ya hoteli ghali zaidi kote duniani.
Ni mojawapo kati ya maeneo bunge kumi na saba ya Kaunti ya Nairobi.
Ni mojawapo wa maeneo bunge kumi na saba katika Kaunti ya Nairobi.
Ni mojawapo wa maeneo bunge manne katika Kaunti ya Kirinyaga.
Ni mojawapo wa maeneo bunge matano katika Kaunti ya Nyandarua.
Ni mojawapo wa maeneo bunge sita katika Kaunti ya Nyeri.
Ni mojawapo ya Taasisi za Mafunzo ya Ufundi nchini Kenya.
Ni mojawapo ya klabu kubwa barani Ulaya.
Ni mojawapo ya visababishi vikuu vya ulemavu miongoni mwa wazee.
Ni moyo wa uchumi wa Brazil wenye viwanda vingi.
Ni mradi wa mashirika matano ya ushirikiano wa kimataifa.
Ni msimamizi wa ibada za ekaristi.
Ni msimamizi wa mtandao na wa wanafunzi.
Ni msimamizi wa wakulima.
Ni msimamizi wa watoto na wa shule za msingi.
Ni msingi wa kalenda ya watakatifu katika mwaka wa liturujia.
Ni msitu asili wa milimani ulio mkubwa zaidi katika Afrika Mashariki.
Ni mto mkubwa nchini kwa kiasi cha maji.
Ni mto mkubwa wa maji meusi duniani.
Ni mto mrefu wa Afrika wa kuingia Bahari Hindi.
Ni mto mrefu wa pili katika Afrika baada ya Nile.
Ni mtoto wa Julius Nyerere, rais wa kwanza wa Tanzania na "baba wa Taifa".
Ni mtoto wa mwisho kati ya watoto watatu.
Ni mtoto wa pili katika familia ya watoto saba.
Ni mtoto wa sita kati ya watoto nane katika familia yake.
Ni mtu mwenye imani ya dini sana.
Ni mtunzi muhimu kabisa kwa nchi ya Poland.
Ni muhimu kukumbuka kutekeleza usafi wa kimsingi katika kipindi cha dharura.
Ni muhimu sana kwa sababu ni katika mahali nzuri sana.
Ni muhimu sana mkakati wa biashara.
Ni mwanachama wa "Aguaruna".
Ni mwanachama wa Kikundi cha Maendeleo ya Umoja wa Mataifa na kamati kuu yake.
Ni mwanachama wa Umoja wa Mataifa na wa Umoja wa Ulaya.
Ni mwanachama wa Umoja wa Ulaya.
Ni mwanachama wa ushirikiano wa masoko ya hisa ya Afrika.
Ni mwanamke wa kwanza wa Kibantu kupewa heshima hiyo.
Ni mwandiko wa kawaida kwa lugha za Ethiopia na Uhindi ya Kaskazini.
Ni mwenye kujitegemea.
Ni mwezi wa pekee unaojulikana kuwa na angahewa.
Ni mwigizaji filamu wa Kike wa Nigeria,pia ni mwongozaji wa filamu na mwanamitindo.
Ni mzaliwa wa Moshi mjini, Mkoa wa Kilimanjaro, kaskazini mwa Tanzania.
Ni mzaliwa wa kwanza katika familia yenye Watoto watatu.
Ni namba asilia iliyopo kati ya kumi na moja na kumi na tatu.
Ni nchi ambayo ina historia ya pekee Afrika na hata duniani kwa ujumla.
Ni nchi mwanachama wa Jumuiya ya Madola.
Ni nchi ndogo kati ya nchi za Skandinavia.
Ni nchi ndogo ya tatu barani.
Ni nchi ya pili duniani kwa wingi wa Wakatoliki, baada ya Brazil.
Ni nchi yenye Waislamu wengi duniani baada ya Indonesia.
Ni nchi yenye Waislamu wengi kuliko nyingine zote duniani.
Ni nchi yenye watu wengi katika Ulaya, isipokuwa Urusi ina watu zaidi.
Ni ndege kuu nchini Ujerumani.
Ni ndogo kuliko Jua.
Ni ndugu mapacha sawa.
Ni ngazi ya chini ya utawala wa nchi.
Ni ngumu ya kutosha bila kushughulikia hii.
Ni njia asili ya kutambua mtazamo au hisia.
Ni njia muhimu ya kusambaza habari pamoja na utamaduni, hasa muziki.
Ni njia rahisi na yenye ufanisi zaidi ya kuwasiliana mawazo ya kuona.
Ni njia ya haraka ya usafiri kushinda usafiri kama barabara, reli au meli.
Ni nyama maarufu sana kwenye masoko na sehemu za starehe.
Ni nyepesi kuliko chuma na feleji.
Ni nyumba inayopatikana katika eneo ambalo miti yake inaonekana kustawi vizuri
Ni pana zaidi ya mamalia yoyote ya mwitu katika nchi za Magharibi.
Ni pia bandari kuu ya nchi.
Ni pia jina la Bahari Nyeusi.
Ni pia jina la bonde penye mji na la mkoa wa nchi.
Ni pia jina la moja kati ya tarafa nane za Kaunti ya Nairobi.
Ni pia kati ya lugha za taifa huko Namibia.
Ni pia kiongozi wa harakati ya kuleta demokrasia nchini China.
Ni pia kitengo kidogo cha kila dutu.
Ni pia lugha ya kuendesha kesi mahakamani na kuandika hukumu.
Ni pia mahali pa chuo kikuu cha Timor ya Mashariki.
Ni pia makao makuu ya Mkoa wa Njombe na Wilaya ya Njombe Vijijini.
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika eneo huu.
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika jimbo huu.
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika mkoa huu.
Ni pia mji mkubwa wa pili katika mkoa huu.
Ni pia mji wa viwanda.
Ni pia msingi wa mafundisho ya tiba na elimu ya matibabu.
Ni pia mwezi mkubwa katika mfumo wa Jua.
Ni pia nyota angavu kabisa kwenye anga ya usiku.
Ni pia nyota angavu ya nne kwenye anga la usiku.
Ni pia nyota angavu ya sita kabisa kwenye anga.
Ni pia rangi ya matunda mbalimbali na rangi ya damu.
Ni profesa wa chuo kikuu cha Dar es Salaam katika kitengo cha Sanaa.
Ni pwani ya Kenya na hoteli kadhaa kwamba mtu anaweza kuchagua.
Ni rais wa kwanza mwenye shahada katika historia ya Nigeria.
Ni sababu muhimu ya kupanda kwa halijoto duniani.
Ni sawa kabisa kusema ya kwamba reli hii ilikuwa mwanzo na mbegu wa Kenya.
Ni sawa na sehemu ya kumi ya sentimita moja.
Ni sawa na tofauti ya baadaye, isipokuwa kwa maelezo machache.
Ni sehemu kubwa ya Mkoa wa Kusini wa Israel.
Ni sehemu ya Bonde la Ufa la Afrika ya Mashariki.
Ni sehemu ya British Columbia.
Ni sehemu ya Yemen.
Ni sehemu ya chini zaidi katika Nyanda za Juu Kusini mwa Tanzania.
Ni sehemu ya eneo la Aktiki.
Ni sehemu ya habari tu ambayo huonyesha jumla ya maendeleo duniani.
Ni sehemu ya jiografia.
Ni sehemu ya kaskazini kabisa ya bara hilo.
Ni sehemu ya kaskazini mashariki kabisa ya kisiwa hicho.
Ni sehemu ya kiini cha atomi isiyo na chaji yoyote, wala chanya wala hasi.
Ni sehemu ya kusini Visiwa vya Karibi.
Ni sehemu ya kusini magharibi ya Kaunti ya Laikipia.
Ni sehemu ya kwanza katika sehemu tatu za mwisho za msimu wa kwanza.
Ni sehemu ya mimi ni nani na kwa hiyo jinsi mimi mbinu ya mambo".
Ni sehemu ya mkoa wa Uingereza Kaskazini-Mashariki.
Ni sehemu ya pekee ya Uholanzi.
Ni sehemu ya pili ya vipande vitatu vya mwisho katika msimu wa kwanza.
Ni sehemu ya safu ya milima ya Himalaya.
Ni sherehe ya siku tatu.
Ni shirika la kiume la nne kwa wingi wa watawa duniani.
Ni shujaa wake mkuu hadi sasa.
Ni shule ya serikali.
Ni taasisi kubwa ya afya na elimu ya afya huko Dar es Salaam Tanzania.
Ni taswira inayotokana na mawazo.
Ni tawi kubwa la kundi la lugha za Kichina-Kitibet.
Ni tawimto la mto Niger.
Ni tofauti na Kigadaba-Bodo ambayo ni lugha ya Kiaustro-Asiatiki.
Ni tofauti na Pembetatu ya Kusini au Pembetatu ya Kiangazi.
Ni tofauti na lahaja za Kialtai-Kaskazini.
Ni tofauti na lahaja za Kialtai-Kusini.
Ni tofauti na lugha ya Kimur-Pano.
Ni tofauti na mtu kufuata athari ya wenzake au mkondo wa umati.
Ni tofauti na nchi jirani ya Jamhuri ya Kongo.
Ni ufundi wa kuwasilisha mawazo au ujumbe ulio katika fikra za binadamu.
Ni ukanda wa joto duniani.
Ni usafiri wa kawaida pia katika sehemu nyingine baridi penye theluji nyingi.
Ni uwanja rasmi wa nyumbani wa klabu ya Al-Hilal Club.
Ni uwanja wa matumizi mengi.
Ni video ya kawaida, lakini ina ubunifu mkubwa.
Ni vifaa kikamilifu Mkono redio na televisheni studio.
Ni vilevile upande wa pili.
Ni vipande vya seli visivyo na kiini.
Ni visiwa vinne vikubwa na vingi vidogo.
Ni viungo muhimu kwa kushika vitu na kutumia vifaa.
Ni vivyo hivyo kwa amri za kupiga kona, kulenga kamera upande mwingine na kadhalika.
Ni volkeno ndefu kuliko zote duniani nje ya Amerika Kusini.
Ni wa kwanza kutoka makabila ya Waindio.
Ni wa mwisho kufanyika wakati wa mababu wa Kanisa.
Ni wa watu wa Afrika Kusini na wa nchi nyingine zote za Afrika vilevile.
Ni wakati huu ambao alianza kujifunza Kiingereza.
Ni wakati wa kukutana na wewe”.
Ni ya sita kati ya nchi huru ndogo zaidi duniani.
Ni zaidi ya nusu ya eneo la Urusi wote.
Ni ziwa kubwa zaidi la bara hili.
Nia yake ilikuwa utajiri pekee.
Nilining'inia sana na matokeo yake nilijikwaa na hadithi kadhaa nzuri.
Nimonia hutokea kwa wale wana majeraha kwa mfumo wa kupumua.
Ninachora rangi kama ndege.
Nishati inayopatikana hapo ni chanzo cha joto na nuru ya Jua.
Nishati ni ule uwezo wa kuweza kufanya kazi.
Njaa ilisababisha magonjwa na vifo vingi.
Nje na wilaya hizo wanaishi pia sehemu za Kigoma na Karagwe.
Nje ya Afrika spishi zote zinatokea misitu ya Asia ya Kusini na ya Mashariki.
Nje ya falsafa, anajulikana hasa kwa kifo chake.
Nje ya kituo hicho kisiwa chote ni hifadhi ya mazingira.
Nje ya kutunga mashairi mengi, aliandika pia insha na kutafsiri.
Nje ya monasteri alijitahidi kuimarisha imani na maisha ya Kikristo.
Njia Nyeupe inapita eneo lake.
Njia Nyeupe inapita katika sehemu ya Bakari.
Njia hii inaweza kutunza kumbukumbu ya kudumu.
Njia mojawapo ni kupanda manyasi katika maeneo penye mvua wa kutosha.
Njia mojawapo ni kutumia anwani mbadala kwa jina tofauti.
Njia mojawapo ya ibada.
Njia nyingine ilikuwa kuongeza picha kando la maneno.
Njia nyingine ya kutokea kwa milima ni volkeno.
Njia ya asili bado hutumiwa wakati wa kula chakula cha leo.
Njia ya bomba kwa gesi asilia huhitaji vituo vya kurudisha shinikizo kwenye njia yake.
Njia ya kutatua migogoro unategemea msingi wa jamii.
Njia ya reli ya Usambara inapita wilayani.
Njia yake inafuata mwelekeo kutoka kusini kwenda kaskazini.
Njia za jadi za sensa, hata hivyo, zimekuwa ghali zaidi.
Njia za kuingiza dawa mwilini ni pamoja na mdomo, pua, ngozi au sindano.
Norment alizaliwa mtoto wa tatu kati ya tisa.
Nukta ya kwanza ya mchezaji ni pia nukta ya mwisho wa mpinzani wake.
Nusu nyingine kuja kutoka kwa baba.
Nusu ya kaskazini ya bara ni jangwa au angalau yabisi.
Nusu yao waliishi mjini.
Nyakati za mwanzo na mwisho wa usiku hutofautiana kati ya mahali na mahali duniani.
Nyama yao ni nzuri sana.
Nyanda za juu kuna nafaka na viazi.
Nyandarua huwa na tabianchi baridi na yenye unyevu.
Nyangumi huwa tayari kuzaa wakiwa na miaka saba mpaka kumi.
Nyanza ina wakazi zaidi ya milioni tano.
Nyaraka za Wareno zinaonyesha kwamba hii jamii walikuwa wafugaji na wapiganaji vita.
Nyasi ni muhimu kama lishe ya wanyama kama ng'ombe au kondoo.
Nyasi zake ni bandia.
Nyati ni mnyama mkubwa.
Nyati wa msitu huwa nusu ya kiwango hicho.
Nyati-maji wa mwitu hula asubuhi na jioni, na mara nyingine usiku.
Nyayo zao ni ndefu.
Nyekundu ina urefu mkubwa zaidi kati ya mawimbi ya nuru ya rangi zinazoonekana.
Nyekundu ni rangi ya jua wakati wa kuzama.
Nyerere alitaka jeshi lenye tabia ya kisiasa.
Nyerere alitumia Ujamaa kama msingi wa mradi wa maendeleo ya taifa.
Nyeri ni makao makuu ya Kaunti ya Nyeri.
Nyeusi ni rangi na makaa, ya usiku na ya giza.
Nyimbo hizo ni pamoja na;
Nyimbo hizo zote zinapatikana katika albamu ya Ndani ya Bongo ya Sugu.
Nyimbo nyingi zilikuwa za mapenzi na ukombozi.
Nyingi juu-ya-zinazotumika kama dawa zinaweza kusababisha hali ya kushindwa kwa moyo kuwa mbaya zaidi.
Nyingi ya kozi za Uzamili wa juu hufanywa kwa Kiingereza.
Nyingi zinaweza kuruka angani.
Nyingine hutumiwa kwa ajili ya aloi mbalimbali.
Nyingine ilikuwa hisabati ya duara ya kawaida.
Nyingine ni reli na ndege.
Nyingine zinatokea Amerika ya Kusini.
Nyingine zipo karibu zaidi na Dunia na nyingine zipo mbali mno.
Nyoka Maji lipo karibu ncha ya anga ya kusini.
Nyoka hawa hawana sumu na kwa hivyo wanaweza kukamatwa bila hatari.
Nyoka huyu hana sumu.
Nyota angavu zaidi ni
Nyota hupatikana angani katika makundi kama mawingu makubwa sana.
Nyota kubwa inamaanisha utawala wa chama cha kikomunisti.
Nyota ni alama ya uhuru.
Nyota ni ya kijani.
Nyota za Meza ni chache na dhaifu sana.
Nyota zinaonekana wakati wa usiku kwa kufuatana na mwendo wa dunia yetu kuzunguka jua.
Nyota zinazoonekana Duniani kuwa karibu si nyota maradufu halisi.
Nyuma yake kuna sehemu ya sikio la ndani.
Nyumba hii iko jirani na kilabu ya mpira ya Pan Africa.
Nyumba hiyo pia ina mkusanyiko wa picha za kuchora za Majorelle.
Nyumba huwa na ukuta na paa.
Nyumba ikiwa safi ni salama kwako kurudi.
Nyumba ni kubwa kutosha kwa familia ya watu sita.
Nyumba yake iko hadi leo kwenye uwanja wa soko wa mji.
Nyumba zote za Dubai ni mpya.
Nyumbani kwake ni bara la Afrika.
Nywele nyekundu ni matokeo ya kuwa na rangi ndogo ya rangi ya nywele.
Nzi weupe ni wadudu wadogo.
Obiti ni jina la njia ya gimba kuzunguka jua.
Odinga akawa Katibu Mkuu.
Ofisi hufanya kazi yake chini ya kamati ya kimataifa ya vipimo.
Ofisi kuu ya wizara hii ilikuwa jijini Dar es Salaam.
Ofisi kuu ya wizara hii ipo jijini Dar es Salaam.
Ofisi kuu ya wizara hii zilikuwa jijini Dar es Salaam.
Ofisi kuu za wizara hii zilikuwa jijini Dar es Salaam.
Ofisi kuu za wizara hii zilikuwa jijini Dodoma.
Ofisi za kale zilikuwa sehemu ya jumba au hekalu kubwa.
Ofisi zake kuu zipo Jijini Dar es Salaam.
Ofisi zake kuu zipo mjini Dar es Salaam.
Ojo alikuwa akikaimu kitaaluma kama mtoto.
Oksijeni tupu ni sumu kwa ajili ya viumbe vingi.
Olumide alihudhuria Chuo cha King, Lagos na Chuo Kikuu cha Lagos.
Olumide ameshinda tuzo kadhaa ikiwa ni pamoja na tuzo ya "Mr.
Orodha hii inafuata kawaida ya Wakristo walio wengi.
Orodha ifuatayo inataja elementi za kikemia katika mfumo radidia kufuatana na herufi za alfabeti.
Orodha inayofuata si kamili hata kidogo; inataja tu visiwa muhimu zaidi.
Orodha ya Watakatifu Wafransisko
Orodha ya maeneo katika mto huu.
Orodha ya nchi kufuatana na wakazi
Otto alipata heshima nyingi kwa injini zake.
Paa tambarare inaruhusu kuitumia kama eneo la nje.
Palikuwa na vita kati ya nchi hizo mbili.
Pamoja na Kifaransa na Kiarabu ni moja ya lugha rasmi ya Komori.
Pamoja na Kigoma inafanya manisipaa ya Kigoma-Ujiji.
Pamoja na Kilatini na Kigiriki alisoma pia Kifaransa na Kiitalia.
Pamoja na Mt.
Pamoja na hayo mwenyewe aliendelea kutunga vitabu mbalimbali.
Pamoja na hayo, sultani alipokea kwa moyo wamisionari Wakristo.
Pamoja na hayo, uandishi wa wimbo ulikuwa wa kipekee sana.
Pamoja na jitihada hizi za kisiasa alijenga taasisi ya taaluma.
Pamoja na kampeni ya "Divest!
Pamoja na kazi ya upasuaji alichunguza magonjwa ya moyo na ya mkojo.
Pamoja na kuandika alisafiri mahali pengi katika nchi za Bahari ya Mediteranea.
Pamoja na kukamilisha maandishi yake, alitunga mwenyewe vitabu mbalimbali.
Pamoja na kupanua sekta ya kilimo, Muhammad Ali alijenga pia tasnia mbalimbali.
Pamoja na kuruka alianza pia kuandika hadithi na masimulizi.
Pamoja na makampuni mawili ya kufunika
Pamoja na migodi kuna pia viwanda mbalimbali.
Pamoja na riwaya aliandika pia juu ya dini.
Pamoja na utafiti mwingine alichunguza mionzi ya eksirei.
Pamoja na utalii, uvuvi na kilimo ni muhimu pia.
Pamoja na visiwa vidogo vya karibu ni mkoa wenye katiba ya pekee wa Italia.
Pamoja na waigizaji na waimbaji kuna bendi maalumu.
Pamoja na wenzake aliuawa katika uwanja wa michezo mbele ya watu wengi.
Pamoja na wenzake anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Pamoja vyumba viwili vya sheria hufanya mwili maamuzi nchini Nigeria kinachoitwa Bunge.
Pamoja, walishinda upinzani mkali wa baba yao na ndugu wengine.
Panama na Ufaransa.
Pande nyingine ni pwani.
Pande zote mbili zilikuwa chanya kuhusu matokeo ya mikutano.
Pangani ilikuwa mji muhimu katika utamaduni wa Waswahili.
Pangani ni moja ya miji ya kale ya Waswahili kwenye pwani la Bahari Hindi.
Panya hao ni wadogo kiasi.
Panya hubeba magonjwa kadhaa, ambayo wanaweza kupitisha kwa wanadamu na mamalia wengine.
Panya wengi huishi kati ya wanadamu.
Panya-nyasi ni wakubwa kiasi.
Panya-vichaka wana manyoya mafupi na magumu.
Papa Fransisko ni wa kwanza kutokea shirika hilo.
Papa Gregori I aliandika juu yake sura moja ya kitabu cha "Majadiliano".
Papa Gregori I alitangaza sifa zake.
Parokia hii ipo katika wilaya ya Bukoba Vijijini mkoani Kagera, Kaskazini Magharibi mwa Tanzania.
Parveen anatajwa kama mmoja wa waimbaji wakubwa wa fumbo ulimwenguni.
Pasipo lugha hakuna riwaya.
Pasipo madaraja kuna feri za pekee za kubeba treni.
Pasipo mwendo tena hakuna joto wala halijoto na hali hii huitwa "sifuri halisi".
Pathanay Khan alikuwa ameshikamana sana na mama yake.
Paulo nje ya kuta za jiji.
Paulo, mwalimu wao.
Payn pia alifanya kazi ya filamu.
Pemba ina jumla ya makazi sawa.
Pemba ndipo mahali pa pekee katika Afrika penye desturi hii ya mchezo wa ng'ombe.
Pembe zao ni ndefu kiasi, zile za jike ndefu kuliko zile za dume.
Pembetatu nyeupe upande wa nguzo unaonyesha picha ya ndege juu ya nyota nyekundu.
Pembetatu ya juu ina rangi ya majani, pembetatu ya chini ni ya buluu.
Pengine akili yake ni kubwa sana.
Pengine aliandika pia "Maisha ya Mt.
Pengine anatajwa kama askofu au pia kama mfiadini.
Pengine bustani linapandwa pia mimea kwa ajili ya mboga au matunda.
Pengine hayo ndiyo majina yao ya ubatizo.
Pengine jina hilo linatumika pia kwa vitabu vya namna hiyo vya Anglikana na Walutheri.
Pengine kuna chembe za ukweli katika mitazamo yote miwili.
Pengine linamaanisha viumbe vingine, kama vile malaika.
Pengine mabawa ni meusi takriban kabisa.
Pengine mimba si moja bali mbili au zaidi kwa wakati mmoja.
Pengine panya wanaweza kutumiwa kwa chakula.
Pengine tofauti hizo husababisha lahaja.
Penye barafu ya kudumu hakuna mimea.
Penye hasira nyingi moyoni mwa watu ni vigumu kutunza amani ya nje.
Penye mfumo wa chama kimoja kazi ya chama itakuwa tofauti.
Penye misitu mingi ujenzi kwa kutumia ubao ni kawaida.
Pesa rasmi ni Euro.
Peter, Bagamoyo, na baadaye Seminari ndogo ya Mt.
Peters aliona safari yake ilikuwa bure kabisa.
Petro alikuwa padri na Valabonso shemasi kijana.
Petro huko Vatikano na Mt.
Petro huko Vatikano, moja ni ya kwake.
Petro huko Vatikano.
Petro kwenye Vatikano mjini Roma.
Petro mjini Roma.
Petro pamoja na maeneo mengine.
Petro wa Mt.
Pia Jimbo moja la uchaguzi, Tharaka.
Pia Kiswahili hutumika kama somo katika shule za sekondari hadi chuo kikuu.
Pia aina za maneno huhusisha mgawanyo wa maneno hayo kulingana na matumizi yake.
Pia akaja kuwa rafiki mkubwa wa Bw.
Pia aliandika insha nyingi.
Pia aliandika sana juu ya mambo mbalimbali.
Pia aliandika vitabu vingi vya teolojia.
Pia alianza kushiriki katika mashindano ya kuimba na kucheza ngoma akiwa mtoto.
Pia alianzisha shirika la kitawa la Masista Wafransisko wa Familia ya Maria.
Pia alicheza katika mechi sita za Ulaya na kufunga bao mara moja.
Pia alichezea timu ya taifa ya Norway.
Pia alidai kuwa Rais Kibaki alikuwa makosa katika jambo hilo.
Pia alifanya kazi nchini mbalimbali kama Uingereza, Uswisi na Kanada.
Pia alifanya masomo ya kwanza ya upofu wa rangi.
Pia alifanya utafiti wa msingi kuhusu fizikia ya kiini.
Pia aligundua dawa ya chanjo dhidi ya homa ya manjano.
Pia aliigiza na kutunga mwenyewe tamthilia.
Pia alijenga makanisa kadhaa.
Pia alijulikana nchini Marekani na Brazil.
Pia alikua jaji wa Mahakama ya Haki ya Afrika Mashariki ambapo alikuwa Rais.
Pia alikuwa akifanya kazi ya kufundisha maigizo katika mfumo wa shule ya Chicago.
Pia alikuwa mbunge wa jimbo la Ukerewe katika bunge la taifa nchini Tanzania.
Pia alikuwa mkuu wa utawala wa kikoloni wa eneo hilo.
Pia alikuwa mtayarishaji mtendaji katika filamu.
Pia alikuwa mwanajeshi, mwanamuziki na mfanyabiashara maarufu.
Pia alikuwa mwandishi wa vitabu vya fasihi ya Kiswahili.
Pia alikuwa na kipaji cha kuandika.
Pia alikuwa na tatizo la chakula chake cha kawaida.
Pia alikuwa nahodha wa timu hiyo na hata wa timu ya taifa.
Pia alikuwa ni miongoni mwa wafanyakazi katika shirika la ndege la nchini kenya.
Pia alimpa heri kwa imani yake.
Pia alionyesha kwamba mwanga ni aina ya mawimbi ya umeme.
Pia alionyesha mchezo wa kuvutia katika mechi ya pili dhidi ya Korea Kusini.
Pia alipata kuwa mmoja wa matajiri duniani kwa muda mfupi.
Pia alipata njozi.
Pia alipata udaktari wa teolojia na kuwa mkuu wa idara hiyo.
Pia alishinda Tuzo la Taifa la Filamu kwa Athari Maalum Bora.
Pia aliteuliwa kama waziri msaidizi wa kazi za umma.
Pia alitumia walimu wa hekima.
Pia alitunga hotuba mia kadhaa na vitabu sita.
Pia alitunga mashairi mengi.
Pia alitunga nyimbo nyingi.
Pia aliuawa mama mmoja pamoja na watoto wake pacha.
Pia aliwahi kuwa mwandishi wa siku ya wiki kwa kituo hicho.
Pia amecheza kwenye timu ya taifa ya Uingereza.
Pia amekuwa mashuhuri kwa uchezaji.
Pia amepata Mpango wa Mafunzo ya Wakili katika Shule ya Sheria ya Kenya.
Pia amepata kuonekana katika filamu kadha wa kadha.
Pia amewahi kufundisha na kufanya kazi katika vyuo vikuu mbalimbali duniani kote.
Pia ana uraia wa Uingereza.
Pia anacheti chaWajasiriamali usimamizi kutoka kituo cha maendeleo ya biashara ukoLagos Nigeria.
Pia anachezea timu ya taifa ya Tanzania Taifa Stars.
Pia anafahamika kwa jina la "Simba wa Yuda, Mfalme wa wafalme".
Pia anajulikana kwa ajili ya kuruka kwa haraka sana.
Pia anajulikana kwa nadharia yake ya mageuzi ya kijamii.
Pia anajulikana kwa sauti yake yenye uwezo wa kubadilika katika nyakati tofauti.
Pia anasema kwa umma juu ya maisha yake na ushawishi wake.
Pia baadae alianza rasmi kuingia kwenye Tasnia ya Muziki wa kizazi kipya
Pia desturi huweza kutokea kwa mtu binafsi.
Pia hufanywa kama kizuizi kwa kelele.
Pia huitwa Kisuba-Kisimbiti.
Pia hupatikana katika eneo hili la delta.
Pia hutoa uwepo muhimu katika hali ya kipande chote cha misimu.
Pia hutumika kama kuni na kwa uzalishaji wa makaa.
Pia hutumiwa katika baadhi ya vikosi vya polisi na mashirika ya kiserikali.
Pia idadi ya watumwa wa nyumbani iliongezeka sana katika Afrika Magharibi.
Pia ilikuwa muda bora wa kibinafsi na rekodi ya kozi.
Pia ina uwezo wa kufanya vizuri katika mtandao wa kompyuta.
Pia inaitwa "Green Nobel".
Pia inaonyesha ushirikiano wao.
Pia inatoa msingi wa vipengele vya mtandao.
Pia inatumika katika sehemu za Ufaransa kusini na Italia visiwani.
Pia inaweza kuwa kundi la wasomi wenye ujuzi mkubwa katika taaluma fulani, kama vile.
Pia inawezekana kuna wasemaji wachache nchini Laos.
Pia jotoridi yake ni chini ya Jua.
Pia katika baadhi ya madhehebu ya Kikristo, kwa madhumuni ya ibada.
Pia katika upishi na kutengeneza vyakula mbalimbali kama aisikrimu.
Pia kilikuwa kama hazina ya ujuzi wa kitaalamu.
Pia kulikuwa na kundi kubwa la Waislamu kutoka Chad.
Pia kuna Waafrika na Waarabu ambao ni Waislamu.
Pia kuna biashara, hasa uuzaji wa mapato ya Kilimo.
Pia kuna bodi ya heshima kwa Msomi wa Mwaka kutoka kwa Shule ya Msingi.
Pia kuna chanjo dhidi yake.
Pia kuna chembe sahani.
Pia kuna habari za kando juu ya watu, watawala na mila zao.
Pia kuna hoteli ambapo mikutano hufanyika.
Pia kuna jengo la Maabara na Maktaba.
Pia kuna maeneo ya starehe.
Pia kuna maneno yenye herufi "j".
Pia kuna matatizo kadhaa ya kisaikolojia yanayohusiana na mapenzi.
Pia kuna mchanga mweupe na jua kali.
Pia kuna mipango ya kutangaza waliouawa na Wakomunisti wakati wa Vita vya Korea.
Pia kuna mwingiliano wa nguvu wa nidhamu kati ya uhandisi na taaluma ya udaktari.
Pia kuna sehemu kadhaa za kihistoria katika eneo la delta.
Pia kuna sehemu za mkoa huu ni wa kihistoria katika baadhi ya maeneo.
Pia kuna shule za Ufundi.
Pia kuna ufugaji wa ng'ombe, nguruwe na kuku.
Pia kuna uhusiano wa pekee na Bikira Maria.
Pia kuna vikwazo vingi vya kawaida katika mawasiliano.
Pia kuna viwanda mbalimbali katika mji huo.
Pia kuna wasemaji elfu moja nchini Afrika Kusini.
Pia kuna wasemaji katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Pia kuna wasemaji nchi za Botswana, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Malawi.
Pia kuna wasemaji nchini Burkina Faso ambao idadi yao haijulikani.
Pia kuna wasemaji nchini Chad.
Pia kuna wasemaji nchini Cote d'Ivoire lakini idadi yao haijulikani.
Pia kuna wasemaji nchini Cote d'Ivoire; idadi yao haijulikani.
Pia kuna wasemaji nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Pia kuna wasemaji nchini Jamhuri ya Kongo.
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun na Chad.
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun na Marekani.
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun, Chad na Nigeria.
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun.
Pia kuna wasemaji nchini Kanada.
Pia kuna wasemaji nchini Msumbiji na Zimbabwe.
Pia kuna wasemaji nchini Nigeria na Marekani.
Pia kuna wasemaji nchini Nigeria.
Pia kuna wasemaji nchini Sudan Kusini ambao idadi yao haijulikani.
Pia kuna wasemaji nchini Tanzania.
Pia kuna wasemaji nchini Togo na Nigeria.
Pia kuna wasemaji nchini Zimbabwe.
Pia kuna wasemaji takriban milioni mbili nje ya Ucheki.
Pia kuna wasemaji wa Kizhuang-Yang nchini Vietnam lakini idadi yao haijulikani.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Afghanistan.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Burkina Faso.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Chad na Nigeria.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Chad.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Cote d'Ivoire.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Guinea ya Ikweta.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Guinea.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Afrika ya Kati.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Kongo na Nigeria.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Kongo.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Kamerun.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Kenya.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Laos.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Nigeria.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Pakistan.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Sudan Kusini.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Togo.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Uchina.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Uhindi.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Zambia, Malawi, Botswana na Afrika Kusini.
Pia kuna wasemaji wachache sana nchini Chad.
Pia kuna wasemaji wachache sana nchini Jamhuri ya Afrika ya Kati.
Pia kuna wasemaji wengine nchini Gambia.
Pia kuna wasemaji wengine nchini Uhindi.
Pia kupigana kunaweza kupigana kwenye maji, nchi kavu, anga nakadhalika.
Pia kupitia barabara.
Pia limekuwa asili ya kazi nyingi za huruma na sanaa ya Kikristo.
Pia lugha mpya iliweza kuona haja ya kuunda alama mpya kwa sauti ya pekee.
Pia madaraka hutolewa kwa njia mbili ambazo ni kuteuliwa na kuchaguliwa.
Pia mara kwa mara alicheza katikati nyuma ya mshambuliaji peke yake.
Pia mara nyingi aliandika katika magazeti.
Pia mara nyingi huingia ndani ya milango ya mito na mito yenyewe.
Pia ni aina ya mwandiko unaopatikana kwenye kompyuta.
Pia ni balozi wa bidhaa mbalimbali.
Pia ni eneo muhimu kwa mbwa mwitu.
Pia ni jina la mahali ambapo shule hii ipo.
Pia ni jina la majengo yake.
Pia ni jina la mkoa wake.
Pia ni kati ya mikoa yenye maambukizi machache zaidi ya Ukimwi.
Pia ni kituo cha mpakani kwenye daraja la Zambezi kwenda Zimbabwe.
Pia ni makao makuu ya Dayosisi ya Kanisa la Anglikana ya Tanga.
Pia ni mji ambao watu wengi hupenda kwenda, kwa kuwa ni mji wa starehe.
Pia ni mmiliki wa kiwanda na pia mwanasiasa.
Pia ni mmoja ya waanzilishi wa Chama cha Wasanii Tanzania.
Pia ni msitu ambao una wanyama wengi zaidi ya misitu mingine duniani.
Pia ni mtaalamu wa kuogelea.
Pia ni mto wenye kina kirefu zaidi duniani.
Pia ni mtunzi wa nyimbo na mtayarishaji wa muziki vilevile.
Pia ni mwanaharakati na mfanyabiashara nchini Tanzania.
Pia ni mwanaharakati.
Pia ni mwanaukombozi, na mtu anayepigania haki zaidi kwa wanaume.
Pia ni mwenyekiti wa bodi ya mfuko wa wanawake Tanzania.
Pia ni naibu waziri wa Wizara ya Afya na Maendeleo ya Jamii.
Pia ni rafiki wa wengi.
Pia ni sehemu nzuri kwa kufanya biashara.
Pia ni wa kwanza kutoka Shirika la Yesu.
Pia ni wawindaji.
Pia ni weusi kuliko watu wote duniani.
Pia ni wilaya katika Mkoa wa Unguja Mjini Magharibi wa Tanzania.
Pia nyumba zake za maigizo na taasisi za sanaa zinajulikana kimataifa.
Pia si ghali sana na hufanywa kwa haraka.
Pia uchumi huo huchangia katika maendeleo ya nchi fulani.
Pia ulikuwa wa baraza la michezo la serikali.
Pia una stesheni ya treni.
Pia upande wa uchumi, mawasiliano na viwanda ina nafasi ya pekee.
Pia usafi wa nyumba ya kuku ni muhimu sana.
Pia utumizi huu huathiri mtu kiafya.
Pia uzalishaji wa mafuta husababisha mara kwa mara machafuko.
Pia vyuo vya jamii na vyuo vikuu huwa na shahada ya mawasiliano.
Pia wakaanza kufanya mazoezi ya wanamgambo bila usimamizi wa Waingereza.
Pia wako Msumbiji.
Pia wako katika Mkoa wa Ruvuma, Wilaya ya Mbinga.
Pia wako nchini Malawi.
Pia walikataa ndoa, kunywa maziwa na kula nyama, isipokuwa samaki.
Pia walikuwa na utajiri wa dhahabu na madini ya chuma, na chumvi.
Pia wamisionari walianzisha seminari na chuo cha kutoa mapadri wao wenyewe.
Pia wamisionari walianzisha shule za utawa, seminari na chuo cha kutoa mapadri wao wenyewe.
Pia wana ofisi katika mabara mengine.
Pia wanatajwa kama chakula maalumu cha Yohane Mbatizaji, mtangulizi wa Yesu.
Pia yeye ni mwanachama wa Shirika la Kifalme la Fasihi.
Pia zana hizo zinaweza kuwa duni au za kisasa.
Pia, Guthrie alichunguza lugha ya nasaba ambayo ni chanzo cha lugha zote za Kibantu.
Pia, Mereba anasema familia na marafiki zake walikuwa na msaada mkubwa.
Pia, huwa na uwezo wa kutoa kemikali fulani na kuitumia kama ulinzi.
Pia, imepakana na Jamhuri ya Muungano wa Tanzania.
Pia, kuna mashirika ya misaada ya kimataifa kwa mabara maalum.
Pia, matoleo hayo yana orodha tofauti ya nyimbo.
Pia, ni wimbo pekee kutoka katika albamu kuwa na muziki wa video.
Pia, taya la mamba lina uwezo wa hali ya juu wa hisi.
Pia, wana mpango wa kujenga ukumbi mpya wa michezo katika hivi karibuni.
Pia, ya thamani, ni matangazo mbalimbali ya waigizaji na kampuni.
Pia, yeye ana mwana anayeitwa Hussein.
Pia, yeye ni mwanachama wa Sinema ya Kitaifa ya Uingereza.
Picha za feri za zamani na za kisasa
Picha za ndege katika nembo ya Namibia.
Picha zake zilikuwa uso wa sanaa ya Tanzania akawa mchoraji maarufu wa Afrika yote.
Pijini ni lugha za nyongeza, si lugha mama.
Pili alikulia katika familia kubwa.
Pili ni Dhamira sahihi.
Pingili ya tatu ina nywele fupi na ngumu.
Poland ina maziwa kibao.
Polepole likawa kubwa zaidi.
Polepole wakazi wengi walipata kuwa Wakristo wa Kanisa Katoliki.
Polio ni ugonjwa wa mfumo mkuu wa neva.
Polisi wa Uganda na Kenya wamekuwa katika kisiwa katika nyakati mbalimbali.
Pombe hutumika katika sherehe nyingi katika Afrika ya Mashariki.
Pori hubeba vitu mbalimbali kama wadudu, wanyama, miti, nyasi nakadhalika.
Port Sudan ndio mji mkuu wa jimbo hili.
Programu yenyewe ni bure kutumia kwa muda wa mwezi mmoja.
Prussia ilikuwa jimbo jamhuri ndani ya jamhuri la shirikisho la Dola ya Ujerumani.
Prussia ilitokea kama dola la pili katika Dola Takatifu la Kiroma baada ya Austria.
Ptolemaio alikuwa mmoja wa marafiki wa karibu wa Aleksander.
Ptolemaio alipewa mamlaka juu ya Misri.
Pua hii hutumika kwa kukamata na kukata mawindo.
Pua ni ndefu na masikio ni makubwa na ya mviringo.
Punda milia ni kiungo muhimu kwenye sanaa.
Punde Juma anatokea na samaki mkubwa kabisa, ikawa furaha kwa Mzee Ali.
Punde baada ya sinodi alifariki bila sababu kujulikana.
Pwani hiyo ina upepo mzuri na maeneo kadhaa ya pwani za maziwa.
Pwani hizo zilikuwa mapema sehemu ya biashara ya kimataifa katika Bahari Hindi.
Pwani la Kenya ni nchi ya miji ya Waswahili hasa.
Pwani ni joto na unyevu anga ni juu.
Pwani ya Benin ya leo ilijulikana kama "Pwani ya Watumwa".
Pwani za kusini na mashariki ni tambarare za lava.
Pwani zake ni za Argentina upande wa kaskazini na Chile upande wa kusini.
Raila Odinga akawa waziri wa nishati.
Rais wa Bunge pia ni rais wa Kamati kwa ujumla.
Rais wa Malawi ndiye kiongozi wa nchi na mkuu wa serikali.
Rais wake ni mwanachama wa Kamati Kuu ya Chama cha Kikomunisti cha China.
Ramani na data za kijiografia hutumia wastani kati ya mahali pa namna hiyo.
Rangi hiyo hutumika hasa kwa kutia rangi nguo.
Rangi hiyo ya mwisho inaonekana wakati ngozi ni kavu.
Rangi kuu ya mavazi yao ni njano.
Rangi mbalimbali pamoja zinaweza kumaanisha maneno, herufi au amri.
Rangi nyeupe ilikuwa rangi ya kifalme.
Rangi nyeusi ilipewa hadhi ya chini zaidi.
Rangi ya chini ni nyeupe.
Rangi ya klabu ni njano na nyeusi.
Rangi ya madume ni kahawia hadi nyeusi, rangi ya majike ni kahawia.
Rangi ya mbegu zake huwa ni njano, nyeupe lakini kuna pia aina za kahawia.
Rangi ya metali tupu ni nyeupe-kifedha.
Rangi ya nuru inategemea marudio yake.
Rangi yake kuu ni nyeusi na nyeupe, lakini rangi nyingine pia zinaweza kutumika.
Rangi yake ni kama maji au kahawia.
Rangi yake ni kifedha-nyeupe.
Rangi yake ni nyeupe hadi buluu-nyeupe.
Rangi yake ni nyeupe-fedha.
Rangi yake ni nyeupe-kifedha.
Rangi yao kijani, kijani-zeituni, kahawia-zeituni, kijivu au takriban nyeusi.
Rangi yao kuu ni nyeusi.
Rangi yao ni kahawia, kijivu au nyeusi na chini nyeupe kwa kawaida.
Rangi yao ni kijani au kahawia.
Rangi yao ni kijivu au kahawia juu na nyeupe chini.
Rangi yao ni kijivu au kahawia na pengine rangi nyingine kama nyekundu na buluu.
Rangi yao ni kijivu au kahawia.
Rangi yao ni kijivu hadi kahawia na nyeupe chini.
Rangi yao ni nyeupe.
Rangi yao ni nyeusi, kijivu au kahawia.
Rangi za bendera ni sawa na rangi za bendera ya Uajemi.
Rangi za manyoya ya dume na jike ni tofauti.
Rangi za nyekundu na buluu zilikuwa rangi za mji wa Paris.
Rangi zake ni nyeupe na nyeusi.
Rangi zao ni kahawia na nyekundu, kijani au njano.
Rangi zao ni nyeusi na nyekundu au nyeusi na njano.
Rasi Magharibi imepakana na majimbo ya Rasi Kaskazini na Rasi Mashariki.
Rasi Mashariki ni jimbo maskini zaidi nchini.
Rasi hii ni rasi kubwa ya Ulaya.
Rasi iko nje ya pwani na kuna ngome kaskazini.
Rasi kubwa barani Afrika ni Pembe la Afrika.
Rasi ya Antaktiki upande wa magharibi si sehemu ya milima hiyo.
Rasmi huwa sherehe za utoaji wa tuzo mbalimbali.
Rasmi pamoja na nyingine.
Rekodi ya albamu hii ilitolewa karibuni miaka mitano tangu kutoka kwa albamu ya awali.
Reli hii ilijengwa wakati wa koloni ya Afrika ya Mashariki ya Kijerumani.
Reli huwa pande zote mbili za kinywa hiki.
Reli ni sehemu muhimu za miundombinu wa nchi.
Reli ya Kati ya Tanganyika kuanzia Tabora, Dodoma hadi Morogoro ilikuwa mkononi mwao.
Reli ya Kenya na Uganda pia hupitia hapa.
Reli ya kati kutoka Dar es Salaam kupitia Tabora kwenda Shinyanga inapita wilayani pia.
Reli ya zamani ya Kenya ilijengwa wakati wa ukoloni.
Richard alizaliwa tarehe moja mwezi wa pili
Ripoti iliyofuata ya Laming ilitoa mapendekezo kadhaa yanayohusiana na ulinzi wa watoto huko England.
Riwaya haina kundi lolote maalum la kikabila au la kitamaduni.
Riwaya hizi zote mbili zinajikita katika dini.
Riwaya ina utata kwa makusudi katika mazingira yake.
Riwaya zake ni juu ya mauaji na ugunduzi wake.
Robo yao huishi katika miji ya mkoa.
Roho Mtakatifu alikuwa pamoja naye.
Roho Mtakatifu hawezi kuwa kiumbe ndani ya Utatu, bali ni Mungu yule yule.
Roho Mtakatifu si Baba wala Mwana.
Roma ilianza kama muungano wa vijiji vidogo vyenye wakazi mia kadhaa.
Roma ndiyo kitovu kimojawapo cha sekta ya viwanda na sekta ya huduma ya Italia.
Rose sasa ni bibi wa watoto sita.
Rwanda iliingia katika ukoloni ikiwa ufalme chini ya wafalme Wahutu.
Rømer alitambua kwamba mabadiliko haya yako tofauti kulingana na majira ya mwaka.
Rømer pia alianzisha vyuo kwa mabaharia katika miji kadhaa ya Denmark.
Saa ya mchanga hutumiwa hadi leo kwa mfano kwa kushika muda katika upishi.
Sababu kuu ni kwamba miili yao huwa na viwango vya homoni tofauti na kawaida.
Sababu muhimu ilikuwa mwelekeo tofauti kuhusu lugha.
Sababu muhimu ya kupanga mwendo wa polepole ni changamoto za udhibiti.
Sababu muhimu zaidi ni mabadiliko ya nuru ya galaksi ambazo zinaonekana kuwa mbali sana.
Sababu ni kitu ambacho sikufundishwa lakini ni aina ya kitu ambacho nilijifunza.
Sababu ni kwamba unyenyekevu ni kuelekea chini.
Sababu ni upanuzi wa ulimwengu tangu mlipuko mkuu.
Sababu ya kifo chake ilikuwa kansa.
Sababu ya kufikia mapatano hayo ilikuwa mabadiliko ya kilimo katika nchi zote mbili.
Sababu ya kuhama kwao haijulikani.
Sababu ya msingi ni kuwa Kanisa liko juu kuliko kanuni.
Sababu ya tofauti hizi haijulikani.
Sababu yake ni kwamba dhahabu hupatikana kama metali tupu.
Sababu yake ni nafasi ya Moscow iliyoko ndani zaidi ya eneo la Urusi yenyewe.
Sababu yake ni nini?
Sababu yake ni ya kwamba graviti ya mwezi ni ndogo kuliko duniani.
Sababu yake ni ya kwamba sehemu kubwa ya bara hili lilikuwa koloni la Hispania.
Sadaka za aina hiyo zilikuwa kawaida hasa baada ya kifo cha mfalme au malkia.
Safari hii mkutano huo ulifanyika Arusha.
Safu hiyo mara nyingi hujumuisha ufafanuzi juu ya habari.
Safu hizo ni vyanzo vya maji.
Safu za Mirihi pia zinaweza kutumika kwenye dunia.
Sahani ni kama vipande vya fumbo.
Sahara iko kaskazini mwa Afrika.
Said Ibn Al-`As.
Sakafu huweza pia kujengwa kwa mbao.
Sakramenti hizo ni kama pande mbili za pesa moja.
Sala inaweza kufanywa na mtu peke yake au na wengi pamoja, hata kwa kuimba.
Sala kwa Mt.
Sala ya moyo inaweza kufanyika saa yoyote, asubuhi, mchana, jioni au usiku.
Salama Tanzania, Tanzania!
San Francisco iko kwenye rasi kati ya Pasifiki na hori ya San Francisco.
Sanaa hiyo ni nzuri sana na ina rangi za kuvutia sana.
Sanaa hiyo ya maigizo huwa na faida kubwa kwa jamii.
Sanaa ilikuwa kwa nadra na kwa vitu rahisi kuchora.
Sarafu hiyo huweza kutumika kwa kubadilishana na sarafu nyingine, bidhaa au huduma.
Saratani hizi hukua haraka na kuenea mapema wakati wa maradhi.
Saratani ilikuwa imemuenea sana mwilini.
Sasa Ali Baba ni tajiri.
Sasa Hawa ana matumaini kwa maisha yake.
Sasa Kanada ilikuwa nchi ya kujitawala chini ya Mfalme wa Uingereza.
Sasa aliweza kutangaza sheria bila bunge kwa kibali cha rais tu.
Sasa amekuwa rais wa kwanza mwanamke na rais wa kwanza kutoka Zanzibar.
Sasa hivi, yeye ni mjane na ana watoto wawili.
Sasa inaendelea kwa kasi kwa kuwa ina wahamiaji wengi kutoka sehemu mbalimbali.
Sasa kuna vitengo vya video, filamu, picha na vitabu.
Sasa ni kampuni maarufu zaidi katika biashara ya ushindani.
Sasa ni makao makuu ya tamasha la kimataifa la filamu la Zanzibar.
Sasa ni nchi mwanachama wa Umoja wa Mataifa.
Sasa ni pia njia ya maji inayotumika na meli.
Sasa uko tayari kuanza kununua na kuuza hisa.
Sasa walowezi wapya walihamia Texas.
Sasa wanaishi pamoja Arusha.
Sasa, ana wake wawili na watoto wawili, wote wasichana.
Saturninus alifuata na kushika msimamo katika kuteswa.
Sawa na mikoa mingine Mkoa wa Kaskazini hauna mamlaka ya kiutawala.
Sawa na suala la ugonjwa, hakuna elezo kamili kuhusu hali ya afya.
Sawa ya kiume ni roho nyingine ya urithi, bajang.
Sayansi Jamii kwa mfano.
Sayansi ya astronomia inatumia kundinyota kama mbinu ya kupata ramani ya anga juu yetu.
Sayansi, fizikia, falsafa na dini zote zina njia mbalimbali za kuangalia na kueleza wakati.
Sayari hupatikana katika vikundi viwili.
Sayari inaweza kukosa mwezi au kuwa na miezi mingi.
Sayari za jua letu hutofautiana kwa ukubwa na muundo.
Sehemu fulani ya tofauti kati ya jinsia mbili hutegemea pia utamaduni.
Sehemu hii imeanza kupigwa picha mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Sehemu hii ya bahari ina dhoruba nyingi na mawimbi makali.
Sehemu hizi pia huitwa rasi.
Sehemu hizo zinaonyesha tabia ya jangwa kabisa.
Sehemu hizo zote ziko katika Hifadhi ya Kitaifa ya Gouraya.
Sehemu kubwa iko upande wa Asia na nyingine ndogo upande wa Ulaya.
Sehemu kubwa kabisa iko chini ya mamlaka ya China.
Sehemu kubwa likawa chini ya Uingereza, na maeneo mengine chini ya Ufaransa na Ujerumani.
Sehemu kubwa ni eneo la vilima-vilima.
Sehemu kubwa ni jangwa tu.
Sehemu kubwa ya Antaktiki ziko ndani ya mzingo huu.
Sehemu kubwa ya Meru ina ardhi ya rutuba na mvua ya kutosha.
Sehemu kubwa ya eneo hili leo ni wilaya ya Karagwe katika Mkoa wa Kagera.
Sehemu kubwa ya eneo hutumiwa kwa kilimo.
Sehemu kubwa ya eneo lake ni jangwa na nchi yabisi.
Sehemu kubwa ya eneo lake ni milima na misitu tu.
Sehemu kubwa ya eneo lake ni misitu tu.
Sehemu kubwa ya maandishi duniani inatumia alfabeti mbalimbali.
Sehemu kubwa ya makazi ni ya kudumu.
Sehemu kubwa ya mwendo wake iko katika nchi ya Brazil.
Sehemu kubwa ya nchi ni jangwa, Sahara iko upande wa kusini.
Sehemu kubwa ya nchi ni jangwa.
Sehemu kubwa ya sayari ni tambarare yenye vilima na mabonde yasiyo marefu.
Sehemu kubwa ya vitabu vyake inapatikana kwa Kijerumani tu.
Sehemu kubwa ya wimbo inahusu mahusiano ya Shakur na vyombo vya habari.
Sehemu kubwa za eneo la ziwa la awali zimekuwa jangwa.
Sehemu kubwa zaidi ilikuwa chini ya Ufaransa.
Sehemu kuu ya chakula hiki ni nyama ya nguruwe.
Sehemu kuu ya kiunzi cha mifupa ni uti wa mgongo.
Sehemu muhimu wa uchumi ni utalii ya pwani.
Sehemu muhimu ya siasa ni majadiliano kati ya watu mbalimbali wenye nguvu au mamlaka.
Sehemu muhimu ya uchumi ni utalii.
Sehemu ndogo ya masafa huingia Ufini, ambako si marefu tena.
Sehemu ndogo zaidi za nchi kavu ndani ya magimba ya maji huitwa kisiwa.
Sehemu ya Kirusi ya mji ilijengwa baadaye upande wa magharibi wa mji wa kale.
Sehemu ya bara ni tambarare.
Sehemu ya ibada hii ni pia kushiriki pamoja kunywa divai au maji ya matunda.
Sehemu ya kusini ni Ujerumani na sehemu kubwa ya kaskazini ni Denmark.
Sehemu ya magharibi ni maji safi, wakati nusu ya mashariki ni ya chumvi.
Sehemu ya mashariki ikawa upande wa Marekani na sehemu ya magharibi upande wa Ujerumani.
Sehemu ya mashariki iko chini ya Marekani.
Sehemu ya mashariki ya Dola iliyoongozwa kutoka Konstantinopoli iliendelea.
Sehemu ya mwisho mto ni mpaka kati ya Irak na Uajemi.
Sehemu ya pili iko na nambari tatu.
Sehemu ya siasa yake ilikuwa kujenga uwezo wa kijeshi wa Ujerumani.
Sehemu ya vitabu vyake alitoa kwa Kiswahili na Kijerumani vilevile.
Sehemu yake kubwa ni eneo la milima mikubwa sana.
Sehemu yake ndogo huitwa "gramu" kwa kifupi "g".
Sehemu yake ya juu kabisa ni uso wa dunia.
Sehemu yake ya kwanza katika mfululizo alicheza kama daktari wa jela ya Fox River.
Sehemu za angahewa zina baridi au joto zaidi kutegemeana na kimo.
Sehemu za jeshi zilianza kukataa utekelezaji wa amri.
Sehemu za jiografia ni vitu kama mabara, bahari, mito na milima.
Sehemu za kinywa za wadudu hawa ni sahili.
Sehemu za kusini ni hasa tambarare za bonde la mto Niger.
Sehemu za kusini za maji huhesabiwa kuwa ndani ya Bahari ya Antaktiki.
Sehemu za mashariki za Armenia zilikuwa upande wa Urusi.
Sehemu za mawingu hayo zinapatikana katika hali baridi kiasi chini ya sentigredi sifuri.
Sehemu zingine mbalimbali za msafara huu ziko katika hatua za mpango.
Sehemu zote tatu za sikio zinaweza kuathiriwa na magonjwa na maumivu.
Sekta ya kisasa ya biashara iko hasa kwenye mji mkuu.
Seli hizO za ubongo zina umbo la nyota.
Seli nyeupe hufanya kama askari wa mwili.
Seli nyeupe hufanya kazi ya kupambana na viini vya magonjwa mbalimbali.
Senati ina jukumu la kuamua juu ya vita na amani.
Senegal ni nchi isiyo na dini rasmi.
Sensa ya Kirumi ulifanyika kila miaka mitano.
Sensa zinaonyesha kwamba ni kati ya mikoa ya Tanzania yenye ongezeko kubwa la wakazi.
Sentensi hii ina maana kwamba mwanamke yule ni mzuri.
Sentimita moja huwa ni upana wa kucha ya kidole cha mtu mzima.
Seoul ni kati ya miji muhimu ya biashara na uchumi kimataifa.
Serikali iliamua kuunga mkono Ujerumani na Austria-Hungaria dhidi ya Urusi, Uingereza na Ufaransa.
Serikali ilichukua koloni mikononi mwake.
Serikali ilitangaza hali ya hatari ya wiki mbili.
Serikali ina utaratibu wa kidemokrasia ya vyama vingi.
Serikali ndiyo yenye mamlaka makuu.
Serikali ya Lagos ilipata msaada kutoka Urusi na Uingereza.
Serikali ya Marekani iliona umuhimu wa kutawala njia hii.
Serikali ya Mashariki ya Nigeria ilichukua usimamizi wa ukumbi huo na kuongeza hadhi yake.
Serikali za China na wakati wa vita pia Japan walifanya mipango ya ujenzi.
Serikali za kwanza zilikuwa na matatizo ya kisiasa.
Serikali za mitaa katika maeneo ya mashambani huitwa serikali za wilaya.
Shabaha ilikuwa kuimarisha mawasiliano kati ya washiriki na hali ya media huria barani Afrika.
Shabaha ilikuwa mabadiliko ya kuruhusu vyama vingi na uhuru wa kidemokrasia.
Shabaha kuu ilikuwa kutetea Kanisa chini ya Papa.
Shabaha kuu ya serikali ni kutunza amani na usalama wa raia katika jamii.
Shabaha muhimu ni pamoja na kuzuia uenezaji wa silaha za nyuklia.
Shabaha ya Wajerumani ilikuwa upanuzi wa utawala wao ndani ya maeneo ya Tanganyika barani.
Shabaha ya kazi yake ni kuondoa kwa vizuizi ya biashara kati ya mataifa.
Shabaha ya kujenga lambo ni hasa kupata akiba ya maji.
Shabaha ya kujengwa ilikuwa pamoja na kurahisisha usafiri wa kwenda Kigoma.
Shabaha ya safari hizi ni upelelezi na utafiti wa kisayansi.
Shabaha ya shirika hili ni usaidizi kwa wakimbizi duniani.
Shabaha ya shirika ilikuwa kuanzisha makoloni ya Kijerumani katika maeneo nje ya Ujerumani.
Shabaha ya umoja ni kuendeleza na kuhifadhi elimu ya astronomia.
Shabaha yake kuu ilikuwa kuongeza uwezo wa nchi.
Shabaha yake ni uenezaji wa imani ya kikristo katika nchi za misheni.
Shah alishindwa kuamua mwelekeo wake dhidi ya upinzani.
Sheikh Lateef alikubali.
Sherehe za muziki wa dansi hufanywa kama shindano pia.
Sheria hiyo ilitoa mwongozo wa kuanzishwa kwa Ofisi ya Kimataifa ya Zanzibar.
Sheria hizi zilikuwa kali sana.
Sheria hizo zilikuwa na upinzani nyingi nchini na kimataifa.
Sheria ilitangaza usawa wa jinsia na kuwapa wanawake haki ya kupiga kura.
Shida ni maji wakati wa kiangazi.
Shimo lilichimbwa kando ya kaburi.
Shimo upande mwingine ya mwisho la shimo la mwisho, ina mbegu tatu.
Shindano hili Mwanamalundi alishinda.
Shingo ya nchi la Panama ni njia fupi kati ya bahari zote mbili.
Shingo yao ni nyeupe au ina rangi ya kijivu.
Shinikizo la juu la damu linatokana katika ushirikiano wa viini-urithi na athari za mazingira.
Shinikizo pia huwa na jukumu katika ukuaji wa vidonda vya wagonjwa wa kisukari.
Shipp aliishi "Center Moriches", jijini "New York".
Shirika la Afya Duniani hutoa dawa hizo bure.
Shirika la Afya Duniani hutumia neno utegemezi pombe badala ya dalili za utegemezi pombe.
Shirika la Ndege la Uingereza linatokana na shirika hili.
Shirika la Riadha la Kenya hufanya kazi kama makumbusho katika Nyumba ya Riadha, Nairobi.
Shirika lilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Shirika uzoefu utata mkubwa katika mwaka wake wa kwanza wa utekelezaji.
Shirikisho la Urusi linafuata muundo wa demokrasia yenye mfumo wa vyama vingi.
Shirikisho lilikuwa awali umoja wa mataifa washindi wa vita.
Shughuli kubwa ya kiuchumi kwa wakazi wa kata hiyo ni kilimo.
Shughuli kubwa ya kiuchumi ya wakazi wa hapo ni kilimo na ufugaji.
Shughuli kubwa za kiuchumi katika eneo hilo ni pamoja na uchimbaji madini na uvuvi.
Shughuli kubwa za kiuchumi ni uchimbaji wa madini, ufugaji na kilimo.
Shughuli kubwa za wakazi ni kilimo, ufugaji na biashara.
Shughuli kuu katika kata hii ni kilimo.
Shughuli kuu ya kabila hili ilikuwa kilimo, ufugaji kwa kiasi na uwindaji wa wanyama.
Shughuli kuu ya kiuchumi ni uuzaji wa bidhaa.
Shughuli kuu za biashara ni biashara ya wanyama wakiwemo ng'ombe, mbuzi, kondoo na kuku.
Shughuli kuu za wakazi wake ni kilimo, ufugaji, biashara, uzalishaji wa chumvi na uvuvi.
Shughuli yao kubwa ni kilimo cha hapa na pale.
Shughuli za meli za kivita zilikuwa na ushindi katika sehemu fulani tu.
Shule hii hana majumba.
Shule hii iko nje ya jiji la Nairobi, Kenya.
Shule hii inapatikana katika Mji wa Kisii, Wilaya ya Kisii, Mkoani Nyanza nchini Kenya.
Shule hii inatoa mfumo wa michezo ya ziada ikiwemo michezo tofautitofauti pamoja na safari.
Shule hiyo hutoa wastani wa milo milioni kwa mwaka.
Shule hizi mbili zimekuwa na uhusiano kama wa ndugu na dada tangu jadi.
Shule ina kampasi tatu.
Shule ina zaidi ya wanafunzi elfu mbili.
Shule ya Sekondari ya wasichana ya Mt.
Shule ya Umma.
Shule ya sekondari alimaliza vema katika masomo ya sayansi.
Shule yao ilikuwa bingwa kwa kwaya Zanzibar.
Shule za Msingi.
Shule zina upungufu mkubwa wa walimu.
Shuleni alipenda hisabati na kusoma mengi lakini lugha na historia aliacha kando.
Si ajabu kwamba baadhi ya wasanii hao walichukua uraia wa nchi hizo.
Si amri ya Kanisa tu, bali ni haja ya moyo wetu.
Si baba yake, mumewe wala marafiki zake.
Si benki ya kawaida.
Si dhahiri kama lishe husababisha hali hii.
Si hofu ya adhabu yake tu.
Si kifaa cha kudumu sana.
Si kipimo sanifu cha kimataifa bali ni kizio cha vipimo vya Uingereza.
Si mjini kabisa wala si mashambani.
Si rahisi kuandika historia ya mashirika hayo yote.
Si rahisi kutaja kikamilifu mpaka baina ya angahewa na anga-nje la Dunia.
Si salama kwa matumizi wakati wa ujauzito.
Si seli yenyewe, lakini vina sehemu za kiini cha seli.
Si suala la miundo, bali la roho.
Si ugonjwa wa muda tu, bali hali ya kudumu.
Si video zote za YouTube zinazopatikana kwenye muundo wa tovuti ya simu.
Si wagonjwa wote wa saratani ya ini wanaweza kutibiwa.
Si watu wote walioishi katika nyumba kama hizi.
Siasa hiyo ilisababisha farakano kati ya nchi nyingi za dunia na Afrika Kusini.
Siasa ya serikali na dola ni kutokuwa na dini rasmi.
Siasa yake ya kiuchumi ilisababisha njaa na vifo vingi.
Sidner amepata tuzo mbalimbali kama mwandishi bora wa habari.
Sierra Leone ni kati ya nchi maskini sana duniani.
Sifa hiyohiyo ilitolewa pia kwa mahali, siku, vitu nakadhalika.
Sifa hizi tata hutokana na jeni nyingi.
Sifa muhimu ya kuni ni uwezo wake wa kutoa joto.
Sifa yake haikuwa nzuri.
Sifa yake nyingine ni juhudi kwa ajili ya amani.
Sifa zake zinajulikana kupitia kitabu cha "Majadiliano" cha Gregori Mkuu.
Siku hiyo hufanyika kila mwaka katika mwezi wa Machi au Aprili.
Siku hizi Tuzo ya Nobel ni tuzo ya kimataifa mashuhuri zaidi duniani.
Siku hizi imekuwa nchi tajiri kutokana na utalii.
Siku hizi kisiwa ni makumbusho na hifadhi ya mazingira.
Siku hizi kuna kondomu ya kike pia.
Siku hizi kuna madhehebu yote kutokana na uhamiaji ndani ya nchi.
Siku hizi kuna mapambo ya aina nyingi kulingana na utamaduni wa mahali.
Siku hizi kuna matumizi mengi katika teknolojia ya kisasa.
Siku hizi kuna pia utalii.
Siku hizi mfereji uko chini ya serikali ya Panama.
Siku hizi ncha ni za metali.
Siku hizi ni eneo tajiri kabisa katika Uchina wote.
Siku hizi ni hesabu pekee katika nchi nyingi.
Siku hizi ramani za nyota zinapatikana pia kama programu za kompyuta na katika intaneti.
Siku hizi sehemu kubwa za filamu hutengenezwa kwa kompyuta.
Siku hizi taa zote ni za umeme.
Siku hizi uhusiano kati ya China zote mbili ni mgumu.
Siku hizi vifaa kama simu ya mkononi hufanya kazi ya kuonyesha wakati pia.
Siku hizi wanapatikana kote Kenya.
Siku hizi watu huongea mara nyingi juu ya usawa wa jinsia mbili.
Siku hizi wengi huishi mjini na kwenye vituo vya migodi ya madini mbalimbali.
Siku ya kuzaliwa kwake mbwa pia alikuwa na watoto wa mbwa.
Siku ya kwanza na ya mwisho ni sikukuu hasa.
Siku zile alianza kuchora ingawa haijulikani ilikuwa kwa njia gani.
Sikukuu hii haina tarehe thabiti katika kalenda ya kawaida.
Sikukuu inaadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Sikukuu inafuata kalenda ya Kiislamu.
Sikukuu ya Kiyahudi ya Pentekoste inaadhimishwa siku ya hamsini baada ya Pasaka ya Kiyahudi.
Sikukuu ya Mt.
Sikukuu yake huadhimishwa katika tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka kwenye tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka siku ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake..
Sikukuu yake huadhimishwa kwenye tarehe ya kifo chake
Sikukuu yake huadhimishwa kwenye tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki na Waanglikana tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki tarehe ya kifodini chake.
Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa siku ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe hiyohiyo.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au Jumamosi ya kwanza ya Novemba.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au siku nyingine.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake kila mwaka.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe yake ya kuzaliwa au ya kuuawa.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe yake ya kuzaliwa.
Sikukuu yake inaadhimishwa katika tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake inaadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake inaadhimishwa tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake na ya wenzake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Sikukuu yake ni tarehe ya kifo chake kila mwaka.
Sikukuu yake ni tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake ni tarehe ya kifodini chake.
Sikukuu yao huadhimishwa siku ya kifodini chao.
Sikukuu yao huadhimishwa tarehe ya kifo chao.
Sikukuu yao huadhimishwa tarehe ya kifodini chao.
Sikukuu yao ya pamoja huadhimishwa tarehe ya kifodini chao.
Sikukuu za Kiislamu hufuata kalenda ya Kiislamu.
Sikukuu zao huadhimishwa tarehe mbalimbali.
Sile-maua hula wadudu kwa majani na juu ya maji.
Simba dume na simba jike huonekana tofauti kabisa.
Simba huwa na nyota nyingi zinazoonekana kwa macho ya kawaida.
Simu hii ilikuwa na ramani, kalenda, kitabu cha namba za simu, saa, nakadhalika.
Simu ya mkononi inaweza kutumika kwa mawasiliano ya mbali bila waya.
Simu za mkono zinapatikana pia.
Singida ni kati ya maeneo maskini zaidi ya Tanzania.
Single ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Sisi na viumbehai vyote huishi juu ya ganda la dunia.
Sisi ni karibu sasa.
Sisi ni wa kawaida.
Siyo makabila yote ya pwani ya Afrika ya Mashariki ambao ni Waswahili, kwa mfano.
Sklerosisi ya sehemu nyingi pia hutokea sana kwa baadhi ya jamii kuliko zingine.
Soglo alizaliwa katika familia ya Afro-Brazil.
Soko kubwa lipo nyanda ya magharibi ya mji kwenye.
Soko lingine kwa meli za abiria ni huduma ya feri za baharini.
Spishi chache kiasi tu zinatokea majini baridi.
Spishi chache ni mbuai hasa.
Spishi fulani hubeba mayai mgongoni.
Spishi fulani hutaga mayai kadhaa kwenye chumba kimoja kikubwa.
Spishi hii hula wadudu lakini pia hutoa nyama kwa kati ya meno ya mamba.
Spishi hii ina majina mengi mengine, kwa mfano.
Spishi hii ina spishi nyingine nne ndani yake.
Spishi hii inatokea mahali pengi pa Afrika kusini kwa Sahara.
Spishi hiyo imetoweka Bangladesh.
Spishi hizi huitwa kunguni-ndege na kunguni-popo.
Spishi hizi hula matunda.
Spishi hizi zina pembe kali.
Spishi hizi zinatokea Afrika chini ya Sahara tu.
Spishi hizi zinatokea Afrika na Asia.
Spishi hizi zinatokea Afrika na kadhaa zinatokea Asia ya Magharibi mpaka Uhindi.
Spishi hizi zinatokea Afrika tu.
Spishi hizi zinatokea Afrika, Asia na Ulaya ya kusini.
Spishi kadhaa husababisha maradhi mbalimbali ya binadamu.
Spishi kadhaa za paa-chonge ni wanyama wadogo kabisa miongoni mwa oda hii.
Spishi kadhaa zina madoa.
Spishi kadhaa zina rangi kali zaidi.
Spishi kadhaa, kwa mfano.
Spishi mbili ni nyeusi na spishi moja ni nyeusi na nyeupe.
Spishi mbili zinapatikana Afrika na nyingine tatu huko Asia.
Spishi moja tu inatokea Afrika.
Spishi ni kitengo muhimu katika uainishaji wa kisayansi.
Spishi nyingi ni asili ya Afrika ya Mashariki, kwa mfano.
Spishi nyingi ni kubwa hadi kubwa sana na zote zina manyoya marefu mengi.
Spishi nyingi ni ndogo kuliko mijusi-kafiri wengine, kwa mfano.
Spishi nyingi za Asia na Australia zina rangi kali kwa kipande kikubwa cha mwili.
Spishi nyingi ziko Asia.
Spishi nyingi zina rangi kali kama nyekundu na njano.
Spishi nyingi zina rangi kali.
Spishi nyingi zina rangi ya majani na manjano, nyingine zina rangi ya buluu.
Spishi nyingi, ikiwa ni pamoja na binadamu, zina muundo huo wa urithi.
Spishi nyingine hula mbegu hasa, nyingine hula wadudu hasa.
Spishi nyingine hula mimea ya majini au dutu za mimea.
Spishi nyingine hutumika sana kwa uwindaji kwa ndege mbuai.
Spishi nyingine sita zinatokea Afrika kwa asili.
Spishi nyingine za familia hii zinatokea Amerika.
Spishi nyingine zina rangi kali kama buluu na nyekundu.
Spishi nyingine zina rangi nyekundu na buluu.
Spishi nyingine zina rangi ya majani au kahawa.
Spishi nyingine zinatokea msitu na nyingine zinatokea maeneo wazi.
Spishi za Asia zina rangi kali zaidi.
Spishi za zinatokea Afrika chini ya Sahara.
Spishi zote mbili zinatokea Afrika chini ya Sahara.
Spishi zote ni nene zenye mkia mfupi na manyoya mazito.
Spishi zote za fuko-dhahabu zinatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Spishi zote zinapatikana katika Afrika.
Spishi zote zinatokea Afrika chini ya Sahara.
Spishi zote zinatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Spishi zote zinatokea Afrika kusini kwa jangwa la Sahara.
Spishi zote zinatokea Afrika na Madagaska.
Spishi zote zinatokea Afrika tu.
Spishi zote zinatokea Afrika.
Spishi zote zinatokea karibu na maji ama baridi ama ya bahari.
Staili ya uimbaji ni mchanganyiko mkali na ladha za pwani.
Steroidi nazo ni za ugonjwa kinga mwili nafsi pamoja na shida za kupumua.
Steroidi ni mafuta ambayo yana muundo maalum wa kemikali.
Studio zao ziko katika mtaa wa South B mjini Nairobi.
Suala hili limekuwa muhimu sana katika historia ya Ukristo.
Sultani alipaswa kukubali tena.
Sultani wa Zanzibar alikuwa na wanajeshi wa kudumu.
Sumu yao inaweza kuwa na hatari kwa watu lakini mifano ya shida kubwa haijulikani.
Sun Yat-sen akawa rais wa kwanza.
Sun alijifunza Kiingereza, hisabati na sayansi.
Sura ya nchi inaonyesha tabia tofautitofauti.
Sura ya tano inatoa maagizo ili umisionari uwe na umoja na kufanikiwa.
Swali ni kuhusu kiasi chake.
Sydney ni mji mkubwa kabisa katika Australia.
Sydney ni mji mkubwa wa New South Wales.
Taa za aina ii ziko bado.
Taarifa hiyo inaweza kuwa kamili au la.
Taarifa kuhusu masoko zinaweza kupatikana kutoka vyanzo mbalimbali na na mbinu.
Taasisi hii hutoa mafunzo mbalimbali kwa vijana na watu wazima kwa ujumla.
Taasisi kubwa ni hospitali ya Kilutheri pamoja na chuo chake.
Taasisi ya ufundi Meru na Chuo cha Teknolojia ya Meru ambazo ndizo kuu.
Tabaka la pili la juu lilikuwa lile la makuhani.
Tabaka la udongo linaweza kuwa na unene wa kilomita kadhaa au sentimita chache tu.
Tabia hiyo ina madhara makubwa kwa afya ya binadamu.
Tabia hizi zinaonekana katika lugha na tamaduni nyingi.
Tabia hizo huendelea kubadilika ndani ya mfululizo huo hatua kwa hatua.
Tabia inayoonekana vizuri ni miguu nane.
Tabia kuu ya kufanana na sayari ni umbo la tufe.
Tabia kuu ya maeneo ya Aktiki ni baridi yake.
Tabia muhimu ya demokrasia ni mgawanyo wa madaraka na humo uhuru wa mahakama.
Tabia muhimu ya shaba ni uwezo wake wa kupitisha umeme.
Tabia muhimu za manowari ni kasi na kinga pamoja na uwezo wa kubeba silaha.
Tabia nyingine za kawaida ni kuwa na taa mbele na nyuma.
Tabia ya hali hii ni tofauti na hali ya gesi yenyewe.
Tabia ya kikemia ya elementi inategemea hali ya mzingo wa nje.
Tabia ya nchi ya Tanzania hubadilika kwa nyakati tofautitofauti katika mwaka.
Tabianchi hizi zinatokea zaidi ndani ya mabara.
Tabianchi kwa jumla ni yabisi.
Tabianchi kwenye kaskazini ya Siberia ni baridi sana.
Tabianchi ndani ya mzingo aktiki kwa jumla ni baridi.
Tabianchi ni baridi sana.
Tabianchi ni ya joto na yabisi.
Tabianchi ni ya kitropiki kutokana na ikweta kupita katikati ya eneo hilo.
Tabianchi ni yabisi sana hivyo eneo lote ni jangwa.
Tabianchi ya Kaunti ya Machakos ni nusu kavu.
Tabianchi ya Tanzania hubadilika kwa nyakati tofautitofauti katika mwaka.
Tabianchi ya bonde hilo ni kavu na ya joto.
Tafiri alizaliwa katika jiji la Lagos.
Tafsiri ndege ya juu ya soka ya Kiingereza.
Tafsiri nyingine ya kawaida ni pamoja na balozi.
Tafsiri ya jina hilo ni "Hadhi ya Binadamu".
Tafsiri ya jina hilo ni "Uzito wa Malezi".
Taifa Leo ni gazeti ambalo hutumika shuleni pia kujifunza Kiswahili nchini Kenya.
Taifa lake Uingereza.
Taifa lake ni Brazili.
Taifa lake ni Ubelgiji na anacheza na timu yake ya taifa kama mshambuliaji.
Taifa lake ni Uganda na anacheza kama kiungo.
Taka zina athari nyingi katika jamii.
Takataka ya angani ilianza kwa satelaiti zisizo na kazi tena.
Takriban mijusi wote wa jenasi hii wana rangi ya majani.
Takriban robo ya wakazi ni wa asili ya Ulaya.
Takriban spishi zote hula ubao.
Takriban spishi zote hupatikana ardhini.
Takriban spishi zote zina doa la mviringo kuzunguka macho.
Takriban spishi zote zina rangi ya majani.
Takriban spishi zote zinatokea Afrika, lakini spishi tano zinatokea Asia.
Takriban spishi zote zinatokea Madagaska tu.
Takriban spishi zote zinatokea kanda za kaskazini mbali.
Takriban spishi zote zinatokea kanda za tropiki.
Takriban spishi zote zinatokea majini, baharini hasa.
Takriban theluthi ya wakazi wana asili ya Kiafrika ni watoto wa watumwa wa kale.
Takriban yote ya misaada katika Burundi inatumiwa katika sekta ya afya.
Takwimu nyeusi inaonekana kusonga bila kupumzika dhidi ya asili nyeupe.
Takwimu ya Wasifu
Takwimu yenyewe ilianza na sensa yaani hesabu ya watu katika milki au mji.
Talaka inawezekana kwa masharti fulani.
Tamasha ya mwisho ilikuwa habari kubwa katika Japan.
Tambarare za kaskazini zina mchanga na vumbi nyingi.
Tambarare za kaunti hupatikana katika sehemu kavu za kaunti.
Tamthilia huhusishwa na uigizaji.
Tamthiliya za awali, kama vile.
Tandahimba ni jina la kata ya Wilaya ya Tandahimba katika Mkoa wa Mtwara, Tanzania.
Tanga ina bandari kubwa kabisa katika sehemu ya kaskazini mwa Tanzania.
Tanga yenyewe iliwahi kuwa mji muhimu wa Waswahili kabla ya ukoloni.
Tanganyika iliendelea kuwa chini ya Uingereza na Dar es Salaam kuwa mji mkuu.
Tangu hapa hakuwa tayari tena kuchukua ushauri juu ya uhusiano katika ndoa yake.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu bikira mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu bikira na mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakatoliki na Waorthodoksi.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na madhehebu mbalimbali ya Ukristo.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa kama watakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa kwa kuishi maisha matakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Wakristo wengineo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na wengineo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa lake kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Ukristo wa Mashariki na Ukristo wa Magharibi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Wakopti kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Walutheri kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na Baba wa Kanisa.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na msimamizi wa Wales.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na familia yake yote.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na kaka yake.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na mkewe.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na mumewe.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, hasa tarehe ya kifo chake.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, pengine mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, pengine pia mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na wengineo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kati ya watakatifu wafiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na madhehebu mengine mbalimbali kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na wengineo kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakristo wa madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakristo wa madhehebu mengi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki, Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wayahudi, Wakristo na Waislamu kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na baadhi ya Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na baadhi ya Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu karibu yote ya Ukristo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu nabii.
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa sana na Wakristo wa madhehebu mengi kama mtakatifu.
Tangu kale wafiadini hao wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu lakini haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na wengineo kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakopti kama watakatifu.
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
Tangu kale wote wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Tangu kale wote wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu.
Tangu kale yeye pia anaheshimiwa na Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Tangu karne sita imekuwa kitovu cha utawala wa China.
Tangu kifo chake anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu.
Tangu maungano ya Ujerumani Berlin imekuwa mji mkuu wa Ujerumani yote.
Tangu mfalme Koreshi Mkuu ilitawaliwa kama jimbo la Uajemi lakini iliweza kurudisha uhuru wake.
Tangu mwaka huo hadi kifo chake alikuwa askofu wa Jimbo la Tanga.
Tangu mwaka huo hadi kifo chake, aliongoza Jimbo la Mbeya.
Tangu mwaka huo, ni askofu wa Jimbo la Rulenge-Ngara.
Tangu mwanzo ule kuna miradi mingi iliyofuata.
Tangu siku zile hariri ilitengenezwa pia katika nchi za Mediteranea.
Tangu uhuru waandishi mbalimbali walianza kuandika.
Tangu ujana wake alijulikana kwa uadilifu na heshima.
Tangu utotoni alilelewa kwa bidii na kusoma hata Kilatini.
Tangu utotoni alishika maisha magumu ya sala na toba upwekeni.
Tangu wakati huo hali yake ya kiafya haikuwa nzuri.
Tangu wakati huo imekatiwa rufaa Mahakama ya Rufaa ya Washington.
Tangu wakati huo, hakuna wawakilishi wa Uganda kwenye mashindano haya.
Tangu wakati huo, tovuti na ardhi ya eneo hilo havijatumika tena kabisa.
Tangu wakati ule msalaba wa Andrea umekuwa bendera ya Uskoti.
Tangu wakati wa ukoloni, lugha rasmi ni Kifaransa.
Tangu zama za mawe miamba ilitumiwa na binadamu kama zana.
Tangu zamani anaheshimiwa kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu zamani anaheshimiwa kama mtakatifu.
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tangu zamani bahari ni njia kuu za mawasiliano ya kimataifa.
Tangu zamani ni wafugaji wa ng'ombe.
Tangu zamani ni wakulima, na kwa sasa wengi ni Wakristo.
Tangu zamani wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Tano ni Tendo sahihi.
Tanzania imegawanyika katika mikoa, wilaya, kata, vijiji, vitongoji na mitaa.
Tanzania ipo mashariki mwa nchi za Kongo, Rwanda na Burundi.
Tarakilishi ni nzuri kwa kufuata amri na kuhifadhi vitu muhimu.
Tarakilishi ya kwanza Duniani kutunza programu ilikua inaitwa Manchester, jina la utani Mtoto.
Tarakimu ni nembo ya namba.
Taratibu hutofautiana kati ya nchi na nchi.
Taratibu za Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki ni tofauti na hizo juu.
Taratibu za hali ya hewa ya huko ni theluji, baridi, na kiangazi cha wastani.
Tarehe halisi ya kuundwa kwa Roma haijulikani.
Tarehe hasa ya kuanzishwa kwa sherehe hizi haijulikani.
Tarehe hiyo hadi leo ni sikukuu ya mapinduzi nchini Ufaransa.
Tarehe hiyo ndiyo sikukuu yake ya kila mwaka katika liturujia.
Tarehe kamili ya kufariki kwake haijulikani.
Tarehe ya kifo chake haijulikani kwa uhakika.
Tarehe ya mwaka mpya inategemea kalenda yake.
Tasnia ya kisasa ya mitambo na nguo ya China ilianza hapa.
Tathmini ya data hizo ilichukua muda mrefu.
Tatizo hilo la kimataifa ni kubwa zaidi katika nchi nyingi za Afrika.
Tatizo kuu lilikuwa suala la ardhi pamoja na mfumo wa jeshi.
Tatizo lingine lilikuwa uhusiano wao na serikali na dola.
Tatu kati ya hizo ni kwa kazi yake ya utayarishaji.
Tauni ilifika Ulaya kwa njia ya meli za biashara kutoka Asia.
Tawi la tatu lipo Iringa.
Tawi lingine la Bunge ni Senati ya Marekani.
Tawimto kubwa ni Mto Mweusi.
Tawimto mkubwa katika beseni yake ni Ruaha Mkuu.
Tawimto muhimu ni mto Duma.
Taya wana maadui wengi, kwa mfano.
Taya wanatokea takriban nchi zote za Afrika kusini kwa Sahara.
Tayari kwa matumizi hasa hasa ikiwa bado moto.
Tazama hii: "mama alikuwa anataka kwenda kununua samaki".
Tazama nadharia za sababu kwa mitazamo zaidi kuhusu dhana hii.
Tazama orodha hii kwa habari kamili.
Tazama orodha inaonyesha wahusika wote.
Tazama ukurasa kuu kwa habari zaidi.
Teknolojia hii ina matumizi makubwa kwa ajili matumizi ya jeshi na polisi.
Teknolojia ya kisasa inaruhusu kuwa na taa tambarare hata katika mazingira penye mvua nyingi.
Teknolojia ya nishati ya nyuklia ina uwezo wa kuzalisha umeme kwa viwango vikubwa.
Teknolojia yake ni karibu sawa na ya bunduki isipokuwa ni ndogo.
Televisheni inaweza kuonyesha picha kutoka sehemu mbalimbali.
Televisheni ya kitaifa iko katika mji.
Tena Aleksandria ilikuwa kitovu cha elimu na hapa aliendelea na masomo na utafiti wake.
Tena alikuwa mwandishi wa vitabu.
Tena alikuwa waziri nchini Mali.
Tena kuna Krioli nyingi zenye asili katika lugha hizo.
Tena kwa gharama yoyote ile.
Tena kwa watu ambao hawana silaha yoyote na wanafanya maandamano ya amani bila fujo.
Tena ndiye wa kwanza kutangazwa na Papa.
Tena ni programu ya kompyuta.
Tena wako Zambia, Malawi na sehemu nyingine.
Tena walikuwa na shaka juu ya kanisa kuwa jumuiya ya "Wakristo wa kweli tu".
Tenno kijana alikuwa zaidi chini ya athira ya upinzani.
Teolojia hiyo ya maisha ya kiroho ya Kikristo inaitwa pia kifupi Teolojia ya Kiroho.
Teolojia katika dini mbalimbali inatumia neno hili kadiri ya imani yake.
Teresa wa Yesu".
Thamani ya tarakimu si kwa lazima sawa wakati wowote maana inategemea mfumo wa namba.
Thamani yake ni kujitolea kwa ajili ya huduma za kijamii.
Tharaka ilikuwa na baraza moja tu, "Tharaka County".
Theluji moja kati hao walikufa kisiwani kutokana na magonjwa ya kitropiki.
Theluthi mbili kati ya hawa ni wasichana.
Thomas katika kalenda ya Kanisa Katoliki.
Tiba sahihi ya kansa ya ini inaweza kuleta tofauti kati ya maisha na kifo.
Tiba ya tabia ni desturi iliyo na mengi.
Timor ya Mashariki ni kati ya nchi maskini zaidi duniani.
Timu ya wakimbizi ya Olimpiki ilikuwa na wachezaji kumi.
Timu zinaweza kubadilisha idadi yoyote ya wachezaji wao kati ya uchezaji.
Toba ni neno la msingi katika historia ya Kanisa.
Tofauti hii huwa kubwa zaidi kadri mtazamaji yupo karibu na ncha za Dunia.
Tofauti hizi ni muhimu pia katika vipimo vingine.
Tofauti kati ya hali hizi inaweza kufikia hadi mita kadhaa.
Tofauti kati yao na Wayahudi wengine ilikuwa tu imani kuhusu Yesu.
Tofauti muhimu ni lugha.
Tofauti muhimu ni tabia no.
Tofauti na jangwa maji yapo ingawa kidogo.
Tofauti na monasteri za Waklara, zile za Utawa Hasa wa Tatu wa Mt.
Tofauti ni kubwa zaidi huko Zanzibar.
Tofauti ni kwamba koloni liko kabisa chini ya utawala wa nje.
Tofauti nyingine muhimu ni no.
Tofauti nyingine ni kuenea sana kwa dini ya Uislamu.
Tofauti ya gharama yake inatumika pia kujenga matabaka kati ya watu.
Tofauti yake na nyanda za nafasi ni ya kwamba wakati una mwendo na mwelekeo.
Tofauti zinaweza kuwa ndogo tu au kubwa.
Togo ilikuwa kielelezo cha koloni za Ujerumani hasa kwa sababu iliendelea vizuri kiuchumi.
Toka alipokuwa mdogo sana Rose alipenda kuigiza.
Toka zamani anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Tokeo la mmenyuko huo ni chumvi pamoja na maji.
Tokeo mojawapo la vita kuu ya pili ni kuanzishwa kwa Umoja wa Mataifa.
Toleo hili lilikuwa maarufu zaidi.
Toleo hili, kwa tarehe moja mwezi wa pili
Tovuti Rasmi ya Mji
Tovuti rasmi ya shirika kwa lugha nne, mojawapo ikiwa Kiswahili
Tovuti ya shirika kwa lugha mbalimbali
Tovuti zote pamoja zinaitwa "mtandao" au "Intaneti" au "wavuti".
Treni hiyo hutumiwa kuunganisha Uwanja wa ndege wa Vienna na jiji la Vienna.
Tufe la nje kabisa lilikuwa tufe la nyota.
Tumaini Lenye Baraka ndiyo kazi yake kubwa zaidi ya mashairi kwa lugha ya Kiswahili.
Tume hii ipo chini ya Ofisi ya Waziri Mkuu.
Tume ya uchaguzi ilitangaza matokeo ya kuwa
Tunaweza kutaja theluthi mbili, robo mbili ambayo ni sawa na nusu au robo tatu.
Tunda hili huliwa na binadamu na hata ndege.
Tunda lina ngozi gumu kiasi yenye rangi ya kijani.
Tungo tata ni tungo ambayo huwa na maana zaidi ya moja.
Tupac alikufa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Tuzo hiyo ilitolewa wakati wa sherehe mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Tuzo hizo zilikuwa kati ya tuzo kubwa kabisa katika bara la Afrika.
Tuzo na Heshima
Twiga iko karibu na ncha ya anga ya kaskazini.
Ua hili hutumika sehemu nyingi duniani kama alama ya upendo.
Uadilifu sasa unapatikana kwa imani na ubatizo katika kifo na ufufuko wa Yesu.
Ualimu huo unaweza kuwa wa kawaida na usio wa kawaida.
Uarabuni wa Kale
Ubao hutengenezwa na mti wakati wa kukua.
Ubao wa nje una rangi kahawia-njano ni nyepesi na laini hauna thamani sana.
Ubelgiji yenye Kifaransa kama lugha rasmi ilikuwa pia na koloni na kupeleka lugha huko.
Ubunifu pekee katika wimbo huu ni kwenye video.
Uchaguzi hufanyika kwa nafasi za uongozi au nafasi za mamlaka fulani.
Uchaguzi hutokea mara nyingi kwa njia ya kupiga kura kwa wenye haki ya kura.
Uchaguzi huu ulikuwa na wasiwasi mwingi kama kura za baadaye.
Uchimbaji huu huitwa uchimbaji wa juu ya ardhi.
Uchimbaji wa mawe na chuma imekuwa shughuli za binadamu tangu nyakati za kihistoria.
Uchina na Vietnam pia vilikuwa vituo vya utengenezaji wa madini.
Uchumi hutegemea misaada kutoka Ufaransa.
Uchumi hutegemea zaidi utalii.
Uchumi ilikuwa duni.
Uchumi kwa jumla ni wa kilimo na ufugaji.
Uchumi unategemea hasa huduma za benki na utalii.
Uchumi unategemea hasa utalii.
Uchumi unategemea kilimo, uvuvi na hasa utalii.
Uchumi unategemea utalii pamoja na kilimo.
Uchumi unategemea uvuvi pamoja na biashara ya mpakani.
Uchumi wa Burundi inategemea na misaada ya kimataifa sana.
Uchumi wa Mongolia hutegemea hasa migodi na ufugaji.
Uchumi wa Valencia hutegemea kwa kiasi kikubwa bandari yake.
Uchumi wa Zanzibar unategemea kilimo na utalii.
Uchumi wa kijiji hicho unategemea sana kilimo na utalii.
Uchumi wa kisasa ulianzishwa kwa mashamba ya miwa na uvuvi.
Uchumi wa kisiwa hutegemea hasa utalii.
Uchumi wa kisiwa hutegemea hasa uvuvi na utalii.
Uchumi wa mji huu unategemea sana utalii.
Uchumi wa mji wa Azeffou hutegemea utalii, uvuvi na kilimo.
Uchumi wa visiwa unategemea hasa uvuvi.
Uchumi wa visiwa unategemea kilimo na hasa ufugaji wa kondoo.
Uchumi wa visiwa unategemea uvuvi, kilimo na hasa ufugaji wa kondoo.
Uchumi wao unategemea uvuvi, ufugaji na wengine ni wakulima pia.
Uchumi ya wakazi hutegemea kilimo.
Uchungu wa mauti ni dhambi, na nguvu za dhambi ni Torati.
Uchunguzi huu ni mgumu kufanywa na mara nyingi huhitaji mtaalamu.
Uchunguzi unaweza kuleta utambuzi wa mapema.
Uchunguzi wa damu na picha ya matibabu inaweza kutumiwa kukomesha visababishi vingine.
Uchunguzi wa maiti ulifanyika.
Uchunguzi wa watoto wachanga wakati wa kuzaliwa hufanyika katika baadhi ya sehemu duniani.
Udhibiti wa uzazi wa dharura unaweza kuua mimba hadi siku chache baada ya ngono.
Udongo wa aina hiyo huwa na uwezo mkubwa wa kushika maji ndani yake.
Ufafanuzi huo unategemea hasa maandiko matakatifu ya dini husika, kwa mfano Biblia kwa Wakristo.
Ufafanuzi wa neno na taratibu za sheria hutofautiana nchi kwa nchi.
Ufafanuzi wa umri maalumu wa ujana hutofautiana.
Ufafanuzi wa vizio vya upimaji.
Ufafanuzi wake ni "sehemu ya anga upande wa kaskazini wa ikweta ya anga".
Ufafanuzi wake ni "sehemu ya anga upande wa kusini wa ikweta ya anga".
Ufahamu wa kuona: mtu hupata ufahamu wa jambo kwa kuona mwenyewe tukio.
Ufahamu wa kusikiliza: mtu hupata ufahamu kwa kusikiliza redio, hadithi, nakadhalika.
Ufalme ukawa na majimbo, wilaya na vijiji.
Ufalme wa Prussia uliendelea kuwa muhimu kati ya madola ya Ujerumani.
Ufanisi wa uendeshaji wa biashara, na kujifunza somo hili, huitwa usimamizi.
Ufaransa iliendelea kumsaidia.
Ufaransa ilikuwa na makoloni mengi kote duniani.
Ufugaji ni muhimu.
Ufugaji wa ng'ombe ni kazi kuu katika eneo hilo.
Ugawaji wa maeneo ya Pasifiki katika koloni unaanza.
Ugonjwa huu husababishwa kwa njia mbili.
Ugonjwa huu husababishwa na ukosefu wa vitamini C mwilini.
Ugonjwa huu ni nadra zaidi katika Waafrika na watu wa bara Asia.
Ugonjwa huu unaweza kuathiri sokwe wakuu wengine pia.
Ugonjwa mgumu zaidi ni kukua kwa kuvu kwenye ngozi za utumbo.
Ugonjwa wa akili hutofautiana kutegemea jinsia.
Ugonjwa wa kisukari husababishwa na mwili kushindwa kuongoza kiwango cha sukari katika damu.
Ugumu wa kutetea Kanisa hilo una sababu mbalimbali.
Ugumu wake huongezeka sambamba na namba atomia.
Ugunduzi ulisababisha mafanikio makubwa katika utambuzi na kuboresha matibabu ya kupunguza makali ya virusi.
Uhamiaji huo ni moja ya maajabu kumi ya asili ya ulimwengu ya kusafiri.
Uhamiaji wa Wayahudi kufika Palestina ulisababisha kukua kwa uchumi.
Uharibifu unaweza kuwa tatizo kuu.
Uharibifu wa ardhi ni tatizo la kimataifa, zaidi kuhusiana na matumizi ya kilimo.
Uharibifu wa mazingira ni wa aina nyingi.
Uhindi ni mtayarishaji Mkuu ulimwenguni wa mtama.
Uholanzi karne za nyuma ilikuwa na Afrika Kusini.
Uhuru kwa ajili ya malengo.
Uhuru ni kazi.
Uhuru wa taaluma si sehemu ya sheria ya kimataifa.
Uhusiano huo unaweza kuwa katika tabia, hali, au mazingira fulani.
Uhusiano kati ya Bakari na wakubwa wake ulikuwa mgumu tangu wakati huo.
Uhusiano kati ya gluteni na viwango mbalimbali vya hisi ni tata.
Uhusiano kati ya madhehebu ya Kikristo ulikuwa mbaya kwa muda mrefu.
Uhusiano wetu ulikuwa wa ajabu!
Uingereza iko kwenye kisiwa cha Britania ambacho ndicho kisiwa kikubwa cha Ulaya.
Uislamu ndio dini rasmi.
Uislamu ni dini yenye wafuasi wengi baada ya Kanisa la Kiorthodoksi.
Ujerumani ilitangaza hali ya vita dhidi ya Marekani.
Ujerumani, mteja mkubwa zaidi, alipata vifaa vyake vyote kutoka Amerika Kusini.
Ujiji ni kati ya miji ya kale zaidi katika Tanzania bara.
Ujumbe unaweza kupelekwa ndani ya barua pepe yenyewe au kama nyongeza ya barua pepe.
Ujumbe wa kusikiliza ni kama nyimbo.
Ujuzi ambao baadaye ulimfunguka kwa milango mbalimbali ya fursa.
Ujuzi wa akiolojia ni muhimu sana kwa ajili ya historia ya Afrika.
Ujuzi wa kupika pombe ni rahisi.
Ukali wake kuambukiza ni ndogo.
Ukame huleta njaa.
Ukame na uhaba wa maji pia vinaweza kuwa tishio kwa usambazaji wa chakula.
Ukanda mweusi huonyesha cheo cha juu.
Ukatili unaweza kujitokeza hata katika namna ya kufanya ngono.
Uko karibu na Ziwa Viktoria.
Uko karibu na mdomo wa mto Juba.
Uko karibu na pwani la mashariki la Marekani.
Uko katika Kaskazini magharibi ya nchi.
Uko katika Kaskazini mashariki ya nchi.
Uko katika Kaskazini ya nchi.
Uko katika Kituo ya nchi.
Uko katika Kusini Magharibi ya nchi.
Uko katika Kusini ya nchi.
Uko katika Magharibi ya Kati ya nchi.
Uko katika Magharibi ya kati ya nchi.
Uko katika Magharibi ya nchi.
Uko katika Mashariki ya nchi.
Uko katika kaskazini-magharibi ya nchi.
Uko katika kaskazini-mashariki ya kati ya nchi Cote d'Ivoire.
Uko katika kitovu cha nchi.
Uko katika kusini ya Uhindi.
Uko katika kusini ya kati ya nchi.
Uko katika kusini-mashariki ya nchi.
Uko katika magharibi ya kati ya nchi Cote d'Ivoire.
Uko katika pembe la kusini-mashariki kabisa la nchi.
Uko katikati ya nchi.
Uko katikati, upande wa magharibi.
Uko kisiwani Unguja ambayo ni kisiwa kikubwa cha Jamhuri ya Watu wa Zanzibar.
Uko kwenye mdomo mpana wa mto Saint John.
Uko kwenye pwani ya Atlantiki upande wa mashariki ya Marekani bara.
Uko mashariki mwa katikati ya jiji.
Uko mashariki ya rasi ya San Francisco.
Uko pembeni ya Barabara ya Ziwa Moi Kusini.
Uko upande wa kaskazini wa funguvisiwa.
Uko upande wa kusini-magharibi ya nchi.
Uko upande wa magharibi karibu na mwambao wa Bahari ya Kaskazini.
Ukoloni ulianza wakati mwingine polepole.
Ukosefu wa seli hizo huathiri uti wa mgongo na viungo vingine vya mwili.
Ukristo nchini Tanzania ulianzishwa na wamisionari wa Shirika la Mt.
Ukristo ulianzishwa na wamisionari wa Shirika la Mt.
Ukristo umekuwa imani ya wasomi.
Ukubwa wa Darfur ni kama ule wa Ufaransa.
Ukubwa wa kitanda hutofautiana.
Ukubwa wa kivuli unategemea umbali wa gimba lenye kivuli na chanzo cha nuru.
Ukubwa wa madume ni nusu ya ule wa majike.
Ukumbi mkubwa ulikuwa pia mahali pa mikutano ya pekee.
Ukurasa wa tovuti unaweza kuonyesha maandishi, viungo, picha au hata sauti na video.
Ukuta wa Magharibi ni moja ya maeneo takatifu Wayahudi.
Ukuta wa lambo huzuia mwendo wa mto.
Ukweli wa kihistoria jinsi ilivyo katika hadithi za kitaifa ilibaki nyuma mara nyingi.
Ulemavu huendelea kutoka siku hadi wiki kabla ya kupona.
Uliendelea kwa njia ya vita mbalimbali.
Ulikuwa kitovu cha utalii kwenye maporomoko.
Ulikuwa mji wa bandari.
Ulikuwa na hospitali, shule na viwanda.
Ulikuwa uwanja wa nyumbani wa timu ya "Garankuwa United" timu ya mpira wa miguu.
Ulikuwa wimbo pekee kutoka katika albamu kuwa na na muziki wa video.
Ulimi wake ni mgumu sababu mlo wa twiga huhusisha miiba pia.
Ulimwengu hauna mipaka na ni wa milele.
Ulitolewa kimataifa ukiwa kama single ya pili kutoka katika albamu yake ya kwanza.
Umbali baina ya macho yetu mawili ni badiliko la mahali pa mtazamaji.
Umbali huu ni kama kutoka Cape Town kwenda Dar es Salaam.
Umbali kati ya vitu kwenye anga-nje ni kubwa sana.
Umbali kimwili hupunguza mzunguko wa virusi katika jamii.
Umbali na Hispania ni masaa mawili kwa ndege.
Umbali na Johannesburg ni km.
Umbo hili linatokana na mzunguko wa haraka kwenye mhimili wake.
Umbo la jangwa hili ni tambarare kabisa.
Umbo la majina haya hufuata sarufi ya Kilatini.
Umbo la upanga ni muhimu kwa mbinu za mapigano.
Umbo lake linafanana na pembetatu nyembamba.
Umbo lake mara nyingi ni bapa na nyembamba.
Umbo lake ni kama bomba.
Umbo tofauti ni kama sindano.
Umekuwa mapambo ya nyumbani kwa majira ya Krismasi.
Umeme unapatikana kwa masaa pekee.
Umepakwa rangi nyeupe.
Umiliki unaweza kuwa sehemu tisa kwa kumi ya sheria, lakini si yote.
Umma huwa na haki ya njia katika ardhi binafsi nchini Uingereza.
Umoja halisi wa Kanisa unaweza kupatikana tu katika ukweli wa Injili ya Yesu Kristo.
Umoja huo ulianzishwa na mataifa washindi wa Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia.
Umoja huu una mikutano ya kila mwaka.
Umuhimu wa bustani za wanyama ni katika
Umuhimu wa kupima kiwango cha asidi ya mkojo ni mdogo.
Umwagiliaji huongeza mavuno kiasi kikubwa.
Una bandari kubwa na mpangilio mzuri wa barabara za juu na chini.
Una maua meupe.
Una wavuvi wengi, kituo cha watalii na nyumba za kihistoria za wamisionari.
Unaendelea hadi Antaktiki ya magharibi.
Unaishia kwenye bahari ya Atlantiki.
Unapatikana katika kitongoji cha Mouassine.
Unaweza kuchukua miezi kabla ya kupona.
Unaweza kufanywa naye au na watu wengine kwa kibali chake au bila ya hicho.
Unaweza kuingiza pia vipande vya nyama, samaki na karanga.
Unaweza kuona kundi la tembo zaidi ya mia tano kwa mara moja.
Unaweza kupata rasilimali nyingi kwenye Google ikiwa una mapenzi na hamu ya kufanya hivyo.
Unaweza kusafisha kiasi kidogo cha kuvu wewe mwenyewe.
Unaweza kusoma zaidi katika makala kuhusu muundo wa dunia.
Unaweza pia kupata saratani ya ini.
Unawezaje kuimba wimbo kwa kukimbia, kururuka na kuzunguka jukwaani?
Unga wa nafaka hutumiwa kwa vyakula vingi.
United ilishinda ligi hiyo kwa mara ya pili mfululizo siku ya mwisho ya ligi.
United of Manchester.
University of Georgia.
Uongozi huo ni kundi dogo la wakubwa wa chama na jeshi.
Uongozi ulikuwa mikononi mwa wazee.
Uongozi wake ulikuwa wa shida tangu mwanzo.
Upande mwingine iko Dameski, mji mkuu wa Syria.
Upande mwingine ni mahali pa kuweka risasi.
Upande mwingine wa uchumi ni uvuvi.
Upande wa Pasifiki ni Ghuba ya Uthai na Bahari ya Uchina.
Upande wa dini ni Waislamu.
Upande wa dini wengi wao ni wafuasi wa Yesu Kristo katika Kanisa Katoliki.
Upande wa dini, alikuwa Mkristo wa Kanisa Katoliki.
Upande wa dini, nchi haina dini rasmi.
Upande wa dini, wakazi wengi ni Wakristo wa Kanisa Katoliki.
Upande wa dini, wengi ni Wakristo Waprotestanti.
Upande wa dini, wengi ni Wakristo, hasa Wakatoliki na Walutheri.
Upande wa dini, wengi ni Wakristo, hasa wa Kanisa Katoliki.
Upande wa dini, wengi ni Wakristo.
Upande wa dini, wengi wao ni Wakristo wa Kanisa Katoliki.
Upande wa juu wa mwili kuna mashimo mawili yenye umbo la S nyembamba.
Upande wa kaskazini hakuna mpaka asilia na Siberia.
Upande wa kusini imepakana na maji ya Ghuba ya Meksiko, magharibi mwa mto Mississippi.
Upande wa kusini kuna pwani na Pasifiki.
Upande wa kusini magharibi kuna pwani la Atlantiki.
Upande wa kusini ni maji ya Ghuba ya Meksiko.
Upande wa kusini ni maji ya Pasifiki.
Upande wa kusini ni maji ya ghuba ya Meksiko.
Upande wa kusini ni yabisi.
Upande wa kusini-magharibi na kusini-mashariki kuna pwani ndefu kwenye Bahari ya Mediteranea.
Upande wa magharibi imepakana na Amerika ya Kati, kusini na Amerika ya Kusini.
Upande wa magharibi imepakana na Wilaya ya Korogwe na Mkoa wa Kilimanjaro.
Upande wa magharibi kuna pwani la Pasifiki.
Upande wa magharibi kuna pwani ndefu ya Bahari Atlantiki.
Upande wa magharibi ni maji wa Ghuba ya Meksiko.
Upande wa magharibi ni maji wa Pasifiki.
Upande wa mashariki imepakana na bahari ya Somalia.
Upande wa mashariki kuna kisiwa cha Madagaska ng'ambo ya mlango bahari wa Msumbiji.
Upande wa mashariki kuna pwani la Atlantiki.
Upande wa mashariki kuna wa Mto Mississippi.
Upande wa mashariki maji ya Atlantiki.
Upande wa mashariki ni maji ya Ghuba ya Meksiko.
Upande wa mashariki ni maji ya Pasifiki.
Upande wa mashariki ni maji ya ghuba ya Meksiko.
Upande wa mashariki-kusini imepakana na Wilaya ya Korogwe.
Upande wa mdomo ni nyembamba na upande wa mwisho ni pana yenye.
Upande wa pili sala ni kutafakari ili kusikiliza na kuelewa ujumbe wa Mungu.
Upande wa ulinzi kuna kituo kimoja kidogo cha polisi.
Upande wa utawala, ni sehemu ya Jamhuri ya Morisi.
Upangaji ni kuangalia mbele.
Upanuzi wa Wajerumani ulianza kwa njia ya mikataba na machifu mbalimbali.
Upasuaji huo huwa na changamoto za kitaalamu lakini inaweza kuokoa uhai.
Upasuaji uliendelea kwa masaa matano.
Upasuaji wa kawaida huchukua muda wa dakika hadi saa kadhaa.
Upasuaji wa kuondoa tishu unaweza kuzuia kurejea kwa ugonjwa huu katika baadhi ya watu.
Upatikanaji wa shule ni sehemu muhimu ya miundombinu wa kila nchi.
Upendo wake wa muziki ulianza akiwa na umri mdogo.
Upepo mkali huitwa dhoruba.
Upigaji picha umekuwa aina mojawapo ya sanaa.
Upimaji unaweza kutumika kuamua ukali wa kuharibika kwa kusikia.
Upo karibu na mji wa Meksiko.
Upo katika pwani ya Bahari Nyeusi.
Upo katika sehemu ya kaskazini mashariki ya nchi.
Upo katikati ya nchi, kidogo upande wa kusini.
Upo kwenye eneo la magharibi mwa Ziwa Van.
Upo kwenye kanda ya Mediteranea kusini mwa Uturuki.
Upo kwenye pwani ya Bahari Nyeusi.
Upo mashariki mwa jiji la Nairobi.
Upo mjini kaskazini-mashariki mwa nchi.
Upo mjini kusini-mashariki mwa Anatolia.
Upo mjini kusini-mashariki mwa nchi.
Upungufu wa usafi wa mazingira ni sababu kuu ya maradhi duniani kote.
Urafiki wa James Christopher Kelly na Christopher Smith ulianza tangu wakiwa darasa la kwanza.
Urafiki wao hutoa fursa ya kucheza na kufanya maagizo ya kibinafsi.
Urefu wa kila upande ni sawa.
Urefu wa mkia ni sawa na mwili.
Urefu wa mlima hutajwa kitaalamu kwa "mita juu ya uwiano wa bahari".
Urefu wa wastani siku tatu hadi tano.
Urefu wao unaweza kufika mita moja na upana wa mabawa mita mbili.
Urusi wa Kisovyeti ulikuwa jamhuri ndani ya Umoja wa Kisovyeti.
Usafi ni jambo muhimu sana kwa wanyama wa nyumbani.
Usafiri ndani ya Japani ni hasa kwa treni, mabasi na ndege.
Usafiri ni mgumu kufikia Ziwa Tanganyika kutoka miji mikuu ya nchi zao.
Usafiri wa mjini ni kwa mabasi, reli za barabarani na mabasi ya umeme.
Usalama kwa ujumla ni nzuri.
Usawa huu na thamani ya dhahabu ulifutwa.
Usawa wa mbegu hii inahitaji mbwa kuwa na uwezo wa kulinda kondoo na ng'ombe.
Ushahidi unaonyesha kuwa hapo awali ulikuwa tunda dogo lenye rangi ya njano.
Ushairi una historia ndefu.
Ushawishi huo uliendelea katika utamaduni wa karne za kwanza za Uislamu.
Ushindani baina ya bendi kubwa ni muhimu kwa muziki wa dansi.
Ushiriki wa ibada ni wa juu sana.
Ushirikiano kati ya monasteri mbalimbali unategemea asili yake na mitindo yake.
Usiku huonekana katika maeneo mbalimbali kutoka msitu mzito hadi mbuga.
Usiku mmoja, Coward alirudi nyuma ya jukwaa baada ya onyesho.
Usiku mmoja, alikutana ujumbe wa ajabu katika kompyuta yake.
Usiku na mchana ina muda wa nusu mwaka.
Usingizi huhusisha mabadiliko makubwa katika utendakazi wa ubongo.
Usingizi wa hatua za mwanzo hutokea katika sehemu zote za ubongo.
Uskoti ni theluthi ya kaskazini ya kisiwa cha Britania.
Uso huo wa nchi ni msingi wa utalii ulio muhimu sana Austria.
Uso na miguu ina manyoya mafupi meusi.
Uso wa juu wa mabawa huwa na rangi kahawia pamoja na madoa meupe zaidi.
Uso wa nchi ni tambarare na mita chache tu juu ya uwiano wa bahari.
Uso wa nchi ni wa milima mingi.
Uso wao ni kijivu zaidi kuliko mweusi.
Uso wao ni kijivu.
Uso wao ni mweusi.
Ustawi wa mbinu za ufahamu wa uwezo wa kushika mimba unaendelea.
Uswidi iko ng'ambo ya bahari ya Baltiki.
Utaalamu huo unaweza kutegemea elimu, lakini pengine pia malezi, ufundi, maandishi au mang'amuzi yake.
Utaalamu wake ulikuwa hasa upande wa fizikia na kemia.
Utafiti kamili wa anga-nje ni vigumu kutokana na ukubwa wake.
Utafiti kuhusu sera za kilimo za nchi zinazoendelea.
Utafiti na msukumo wa ndani ni vya lazima kwake.
Utafiti unaonyesha kuwa kuchoma nyama kwa joto la juu kunaweza kusababisha magonjwa mbalimbali.
Utafiti wa figo ulionyesha kuwa ilikuwa figo la kibinadamu la upande wa kushoto.
Utafiti wake ni muhimu hasa katika fani ya astronomia.
Utajiri na umaskini hukaa karibu sana.
Utalii ndio uti wa mgongo wa uchumi wa Nepal.
Utalii ni biashara kuu visiwani.
Utalii umekuwa burudani maarufu kimataifa.
Utamaduni na lugha za nchi hizi mbili ni karibu sana.
Utamaduni wa Ufaransa ulikuwa kielelezo kwa nchi za Ulaya.
Utamaduni wao unaonyesha dalili za mapokeo ya wafugaji lakini walio wengi ni wakulima.
Utambuzi hufanywa kwa kuchukua sampuli kutoka kwa sehemu ya nyuma ya pua na koo.
Utando mara nyingi ni wa ngozi na siku hizi pia plastiki.
Utaratibu huu ni wa kawaida kwenye nchi zilizoendelea.
Utaratibu huu ulikuwa muhimu baadaye wakati wa uhuru.
Utaratibu wa kijamii hufuata baba.
Utawa mkubwa zaidi ni ule wa Wafransisko, ambao unaitwa Utawa wa Tatu wa Mt.
Utawala ulikuwa mikononi mwa gavana.
Utawala wa kifalme ulikuwa wa kawaida katika nchi nyingi za dunia kwa muda mrefu.
Utawala wa kiongozi mmoja uwe kipindi tu na shabaha iwe jamhuri inayofuata sheria zake.
Utawala wake ulikuwa mfupi tu.
Utendaji wa kaunti una wajibu wa kutekeleza madaraka ya serikali ya kaunti.
Utengenezaji wa antibiotiki huchukua muda mrefu na ni wa gharama sana.
Utengenezaji wa mashine hizi ulikuwa na matatizo makubwa.
Uteuzi wa Tuzo ya Chaguo.
Uteuzi wake ulishangaza, kutokana na hadhi yake ya chini katika siasa.
Uthibitisho uliopo katika kutoa kadi nyekundu au ya njano.
Uti wa mgongo wa Misri ya Kale ulikuwa mto Naili.
Utiifu ni muhimu katika dini mbalimbali.
Utoaji mimba wakati mwingine ni kujaribu na kusababisha athari ya maumivu ya tumbo.
Utukufu ni wako hata milele.
Utukufu una yeye milele.
Utumbo mwembamba ni mrefu kuliko ogani nyingine yoyote ya njia ya chakula.
Uvamizi wa virusi hivi kwa mapafu unaweza kusababisha viwango tofauti vya vifo vya seli.
Uvutaji sigara huathiri pakubwa uzani wa mtu.
Uvutaji tumbaku huhusishwa na hatari ya kujiua.
Uvuvi katika ziwa ni sehemu muhimu ya uchumi kwa wenyeji.
Uvuvi ni msingi wa uchumi.
Uvuvi ni sehemu muhimu ya uchumi wa mji.
Uvuvi ni shughuli muhimu miongoni mwa wakazi wa eneo hili.
Uwanja huo ndio ukumbi mkuu wa Kijiji cha Michezo wa Ulinzi wa Hewa.
Uwanja huo ni sehemu ya makazi magumu zaidi ya vifaa vingine vya riadha.
Uwanja huo pia hutumiwa kwa mikutano ya riadha.
Uwanja huo uko umbali wa kilomita mbili kutoka Hifadhi ya Taifa ya Ziwa Nakuru.
Uwanja huo una eneo kubwa ambalo halijafunikwa.
Uwanja huo unaitwa jina la Mto Mkuu wa Manmade.
Uwanja huo unapatikana nyuma ya maduka ya Thavhani na ni rahisi kupatikana.
Uwanja huu unapatikana huko Cape Town nchini Afrika Kusini.
Uwanja huu upo Fayoum nchini Misri.
Uwanja wa ndege wa kimataifa kiko nje ya mji.
Uwanja wa taifa wa Tanzania upo jijini Dar es Salaam.
Uwe uhusiano wa kiroho wenye upendo na baraka.
Uwezekano mkubwa ni kinga dhidi ya baridi.
Uwezo huu ni nadra sana katika "E.
Uwezo wa kupokea alama mpya ni sababu ya uenezi wa alfabeti ya Kilatini.
Uwezo wao wa kuona ni mzuri kabisa, mara nane ya uwezo wa binadamu.
Uwindaji huu ulikuwa muhimu kiuchumi na sababu muhimu kwa uenezaji wa Urusi katika Siberia.
Uzamili katika sanaa ya Mawasiliano ya umma.
Uzima huo mpya unalishwa mfululizo na Neno la Mungu na ekaristi.
Uzito una uwiano sawa na masi.
Uzito wa vifaa hutofautiana na joto na shinikizo.
V ni zaidi ya Kiingereza "w".
Valencia ilikuwa mji mkuu wa milki ya Kiislamu ya Valencia.
Vazi hili lilikuwa la wanaume katika tamaduni nyingi.
Viazi hivi ni chakula muhimu kimataifa ni chakula kikuu katika nyingi.
Video hii pia yaweza kuonekana kwa kupitia Youtube.
Video ina muundo wa kama black-and-white.
Video inaendelea na mwishoni.
Video pia iliyotolewa, katika rekodi sawa na toleo la Marekani.
Video yake ilitengenezwa kwa ajili ya single.
Video yake ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Vidole vyote huweza kufanya kazi pamoja.
Vidonge vya kudhibiti uzazi vinaweza kuwa bora kwa wanawake.
Vidukari-sufu ni wadogo.
Vienna ina cheo cha jimbo ndani ya shirikisho la jamhuri ya Austria.
Vifaa vya ujenzi huwa karatasi, plastiki nakadhalika.
Vifaa vyote vilikuwa vya ubao na mawe.
Viini hivi ni aina zote za vumbi iliyoko hewani.
Vikosi vya walinzi wa amani hawana mamlaka ya kuchukua upande au kushiriki katika mapigano.
Vikubwa kati ya visiwa hivyo ni Unguja na Pemba.
Vikubwa zaidi huitwa asteroidi.
Vikundi hivi wakati mwingine huitwa koo, wakati mwingine makabila.
Vilabu vya burudani ni pamoja na Ala za Muziki, Kwaya, na Ngoma ya Kisasa.
Vile hutumiwa katika roketi.
Vile vile, aliweza kutumia mawe kwa kulima na kuwinda.
Vilevile aina tofauti za miti huleta kuni tofauti.
Vilevile alianza urekebisho wa ofisi za Papa.
Vilevile alifanya kazi ya kimsingi ambayo iliendelea na kuwa uchumi wa mageuzi.
Vilevile hii ndiyo ilikuwa mara ya kwanza kwa Benjamin kwenda barani Ulaya.
Vilevile husababisha hali ya umoja.
Vilevile hutumika kwa kutengeneza pombe ya kienyeji.
Vilevile kinyume, kama wimbi lina masafa makubwa, marudio yake ni madogo.
Vilevile kuna maabara zinazotumika katika hospitali na katika majaribio mengine ya kisayansi.
Vilevile majengo haya si imara sana katika mazingira yenye tetemeko la ardhi.
Vilevile ni mwanachama hai wa "Weusi" kutoka Arusha.
Vilevile ni video ya pili kufanyiwa nchini Afrika Kusini.
Vilevile tangu kale watu waliwahi kupanga nyota za angani katika kundinyota.
Vilevile uimbaji pamoja na muziki yote ni ya kuandikwa.
Vilevile wanyama wa Amerika Kaskazini walianza kuenea kusini.
Vilevile, Ghana ni nchi inayojulikana sana katika ulimwengu wa soka.
Vilevile, hakuna tiba bora kwa aina endelevu za ugonjwa huu.
Villaseñor ni "Mlatina".
Vingi vina watu wenye ulemavu wa mwili tu.
Vingine ni vidogo.
Vingine ni vikundi vidogo vya watu elfu kadhaa.
Vinginevyo mkuu wa chuo kikuu mara nyingi huitwa "rais wa chuo".
Viongozi Waislamu walijaribu mara kadhaa kujenga utawala juu ya eneo lote.
Viongozi wa Uislamu pia ni wanaume.
Viongozi wengi hasa mawaziri wa serikali ya umoja wa kitaifa walishindwa kushika viti bungeni.
Vipande hivyo ni mabamba ya ganda la Dunia au kwa kifupi mabamba gandunia.
Vipande vyake vina ukubwa kati ya milimita chache hadi mita kadhaa kama motokaa.
Vipande vyao vya mwisho vya seli ni safu moja tu.
Vipanya-mawe hupatikana katika Afrika ya Kusini.
Vipengele vya fani ni pamoja na Jina wahusika, mandhari, lugha, muundo na mtindo.
Vipengele vya maudhui ni pamoja na dhamira, migogoro, falsafa ujumbe na msimamo.
Vipimo vingine vingi vinaweza kutumiwa kutofautisha baina ya aina tofauti za meninjitisi.
Vipimo vya ziada vinaweza kutolewa kwa watoto wakubwa na watu wazima.
Virusi huongezeka ndani ya viumbehai hao pekee.
Virusi vya polio ni virusi vya tumbo.
Visa hivyo vingi huwa vya kubuni.
Visiwa hivi vina hali ya pekee.
Visiwa hivyo huhesabiwa mara nyingi pamoja na Australia kama "Australia na Pasifiki".
Visiwa ni mashuhuri duniani kwa sababu ya idadi kubwa ya spishi za wanyama.
Visiwa ni mchanganyiko wa aina tofautitofauti.
Visiwa vilivyo karibu kama kundi mara nyingi huitwa "funguvisiwa".
Visiwa vina asili ya volikano.
Visiwa vya kusini vilikuwa chini ya athira ya Japani.
Visiwa vyote viwili ni sehemu za Jamhuri ya Watu wa Zanzibar katika Tanzania.
Vita Kuu ilianza kutokana na ugomvi kati ya Austria-Hungaria na Serbia.
Vita hii ilileta vifo vingi, pamoja na mwisho wa utumwa katika Marekani.
Vita ilianza kwa mashambulio ya Irak dhidi ya Uajemi.
Vita ya msituni iliendelea.
Vita ya ukombozi ilileta uharibifu mwingi.
Vitabu vya Jiografia ya Tanzania
Vitamini C ina kazi muhimu katika mchakato wa kupona vidonda mwilini.
Vitengo vya wilaya ni tarafa.
Vitongoji duni huwa na vyumba duni.
Vitongoji duni ni tatizo la dunia nzima.
Vitu ambavyo viumbe wanatumia kuharibu aina nyingine.
Vitu na mahali vinaweza kuwekwa wakfu hasa kwa ajili ya ibada, kwa mfanof.
Vitu vingi katika dunia hutokea kwa marudio maalumu.
Vituo vikubwa huwa pia na huduma ya chakula au maduka kwa mahitaji ya abiria.
Viumbe fulani hutumia vimelea kwa uwindaji, au kama ulinzi.
Viumbe hai ndio wenye uwezo wa kuonyesha mabadiliko katika tabia na sifa zao kijumla.
Viumbe hawa wana tabia za usiku.
Viumbehai vidogo kama vile panzi-bahari ni malengo kwa viumbe vikubwa zaidi.
Viumbehai vidogo sana kama bakteria huwa na seli moja tu.
Viungo vya nje
Viungo vya njeBadilisha
Viwanda vingi hufanya mabadiliko madogo katika hatua hizi za mradi.
Viwango huonekana kuwa vya juu Marekani na Ulaya.
Viwango hutofautiana sana katika makundi ya kikabila mbalimbali katika nchi.
Viwango vya maambukizi viko juu katika baadhi ya nchi za Afrika na Asia.
Viwango vya visa huwa sawa katika nchi zote na hutegemea sana namna ya utambuzi.
Vyakula pia hutolewa.
Vyakula vilivyo na mafuta mengi ni kwa mfano.
Vyakula vingi hutokana na mimea.
Vyanzo vya kisasa vya Ugiriki na vya Kirumi viliichukulia vibaya, kama jina.
Vyanzo vya mawazo kuhusu bidhaa pepe ni nyingi.
Vyombo hivyo vinaweza kuwepo katika elimu, afya na kadhalika.
Vyote kwa pamoja?
Vyuo Vikuu vyote vya Norwei ni vya umma.
Wa kwanza kujulikana ni shemasi Fransisko wa Asizi.
Wa kwanza kutambua shida hiyo walikuwa wamonaki.
Waafrika wengine walifaulu kutoroka na kukimbia porini.
Waanzilishi wa Kikundi cha Sanaa cha kisasa.
Waarabu wenyewe waliwahi kupokea majina mengi ya nyota kutoka kwa Wagiriki wa Kale.
Wachache wako pia Uturuki, Georgia na Armenia.
Wachezaji bora ulimwenguni hucheza kwenye timu hizi.
Wachezaji hutumia kete ndogo, mmoja za rangi nyeusi na mwenzake za rangi nyeupe.
Wadudu hao hawana mabawa, lakini wanaweza kuruka mbali sana ikilinganishwa na ukubwa wao.
Wadudu hao huishi ndani ya maji.
Wadudu hawa ni wadogo kabisa.
Wadudu hawa wana maumbo mawili.
Wadudu hawa wana mwili kwa muundo wa msingi.
Wadudu hawa wana umbo wa nzi-gome bila mabawa.
Wadudu ni wachache sana baharini lakini hata humo kuna spishi chache.
Wadudu wa kweli.
Wadudu wanaishi takriban kila mahali duniani.
Wadudu-barafu wanatokea Amerika ya Kaskazini na Asia ya Mashariki juu ya milima.
Wadudu-gamba ni wadogo.
Wafalme waliwahi kutumia pesa vibaya na nchi ilikuwa na madeni makubwa.
Wafanyabiashara ya watumwa walitumia njia ya pwani kupeleka watumwa hadi Lamu.
Wafanyakazi wahindi walikuwa wa kwanza kulipa bei hiyo.
Wafanyakazi wake wengi ni waandishi na watafiti.
Wafanyakazi wengi na ofisi nyingi za serikali zipo mjini.
Wafanyikazi wa ndege wote watatu walikufa.
Wafaransa wengi walikataa na hii ilikuwa sababu ya vita.
Wafuasi wengi walihamia kisiwa cha Taiwan na kuendeleza chama chao huku.
Wageni wa hoteli hii wana jumla ya bahari ambayo wanaweza kutumia.
Wageni wa pili kufika kwenye maeneo hayo ya Muheza, ni wageni kutoka Ulaya.
Wagiriki ndio waliokuwa wa kwanza kutambua unene wa kupindukia kama tatizo la kiafya.
Wagiriki wa Kale walitumia jina hili kwa kutaja farasi mwenye mabawa katika mitholojia yao.
Wagombea wanahitaji kukubaliwa na Halmashauri ya Walinzi wa Katiba.
Wagombea wote wanahitaji kibali cha Halmashauri ya Walinzi wa Katiba.
Wagonjwa wanaume wana matarajio madogo zaidi ya kuishi ikilinganishwa na wanawake.
Wahamiaji mamilioni waliendelea kufika hasa kutoka Ulaya.
Wahindi walio wengi nchini humo ni Waislamu.
Wahispania wachache walifaulu kuvamia na kuteka madola yote ya wenyeji.
Wahispania walianzisha mashamba kwa kutegemea kazi ya watumwa kutoka Afrika.
Wahispania walifaulu kubaki na mji katika vita mbalimbali za karne zilizofuata.
Wahispania waliobaki waliamua kurudi haraka.
Wahusika wa nyimbo huwa ni mtu mmoja au kikundi cha watu.
Wahusika wengine katika mfululizo pia hutumia lugha mbalimbali kuelezea maneno yao.
Waigizaji na wasanii walitoa kumbukumbu na kazi zao shuleni.
Waigizaji wengi wa filamu huishi katika mazingira ya Hollywood.
Waimbaji wanaweza kuimba kitu chochote kile: nyimbo, opera nakadhalika.
Waingereza walianzisha mji wao juu ya mabaki ya makazi ya awali.
Waingereza walijenga kituo kidogo cha kiutawala kando ya kijiji cha chifu.
Waislamu na nchi ya Saudia huwa na mwaka mpya kufuatana na kalenda ya Kiislamu.
Wajerumani waliamua kutumia Kiswahili kama lugha ya utawala katika Afrika ya Mashariki ya Kijerumani.
Wajerumani walianza mara moja kukusanya Wayahudi na kuwaua.
Wajerumani waliingia polepole katika eneo la mlima Meru.
Wajerumani walijenga vifaa vya bandari ya kisasa pamoja na reli kutoka Tanga kwenda Moshi.
Wajibu mkuu wa mlezi mara nyingi kuchukuliwa na mke au jamaa wa karibu.
Wakapuchini wengine wa Italia walianzisha Ndugu wa mt.
Wakati akiwa binafsi anaendelea kuimba na kuchora.
Wakati alipokuwa Mwanamke wa Kwanza, alijaribu kubadilisha mfumo wa huduma ya afya.
Wakati ambako Serbia ilikuwa sehemu ya Yugoslavia ilikuwa pia mji mkuu wa Yugoslavia.
Wakati huo baba yake alikuwa askari polisi visiwani Zanzibar.
Wakati huo huo, alikua mshiriki wa Kamati ya Kuratibu Isiyo ya Ukatili kwa Wanafunzi.
Wakati huo huo, vikosi vyake vilitetea Dola la Papa dhidi ya kuunganishwa na Italia.
Wakati huo maisha yake yalianza kubadilika.
Wakati huo rangi za madume ni nyeusi na nyekundu, machungwa au njano.
Wakati huo, makao yao makuu yalikuwa mjini Elmhurst,katika eneo la Illinois.
Wakati huohuo Napoleon aliamua kurudi Ufaransa.
Wakati huohuo aliandika pia masimulizi na vitabu.
Wakati huohuo utawala wake juu ya makoloni ulianza kuporomoka.
Wakati huohuo walipaswa kupigana na mashambulio ya makabila kutoka Asia ya Kati.
Wakati huu alicheza misimu mitatu katika Ligi Kuu ya Uingereza.
Wakati huu alifanya kazi ya usiku kama mlinzi wa nyumba kwa kujipatia riziki.
Wakati kipindi kimeisha, damu inakuwa polong.
Wakati mmoja aliweza kuwa Balozi wa Tanzania huko Ufaransa.
Wakati mtu anapata ombi urafiki, anaweza kukubali au kukataa, au kuzuia mtumiaji kabisa.
Wakati mwingine Adeola hujulikana kama Mnigeria-Mghana kwa sababu ya urithi wake mchanganyiko.
Wakati mwingine Bulgaria huhesabiwa hapa pia.
Wakati mwingine huchukuliwa kama aina ya utambuzi wa matibabu.
Wakati mwingine huhesabiwa kuwa hadi milioni mbili.
Wakati mwingine hujulikana kama "Nelson Mandela wa China".
Wakati mwingine hutokea ngono katika mikutano haya.
Wakati mwingine inaweza kutokea bila kuleta madhara yoyote.
Wakati mwingine pia huitwa ‘’wimbo wake wa sahihi’’.
Wakati ule Masedonia ilihesabiwa kama sehemu ya utamaduni wa Ugiriki wa kale.
Wakati ule akawa pia profesa kamili huko Columbia.
Wakati ule alianzisha mtindo wake.
Wakati ule alikuwa mfalme mwenye umri mdogo zaidi duniani.
Wakati ule kisiwa kilikuwa bila watu.
Wakati ule visiwa vilikuwa koloni ya Denmark.
Wakati uliofuata unajulikana kuwa wakati wa baada ya uhamisho wa Babeli.
Wakati wa Mvua hasa ni Oktoba na Aprili.
Wakati wa badiliko atomi inatoa chembe nyuklia.
Wakati wa kujifunza lugha alianza tayari kukusanya hadithi na masimulizi ya Wachagga.
Wakati wa kunywa hutofautiana kati ya spishi.
Wakati wa kurudi Ufaransa alifariki.
Wakati wa miezi mitano ifuatayo mvua ni ya nadra, lakini huongezeka kuanzia Oktoba.
Wakati wa mlipuko wa idadi wanaweza kusababisha hasara kubwa.
Wakati wa ndoa yao alijifunza zaidi juu ya sanamu, na baadaye akaigeukia wakati wote.
Wakati wa njaa kubwa wazazi hawana chakula cha kutosha tena.
Wakati wa serikali ya kifalme ilikuwa na nembo ya simba ya Yuda.
Wakati wa tamasha hilo, kulikuwa na mechi za soka za kirafiki na matukio mengine.
Wakati wa uhai wake, Majolle alipata sifa kama mchoraji mashuhuri wa Mashariki.
Wakati wa uhuru Bungoma ilionekana kama kijiji kikubwa chenye maduka machache.
Wakati wa ukame ni kuanza Aprili hadi Oktoba.
Wakati wa ukoloni wa Wajerumani ilikuwa makao makuu ya kusini-mashariki ya Tanzania bara.
Wakati wa utawala wa Adolf Hitler alihamia Marekani.
Wakati wa utawala wa Hitler alihamia Marekani.
Wakati wa utawala wa Hitler alihamia Uingereza.
Wakati wa utoto wake alikulia katika mji wa Benin.
Wakati wa vita Hitler alichukua mwenyewe uongozi mkuu wa jeshi.
Wakati wa vita Iceland iliamua kutangaza uhuru wake.
Wakati wake ilihesabiwa kati ya maajabu ya dunia ya kisasa.
Wakatoliki walikuwa pia na shule ya ufundi.
Wakazi asilia walikuwa Waindio.
Wakazi karibu wote ni Waislamu; ya kwao ndiyo dini rasmi.
Wakazi ni hasa Wamasai.
Wakazi ni raia wa Ufaransa.
Wakazi wa Al-Andalus walikuwa wa vikundi vitatu: Wakristo, Waislamu na Wayahudi.
Wakazi wa eneo hili ni jamii za wakulima na wafugaji.
Wakazi wa jiji ni mchanganyiko wa watu kutoka pande zote za dunia.
Wakazi wa jiji ni mchanganyiko wa watu kutoka zote za dunia.
Wakazi wa kata hii ni hasa wakulima na wafugaji pia ni wafanyabiashara.
Wakazi wa kata hii wengi wao ni wakulima na wafugaji.
Wakazi wa kwanza walikuwa wamonaki kutoka Ireland.
Wakazi wa visiwa ni raia wa Ufaransa.
Wakazi wake ni Wachagga.
Wakazi wake ni makabila ya watu asilia wa Siberia na walowezi wachache Warusi.
Wakazi wake ni watu wote na wanyama waishio juu yake.
Wakazi wake wa asili ni Waarabu ila siku hizi kuna wahamiaji wengi sana.
Wakazi walikuwa mchanganyiko wa Wakristo, Waislamu na Wayahudi.
Wakazi walikuwa wachache kwa sababu eneo lote ni jangwa.
Wakazi walio wengi ni Wakikuyu.
Wakazi walio wengi ni Wakristo Waorthodoksi.
Wakazi wanatumia lugha mbalimbali.
Wakazi wengi huishi mashambani ama vijijini au kama wahamiaji katika makambi yao ya kuhama.
Wakazi wengi huishi pwani lakini sehemu za bara kuna watu wachache.
Wakazi wengi hutegemea kilimo cha riziki pamoja na ufugaji na uvuvi.
Wakazi wengi ni wa makabila ya asili.
Wakazi wengi ni wafuasi wa dini ya Uislamu na ya Ukristo.
Wakazi wengi ni wakulima na wafugaji wa wanyama kama vile ng'ombe, mbuzi na kondoo.
Wakazi wengi pamoja na miji yote wako kwenye pwani ya mashariki na kusini.
Wakazi wengi wa Moshi ni wakulima, wafugaji na wafanyabiashara.
Wakazi wengi wa Wilaya wanaishi Vijijini.
Wakazi wengi wa sehemu hii ni wakulima wa mazao ya chakula pamoja na bustani.
Wakazi wengi wanaishi kwa mtindo wa jadi katika vijiji.
Wakazi wengi wanaweza kuongea lugha zote mbili.
Wakenya wamekuwa vizuri sana katika taaluma hii.
Wakikuyu ni Wabantu wa kaskazini mashariki.
Wakikuyu waliishi kama koo tisa.
Wakimbizi wengi walijaribu kukimbilia pande za Kirusi za Armenia.
Wako China na Mongolia.
Wako alizaliwa nchini Kenya.
Wako miongoni mwa ndege wadogo kabisa.
Wako pia Uganda na Tanzania.
Wako wengi huko Iran, Irak na Lebanoni.
Wakoloni Waingereza waliona ni busara zaidi ya kusimamia kubwa makundi ya kikabila tofauti.
Wakomunisti walifanya jitihada kubwa kuchimba madini na kuanzisha viwanda pamoja na kupanua kilimo.
Wakopti wengine wana ushirika kamili na Kanisa Katoliki, na wengine tena ni Waprotestanti.
Wakristo hao walikataa kutoa sadaka hiyo.
Wakristo karibu wote ni wa asili ya Ulaya.
Wakulima wadogo walipewa mashamba.
Walakini, kuna spishi nyingi zilizo rangi kali.
Walakini, mara nyingi ni mnyama wa roho nyingine inayojulikana, polong.
Waliamua maswali muhimu pamoja.
Walianza kutafsiri vitabu vya Wagiriki na kuendeleza elimu yao, pia kuhusu nyota.
Walianzisha chanzo mpya cha maji.
Walianzisha makabila mapya na kuchagua viongozi wao.
Walianzisha makao yao katika makazi yao ya hapo awali.
Walianzisha mifumo bora ya umwagiliaji na kilimo cha mazao mapya pia.
Walianzisha miji na mashamba ya miwa.
Walianzisha pia kazi ya elimu.
Waliendelea kushambulia jumba la kifalme na tarehe moja mwezi wa pili
Waliendelea kutafuta njia ya kuzunguka Amerika ili waweze kuendelea hadi China na Uhindi.
Walifanya misafara yao kwa gharama zao bila msaada wa serikali ya Hispania au Ureno.
Walifaulu hata kupata kibali cha Papa kwa matumizi ya Kislavoni kanisani.
Walifaulu kutengeneza atomi chache tu katika chombo cha nyuklia tarehe moja mwezi wa pili
Walifaulu kuunda sanaa hii bila kujua vifaa vya metali.
Walihamia Amerika Kusini takribani miaka milioni tatu iliyopita.
Waliingia Afrika miaka kadhaa Kabla ya Kristo.
Waliishi katika Bonde la Ufa na katikati ya Kenya.
Waliishi katika Italia ya Kati na kuanzisha mji wa Roma.
Waliishi katika jamii ndogo za pekee.
Walijaribu mara kadhaa kuvamia Ugiriki pia lakini waliweza kushindwa kwa matatizo.
Walijenga utajiri wao juu ya biashara ya ubao kutoka milima ya Lebanoni.
Walikutana katika mji wa Nairobi.
Walikuwa Ndugu Wadogo wamisionari huko Moroko.Kati yao yeye tu hakuwa padri.
Walikuwa hodari sana katika astronomia yaani elimu ya nyota.
Walikuwa hodari sana kujenga barabara na nyumba za ghorofa.
Walikuwa na binti mmoja, Kelli, na baadaye talaka.
Walikuwa na mamlaka yote ya serikali kwa niaba ya serikali ya Uingereza.
Walikuwa na nguvu hasa kati ya makuhani.
Walikuwa na njia nyingi kuunganisha alama hizi kwa kutaja maana za undani zaidi.
Walikuwa na shabaha ya kuvunja roho ya upinzani kati ya wazalendo.
Walikuwa na watoto saba.
Walikuwa na watoto watatu.
Walikuwa wafanyabiashara na mabaharia hodari sana.
Walikuwa wafugaji, wakulima na wawindaji.
Walikuwa wakiwarusha wanadensi kwa hewa mtu mmoja baada ya mwingine.
Walikuwa wakulima na wafanyabiashara.
Walikuwa wana wawili na mabinti wawili.
Walimu ni thelathini na mmoja.
Walimu ni wengi hutoka Kanada, Marekani na Uingereza, na hata nchi nyinginezo.
Walinzi wa moto huwa na vifaa vya pekee kwa aina hizi za moto.
Walio wengi ni wakulima na wafugaji.
Walio wengi waliishi upande wa Uturuki.
Waliobaki ni Waarabu, Wachina nakadhalika.
Waliobaki ni Wakristo, Wayahudi, Wahindu au hawana dini yote.
Waliobaki ni Wakristo, hasa Wakatoliki, na Wayahudi.
Waliobaki ni hasa Wakristo.
Waliobaki walipaswa kushika imani yao kwa siri.
Waliobaki wanaishi hasa Lebanoni, Israeli, lakini pia Venezuela, Marekani nakadhalika.
Waliona wengi kuwa Wakristo wa jina tu.
Walipewa maelekezo ya kila mtu kutunga nyimbo moja ya mazingira.
Walipewa vyeo mbalimbali katika serikali mpya.
Walitoka kwetu, lakini hawakuwa wa kwetu.
Walitumia cheo cha khalifa hasa katika uhusiano na Waislamu nje ya dola lao.
Walitumia lugha za karibu.
Walitumia ngamia, farasi, punda au wanyama wengine katika kuendeleza biashara ya misafara.
Waliuawa kwa ajili ya imani ya Kikristo wakati wa dhuluma ya kaisari Diokletian.
Waliuawa kwa upanga pamoja na Patriarki Petro I wa Aleksandria.
Waliunda maumbo na kukwangua ndani ya viungu kwa magamba ya konokono.
Waliwahi kucheza katika Ligi Kuu ya Tanzania.
Wallace alikataa, na kuongoza upinzani kumfuata.
Walowezi walipewa mashamba yao kwa masharti ya kuwa tayari kutetea mipaka kama vita inatokea.
Wamarekani hutumia haki yao ya kwanza ya marekebisho kwa kiwango kikubwa, kupigania mabadiliko.
Wamekuwa wakiishi katika mazingira ya pamoja katika hali mbalimbali.
Wamiliki wa watumwa walitoa zawadi kubwa kwa kurudi kwa watumwa wao.
Wamisionari wa Kijerumani walijenga shule mbili na kanisa.
Wamisionari wa madhehebu mbalimbali waliunda vituo katika sehemu za pwani ya Afrika.
Wamisri walitumia mbinu mbalimbali kwa kutunza miili ya marehemu.
Wana binti mmoja.
Wana damu moto na kupumua kwa mapafu.
Wana domo kubwa na lile la spishi nyingi lina aina ya pembe juu lake.
Wana domo pana pia lakini shingo yao ni fupi zaidi.
Wana kichwa kikubwa kwa kulinganisha, mkia mfupi na domo na miguu zenye nguvu.
Wana machifu ambao husaidia kutoa mwongozo na uongozi.
Wana manyoya kijivu hadi kahawia.
Wana manyoya meupe na ngozi ya manjano.
Wana meno ya mbele makubwa yenye rangi ya machungwa.
Wana meno yenye kichwa kirefu na mizizi mirefu.
Wana miguu mirefu na shingo ndefu na nyembamba.
Wana miguu mirefu na shingo refu na wanapenda kuwa pamoja.
Wana milia na madoa nyeupe juu ya rangi ya kahawa au kijivu.
Wana mkia mfupi na mabawa mafupi yenye nguvu.
Wana mkia mrefu kiasi.
Wana mkia mrefu na miguu mirefu.
Wana muundo sahili sana wa wanyama wote.
Wana ngozi ndefu chini ya koo lao.
Wana ngozi tupu kuzunguka macho yenye rangi ya buluu au majani.
Wana pamba ndefu, zile za dume ndefu kuliko zile za jike.
Wana rangi mbalimbali kama kahawia, nyeupe na nyeusi kadiri ya spishi.
Wana rangi mbalimbali kama nyekundu, machungwa, kijani, kahawia, kijivu na nyeusi.
Wana rangi ya kahawa au kijivu juu na nyeupe chini.
Wana rangi ya kijivu pamoja na njano na nyeupe na pengine nyeusi au nyekundu.
Wana rangi ya mchanga na madoa meusi au kahawia.
Wana watoto mapacha.
Wana watoto wanne pamoja.
Wana watoto wanne: binti mmoja na wavulana watatu.
Wana watoto watatu.
Wanaastronomia wanatumia vifaa kama darubini kutazama nyota na kupima nuru yake.
Wanachama wa Baraza la Mawaziri wanaweza kuteuliwa miongoni mwa, au nje ya Bunge.
Wanadamu na wanyama mamalia wana masikio mawili kichwani.
Wanadamu wote na wanyama wanaweza kupata huu ugonjwa.
Wanafanana na kukwi-miti lakini rangi yao ni nyeusi badala ya kijani.
Wanafanana na paka wenye pua ndefu na mkia mrefu.
Wanafanana nao kwa mwenendo pia.
Wanafunzi hupata fursa ya kujiunga na timu mbali mbali za michezo.
Wanafunzi wa kwanza walianza kozi zao Januari ya mwaka ya mwaka huo.
Wanafunzi wana imani kubwa sana na walimu wao.
Wanafunzi wengi walikamatwa wengine kupigwa sana na kuuawa.
Wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu wafiadini.
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini.
Wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu.
Wanaheshimiwa na madhehebu mengi kama watakatifu.
Wanahistoria wanaamini kuwa chuma kazi ilikuwa huru Afrika.
Wanahitaji elimu ya ujenzi, hesabu, sanaa, teknolojia, elimu jamii na historia.
Wanaishi Uhindi kwa wingi kuliko nchi nyingine zozote.
Wanaishi ardhini, haswa katika maeneo yenye majani mengi na takataka kama haya ardhini.
Wanaishi huko Indonesia, Papua New Guinea na Australia ya Mashariki.
Wanaishi katika maji safi.
Wanaishi kwenye kisiwa katika ziwa la mauti.
Wanajeshi hao walikuwa mabwana wapya wa Uingereza wakitumia Kifaransa chao.
Wanajeshi hao wenye silaha waliteketeza nusu ya kijiji na mabomu ya petroli.
Wanajulikana kwa kula nyama ya mawindo kutoka ndani.
Wanajulikana kwa sauti yao kubwa sana.
Wanajulikana kwa urefu na weusi wao.
Wananchi walianza kukimbilia nchini Senegal.
Wananchi walio wengi wanaishi nje: ni kama mara mbili kuliko waliobaki nchini.
Wanaoishi karibu na bahari au mito mikubwa mara nyingi ni wavuvi.
Wanapatikana kwenye mabara yote isipokuwa Antaktiki.
Wanapenda kuwa kwa makundi.
Wanariadha wanaweza kuchagua kuingia ushindani katika urefu wowote.
Wanasayansi wa nchi za Magharibi hutumia pia mti huu kwenye tiba na utafiti.
Wanatokea Afrika Kusini tu.
Wanatokea Afrika chini ya Sahara.
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara katika maeneo mbalimbali.
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara tu.
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Wanatokea Afrika na Asia.
Wanatokea Afrika tu.
Wanatokea Afrika ya Kusini katika maeneo yenye mawe na miamba.
Wanatokea Afrika ya Kusini.
Wanatokea Afrika, Asia na Australia katika maeneo yenye miti mingi.
Wanatokea Afrika, Asia, Australia na Ulaya.
Wanatokea Afrika, Asia, Australia na visiwa vya Pasifiki.
Wanatokea Afrika, Asia, Ulaya na Amerika ya Kaskazini katika maeneo yenye miti.
Wanatokea Madagaska tu.
Wanatokea Ulaya, Afrika, Asia na Australia.
Wanatokea baharini, majini baridi na ardhini.
Wanatokea kanda kavu za Afrika, Ulaya na Asia.
Wanatokea katika Afrika kusini kwa Sahara tu, mara nyingi milimani.
Wanatokea katika kanda za wastani hadi tropiki.
Wanatokea katika kanda za wastani mpaka tropiki.
Wanatokea katika maji au mahali pa majimaji.
Wanatokea mazingira yote yenye miti.
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika kusini kwa Sahara.
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika na Asia.
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika.
Wanatokea misitu wa Afrika kusini kwa Sahara.
Wanatokea misitu ya Afrika kusini kwa Sahara.
Wanatokea misitu ya Madagaska.
Wanatokea misitu ya majimaji ya Afrika na Asia, pengine milimani.
Wanatokea misitu ya tropiki ya Asia.
Wanatokea nyanda kavu katika Afrika, Ulaya na Asia.
Wanatokea pia Ulaya, Asia na Amerika ya Kaskazini.
Wanatumia hasa lahaja mbalimbali za lugha ya Kichina.
Wanatumia udongo na nyuzi za mimea kwa ujenzi.
Wanaume ni takriban nusu ya binadamu, wengine huwa wanawake.
Wanawake ni takriban nusu ya binadamu wote, wengine huwa wanaume.
Wanawake walitumia fursa ya kutengeneza pombe kupata pesa zaidi nyumbani.
Wanawake wana hatari zaidi wakati wa ujauzito na katika kipindi cha baada ya kuzaa.
Wanaweza kubaki au kuondoka.
Wanaweza kuishi majini na nchi kavu.
Wanaweza kuishi miaka kumi na mbili.
Wanaweza kukaa hewani hata zaidi ya wiki moja.
Wanaweza kukimbia kilomita thelathini kwa saa.
Wanaweza kuogelea na kuna ngozi kati ya vidole vya miguu yao.
Wanaweza kuogelea na wana ngozi kati ya vidole vyao.
Wanaweza kuruka angani, lakini hii inaonekana mara chache tu.
Wanaweza kusikia sauti kwa umbali wa kilomita kadhaa.
Wanaweza kuwa na mikumbo minne katika kipindi cha chini ya miezi minne.
Wanaweza pia kuweka nembo ya kampuni.
Wanyama hao hula matunda hasa.
Wanyama hawa hula manyasi marefu kiasi.
Wanyama hawa hula manyasi.
Wanyama hawa hula nyasi fupi.
Wanyama hawa wana pua ndefu na miguu mirefu na mkia wa manyoya.
Wanyama wakubwa ni nadra.
Wanyama wanahitaji oksijeni kwa kupumua.
Wanyama wengi wana miguu minne na kuitumia yote pamoja kwa kutembea.
Wanyama wengine wana mkia mdogo tu.
Wao hucheza michezo yao ya nyumbani katika Uwanja wa Taifa wa nyayo.
Wao hukaa mbali na maeneo ya binadamu.
Wao hula mimea ya ardhini na majini.
Wao huweza kuwa marufuku kutoka kilabu.
Wao ni duka moja la mahitaji yote ya utalii.
Wao ni mbwa wa kijamii sana na wanapenda kushirikiana na wanadamu.
Wao ni wadudu mbuai na hula wadudu wengine wadogo, kwa mfano.
Wao walikuwa awali kutumika kwa msaada wa kituo cha shughuli za nje.
Wao walikuwa na mwakilishi katika halmashauri yake.
Wao walipewa watu wengi kwa uchunguzi.
Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki wana imani hiyohiyo, ingawa taratibu za liturujia ni tofauti.
Wapagani waliwatosa pamoja baharini.
Wapinzani walikamatwa na kufungwa.
Wapinzani walikuwa hasa Uingereza, Austria na pia Prussia.
Wapinzani wengi waliuawa au kufungwa jela.
Wapo baina ndege wachache ambao hula nta ya wadudu-gamba.
Wapo pia wenye heri kadhaa.
Wapo watu pia ambao hutumia sayansi kujaribu kuboresha maisha ya watu wote kwa ujumla.
Waraka pepe ni kama waraka wa kawaida ila data ni za elektroniki.
Wareno wa Wahispania waliendelea kuteka miji kwenye pwani za Moroko.
Wareno walianzisha mashamba ya miwa na kuleta watumwa kutoka bara la Afrika.
Waroma hawakuwa na mitambo ya injini lakini walikuwa wataalamu wa uhandisi.
Waroma wa kale walifaulu kufanya Uingereza kuwa jimbo la Dola la Roma.
Waroma wa kale walitumia jina hilo kwa jumla ya jimbo lao katika sehemu hizi.
Waroma walipokea vile.
Warusi waliingia saa chache baada ya vifo hivi.
Wasafiri huhitaji mahali pa kukaa kwenye vituo vya safari zao.
Wasanii wengi walifanya kazi kwa aina ya sanaa ya kisasa na aina nyingine.
Wasanii wengine hujulikana kwa sababu huweza kuunda mitindo vizuri.
Wasemaji wa lugha hizo wako pia Tanzania na Uganda.
Wasemaji wao wanapatikana katika maeneo upande wa mashariki-kusini ya Bahari Baltiki.
Wasemaji wengi wako Israel, halafu Uturuki, Bulgaria na Marekani.
Wasemaji wengine wengi ni wale wanaotumia lugha za Ethiopia na Eritrea halafu Israel.
Wasemaji wote ni wazee lakini, yaani lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni.
Washeli hutumiwa pia kuongeza umbali wakati wa kuunganisha vitu viwili.
Washeli kwa kawaida hutengenezwa kwa metali au plastiki.
Washia ni wachache, wengi wao ni wenye asili ya Asia au Uarabuni.
Washindi watatu wa kwanza wa kila mashindano hupewa medali ya dhahabu, fedha au shaba.
Washiriki kutoka nchi hizi walikuwa wachache mno.
Washiriki ni wanaume pekee.
Wasokotaji-hariri huishi ndani ya njia za hariri takriban saa zote.
Wastani ni wakazi wawili kwa kilomita ya mraba tu.
Waswahili wa zamani walipokea kipimo hiki kutoka lugha ya Kiarabu.
Wataalamu kutoka nchi nyingi walianza kukusanya pesa kwa uhamisho wa majengo.
Wataalamu wa jeni hutumia michoro na ishara kueleza urithi.
Wataalamu walianza kutumia zaidi hesabu hiyo mpya.
Wataalamu walijaribu kupanga aina hizo kwa vikundi vyenye tabia za pamoja.
Wataalamu wanaona asili ya nguruwe kwenye mabara ya Afrika, Asia na Ulaya.
Wataalamu wanaona kwamba sera yake ya kigeni ilikuwa ya amani.
Wataalamu wanatumia orodha sita ya majina hivyo jina linaweza kurudia baada ya miaka sita.
Watalii hutoka Ulaya, hasa Wafaransa na Waingereza.
Watalii wanapenda sehemu hii kwa sababu hakuna baridi.
Watambaaji-miamba wanatokea Afrika ya Kusini tu lakini spishi moja inatokea Tanzania.
Watatu wa kwanza walikuwa ndugu pacha, wa mwisho bibi yao.
Watawala walitumia cheo cha "Kaisari" kama awali.
Watoto wachache wanaweza kuonyesha kuathiriwa na rangi za chakula na dawa za kuhifadhi.
Watoto wachanga huwa na matiti makubwa wawe wasichana au wavulana.
Watoto wadogo wana mambo ya kikubwa hakuna mfano.
Watoto wanaweza kueneza virusi kwa zaidi ya mwaka.
Watoto wawili wa ziada walifariki wakiwa wachanga.
Watoto wengi walifika siku za Jumapili iliyokuwa siku bila kazi kwa watumwa wengi.
Watu binafsi wanaweza kufanya biashara bila lazima ya kuwa sehemu ya shirika lolote.
Watu fulani au kuonyesha tu baadhi ya vipengele vya ugonjwa wa kawaida
Watu hao walikuwa waandishi wa kwanza.
Watu hujenga sehemu hizo kwa kutumia matofali au udongo.
Watu hupata starehe.
Watu kwa kawaida hupata ugonjwa huu mara moja tu.
Watu tofauti huenda wakawa na viwango tofauti vya dalili.
Watu tofauti wanahitaji matibabu tofauti kulingana na dalili zao.
Watu wa kawaida mara nyingi walikuwa watazamaji tu wa matendo ya ibada.
Watu wa kwanza kutengeneza karatasi walikuwa Wachina.
Watu wa kwanza waliishi katika Afrika penye hali ya hewa ya joto.
Watu wa maeneo ya Azerbaijan walikuwa wameanza kutumia Kiajemi kabla ya uvamizi wa Waarabu.
Watu wa mjini walianza kufa njaa na magonjwa.
Watu wa mkoa wa Bonde la Ufa ni wa makabila mengi.
Watu wachache hupata athari ya mzio.
Watu walianza kupinga serikali na kuchukua silaha katika sehemu mbalimbali za nchi.
Watu walikutana sehemu moja karibu na kuta upande mmoja wa mji.
Watu walio na awamu ya mwisho ya kaswende hawawezi kuambukiza wengine.
Watu walio wengi huishi kwenye sehemu za rutuba karibu na pwani.
Watu waliopo katika eneo la kivuli chake wanaona kupatwa kwa Jua.
Watu walitumia vyombo vya aina hii tangu kale kuvuka mito lakini pia kusafiri baharini.
Watu wana mang'amuzi tofauti juu ya mwelekeo wao wa kimapenzi.
Watu wanaofanya kazi kwenye meli kwa jumla ni mabaharia.
Watu wanataka kutumia reli kwa sababu ya usalama pia.
Watu wanaunda serikali.
Watu wanaweza kuhama kama watu binafsi, kama familia au katika makundi makubwa.
Watu wanaweza kupita katika daraja hilo kwa gari, kutembea kwa miguu au kwa treni.
Watu wengi hawana dalili mwanzoni mwa maambukizi.
Watu wengi hupenda kutazama mashindano ya michezo.
Watu wengi tofauti hutumia intaneti.
Watu wengi wakawa maskini na kutokuwa na makazi.
Watu wengi wanasema tamasha hilo ni moja ya matamasha makubwa zaidi katika Afrika.
Watu wengine bilioni moja wanakadiriwa kukosa vitamini na madini.
Watu wengine wanaweza kuwa na aina zote mbili za dalili kwa wakati mmoja.
Watu wenye pesa wameanza kujenga nyumba hapa pia.
Watu wenye ugonjwa huu hawawezi kuona tofauti ya rangi wakati wote.
Watu wote walipaswa kuonekana Wakristo.
Watu, vitu na mahali wanaweza kuwekwa wakfu kwa namna mbalimbali.
Watumiaji wanaweza kuunda mifumo yenye tofauti rahisi ili kufanya nywila zao rahisi kukumbuka.
Watumiaji wanaweza pia kutuma maombi ya rafiki kutumia Barua pepe kwa watumiaji wengine.
Waumini wake wanaunda Kanisa la Kikristo ambalo linapatikana leo katika madhehebu mengi.
Wavuvi katika kata hii hawana elimu ya uvuvi.
Wawili hao bado ni marafiki ingawa wanaishi katika maeneo tofauti.
Wawili hao hufanya kama walinzi wa Sayari Drool.
Wawili hao walihamia Hamburg Ujerumani.
Wawili hao waliona kwenye kipindi, halafu baadaye kwenye maisha ya kweli.
Wawili hao wana watoto wawili.
Wawili walijaribu kuingia pamoja na wanamgambo wenye silaha kutoka Msumbiji lakini walishindwa.
Wayahudi pia walikuwa na vikundi vya wanamgambo.
Wayahudi walikuwa takriban theluthi moja ya wakazi.
Wayahudi wamekuwa wachache sana kutokana na ugomvi kati ya Waarabu na Israel.
Wayahudi wengi walipokea ubatizo wakati ule ili waweze kutumia nafasi zote katika jamii.
Wazazi wa Boeseken wana asili ya Makaburu.
Wazazi wake ni wafanyabiashara huko mkoani Arusha.
Wazazi wake walikufa mapema.
Wazazi wake walikuwa Wayahudi.
Wazazi wake walikuwa kaka na dada.
Wazazi wake walikuwa wafanyakazi.
Wazazi wake wawili walitoka katika familia zenye elimu.
Waziri Mkuu ndilo jina la kawaida la cheo cha mkuu wa serikali.
Waziri huwa na jukumu la kutawala wizara, au idara Marekani.
Wazo hilo linatumika pia katika siasa, falsafa na dini, kwa mfanof.
Wazo lake kuu ni muziki wa Kiafrika barani Afrika na ng'ambo.
Wazungu walipewa serikali yao pamoja na kiwango cha kujitawala katika mambo ya ndani.
Wazungu walitumia nafasi ya upatikanaji wa watumwa barani Afrika.
Wema huo pia ulikuwa baraka kwa taifa zima.
Wengi kati ya hao wa kwanza wanajulikana kati ya "mababu wa jangwani".
Wengi ni Waprotestanti.
Wengi ni weusi wenye madoa ya rangi kali.
Wengi pia ni Wakristo.
Wengi sana zaidi walidhulumiwa.
Wengi wa hawa wana waya za umeme na televisheni.
Wengi wa wanachama, hata hivyo, hawakuwa na ajira na walikuwa maskini.
Wengi wana asili ya Uskoti.
Wengi wana rangi kali.
Wengi wanaweza kuimba vizuri sana.
Wengi wao hawawezi kuongea vizuri na watu wengine.
Wengi wao huongea hasa Krioli ya Kiingereza, ingawa Kiholanzi ndicho lugha rasmi.
Wengi wao ni Wahehe.
Wengi wao ni Waislamu.
Wengi wao ni Wakristo Waprotestanti.
Wengi wao ni Wakristo na Waislamu.
Wengi wao ni Wakristo.
Wengi wao ni wafugaji na wakulima.
Wengi wao ni wakulima na wafugaji, mbali ya wafanyabiashara wadogo.
Wengi wao ni waumini wa dini ya Uislamu.
Wengi wao ni wenyeji wa lugha hii.
Wengi wao walikufa njiani.
Wengi wao walikuwa Wakristo.
Wengi wao wana asili ya Kislavoni.
Wengi wao wanaishi kwa kushirikiana na Wamasai kama tabaka la chini.
Wengine huamini ya kwamba mabadiliko ya hali ya hewa yalikuwa na athira pia.
Wengine hutoa maelezo juu ya imani mbalimbali kama sababu ya desturi hiyo.
Wengine ni buluu, kijivu au kahawia.
Wengine ni hasa Wakristo Wakopti.
Wengine ni weusi, wengine wana rangi ya kijivu au kahawia.
Wengine wakawa maaskofu na watakatifu.
Wengine waliishi hadi mwisho wa vita.
Wengine walijenga makazi kwenye pwani.
Wengine waliuawa mara moja.
Wengine wana mabawa meusi na madoa wenye rangi kali.
Wengine wanaishi chini na juu pia.
Wengine wanaishi sehemu nyingi duniani.
Wengine wengi hawana dini yoyote.
Wenyeji asilia waliuawa kwa wingi hadi kupotea kabisa.
Wenyeji karibu wote ni Waislamu, wakati wageni ni wa dini tofautitofauti.
Wenyeji ni hasa Wamasai na ufugaji ni kazi yao hasa.
Wenyeji ni hasa Wamasai.
Wenyeji ni haswa wa kabila la Wakikuyu.
Wenyeji wa Bumbuli ni wakulima.
Wenyeji wa visiwa hivi wana utamaduni wa pekee na historia ndefu.
Wenyeji wachache walipata ajira kwenye mradi wa gesi.
Wenyeji walipewa tu shughuli duni kabisa katika utumishi wa serikali.
Wenyeji wana damu mchanganyiko sana, lakini lugha ya kawaida na lugha rasmi ni Kiarabu.
Wenyeji wanaoishi karibu na mwamba huo wanajulikana kama jamii ya Wajaluo-Kakello.
Wenzake walikuwa watu wa ndoa wenyeji.
Wewe una nguvu.
White hadithi, ambayo ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Who Am I?
Wiki hiyo huadhimishwa muda wote wa wiki ya tatu ya mwezi Oktoba kila mwaka.
Wiki hiyo huadhimishwa wiki ya tatu ya mwezi Oktoba.
Wiki ni nyanja za utafiti mwingi.
Wikipedia hii ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Wikipedia hii, ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Wilaya hii iko katika kaskazini mashariki ya Tanzania.
Wilaya hii ipo kusini mwa jimbo.
Wilaya hii ni moja kati ya wilaya nne za Mkoa wa Singida.
Wilaya hiyo inajulikana sana ikiwa ni sehemu ambayo rais Joseph Kabila alizaliwa.
Wilaya ipo kusini magharibi mwa Mkoa wa Lindi.
Wilaya ni Corse-du-Sud na Haute-Corse.
Wilaya ya Rungwe ni eneo lenye mvua nyingi katika Tanzania.
Wilayani kuna majimbo mawili ya uchaguzi: Mwingi Kaskazini na Mwingi Kusini.
William aliendelea kukamata au kuua wakubwa wa Waanglia-Saksoni.
Williams anaishi Texas akiwa na mkewe pamoja na binti yao.
Wimbo huo ndio ngoma yao ya pili.
Wimbo huu huhesabiwa kama alama ya Nature.
Wimbo huu ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Wimbo ulikuwa nafasi Na.
Wimbo ulitolewa baada ya kufa kwake.
Wimbo ulitolewa kunako tarehe moja mwezi wa pili
Wimbo ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Wimbo una mandhari mengi ya kutumika katika harusi.
Wimbo wa kipekee wa tatu ulikuwa "I Am The Club".
Wimbo wake ni kati ya maandiko matakatifu ya kale zaidi.
Wingi wake ni "tovuti" vile vile.
Wizara ya elimu na Utamaduni.
Wote mbinu walikuwa ufanisi, lakini mara moja ufanisi zaidi kuliko nyingine.
Wote ni Wakatoliki raia wa Uswisi kwa kuzaliwa.
Wote ni manabii?
Wote waliendelea hadi kufika Sudan kusini.
Wote wana uraia wa Uingereza wakitumia lugha ya Kiingereza.
Wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
Wote watano wanaheshimiwa tangu kale kama watakatifu.
Wote wawili huonekana kwenye matangazo ya televisheni ya kampuni.
Wote wawili wanaheshimiwa tangu kale kama watakatifu.
Wote wawili wanaishi mjini Paris, Ufaransa.
Ya kwanza ndiyo lugha ya taifa, ya pili ni pia lugha rasmi.
Ya msingi sana
Ya pili ni barua kwa Mt.
Ya ukame yako kati ya Novemba hadi Machi.
Yaani wana ladha mbaya.
Yakobo alikuwa shemasi, wote waliuawa kwa upanga.
Yanaweza kusaidia kuelewa nini ilikuwa muhimu kwake.
Yapo magonjwa mengi ya ini.
Yapo matoleo mawili ya muziki wa video.
Yaweza kuwa safari ya mtu binafsi au ya kikundi cha watu.
Yenyewe hayana rangi wala ladha au harufu.
Yerusalemu ina historia ndefu sana.
Yesu Kristo ndiyo ufafanuzi bora wa Unyenyekevu.
Yeye alianza kukimbia katika shule ya sekondari.
Yeye alicheza katika nafasi ya kati na pia kwenye upande wa kushoto.
Yeye alifanya mazoezi ya riadha katika chuo kikuu cha St. Mary’s.
Yeye alifanya upasuaji wa plastiki peke yake.
Yeye alifundisha katika Shule ya Usanifu Majengo na Usanifu wa Chuo Kikuu cha Ardhi.
Yeye alikulia kijijini katika mkoa wa bonde la ufa.
Yeye alikuwa Mwingereza.
Yeye alikuwa na kaka na dada ishirini na nne.
Yeye alikuwa rafiki wa dhati wa Richard Jordan.
Yeye alikuwa rais wa mahakama hiyo kwa miaka minne.
Yeye alipata medali ya dhahabu ya Olimpiki.
Yeye alisaidia na majukumu mbalimbali na alikamatwa kuwa sababu hiyo.
Yeye alishinda tuzo ya Grammy kwa wimbo huu mwaka uliofuata.
Yeye ana alishinda tuzo nyingi.
Yeye ana mabinti wanne na mpenzi wake wa zamani.
Yeye ana nyumba katika miji miwili.
Yeye ana uraia wa sehemu mbili, Italia na Senegal.
Yeye anaishi Irmo,katika eneo la South Carolina.
Yeye anaishi mjini Los Angeles, California.
Yeye anataka kusaidia wanawake vijana na kuwa na msaada kwa familia na jamii lake.
Yeye hana asili nyingine na Yeye ndiye sababu kuu ya sababu zote.
Yeye hucheza kama kiungo au mshambuliaji.
Yeye hucheza kama kiungo.
Yeye hufanya ripoti nyingi juu ya hali katika eneo hili.
Yeye huishi na hufanya mazoezi yake ya mbio Ngong,karibu na jiji la Nairobi.
Yeye hutumiwa kama kiungo wa kati ya klabu na nchi.
Yeye kawaida hucheza kwenye nafasi ya katikati.
Yeye kufuzu kwa mamlaka.
Yeye na timu yake walishinda sana ubingwa wa kitaifa.
Yeye ndiye Mbunge wa Bunge la Mufakose.
Yeye ndiye Mwenyekiti wa Jumuiya ya Kimataifa ya Wanawake wa Kiislamu.
Yeye ndiye Rais wa kwanza kuzaliwa baada ya Senegal kupata uhuru kutoka Ufaransa.
Yeye ndiye asili ya yote.
Yeye ndiye lengo la wimbo huu hasa.
Yeye ndiye meneja wa kwanza mweusi wa mpira wa miguu huko Ujerumani.
Yeye ndiye mtu wa zamani zaidi katika anga za juu.
Yeye ndiye mwanamke wa kwanza kuwa Katibu wa Taifa wa nchi ya Marekani.
Yeye ndiye mwenyekiti wa Kamati ya Mawasiliano, Biashara na Uwekezaji.
Yeye ndiye mwimbaji wa kike katika kikundi cha rap-rave Die Antwoord.
Yeye ndiye mzaliwa wa mwisho katika familia yake.
Yeye ndiye ndege wa kitaifa wa nchi za Zimbabwe na Zambia.
Yeye ndiye wa mwisho kati ya watoto wanne.
Yeye ni Katoliki na dini.
Yeye ni Mkristo, hivyo Wakristo wengi hutumia picha zake katika maigizo.
Yeye ni Mwislamu.
Yeye ni adui mkubwa wakati wa msimu wa pili.
Yeye ni bora!
Yeye ni chaguo la kwanza la mchezaji wa kati katika safu ya ulinzi.
Yeye ni kaka mkubwa kwa E-pesa.
Yeye ni katibu mkuu wa Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Yeye ni maarufu zaidi katika maeneo ya vijijini ya Pakistan na nchi zingine ulimwenguni.
Yeye ni mama wa watoto wa kiume watatu na wa kike.
Yeye ni mdogo kuzaliwa katika familia ya ndugu wanne.
Yeye ni mdogo kwa kuzaliwa katika familia ya watoto kumi na nne.
Yeye ni mjumbe wa Bodi ya Kitivo cha Sheria katika Chuo Kikuu cha Nairobi.
Yeye ni mlinzi wa kushoto ambaye anaweza pia kucheza upande wa kushoto wa uwanja.
Yeye ni mshambuliaji wa juu kabisa Ureno wakati wote.
Yeye ni mshambuliaji.
Yeye ni mshauri na shujaa wangu.
Yeye ni mshiriki wa Kanisa Katoliki.
Yeye ni mtaalamu hasa wa takataka ya anga-nje.
Yeye ni mtaalamu katika matukio ya masafa marefu.
Yeye ni mtoto wa nne katika familia ya watoto wa tano.
Yeye ni mtoto wa tatu.
Yeye ni mtu tajiri zaidi nchini Mexiko.
Yeye ni mwanachama mwanzilishi wa Chuo cha Ulaya.
Yeye ni mwanachama mwanzilishi wa jarida la fasihi la Algeria, L'Ivrescq.
Yeye ni mwanachama wa Democratic–Farmer–Labor Party.
Yeye ni mwanamke Mwafrika wa kwanza kupokea tuzo hilo.
Yeye ni mwanamke wa kwanza wa Kiafrika kushikilia jukumu hili.
Yeye ni mwandishi wa vitabu kadhaa, riwaya, mashairi, insha, hadithi na habari.
Yeye ni naibu mkurugenzi wa shirika la "Kituo cha Ushindi cha Baraka".
Yeye ni talaka.
Yeye ni wa asili ya Kihispania kupitia mama yake.
Yeye ni wa asili ya Kiyahudi.
Yeye ni wa kabila la Somalia.
Yeye ni wa kwanza kuzaliwa kutoka katika familia ya watoto watano.
Yeye ni wakili kwa taaluma.
Yeye pamoja na mume wake wana watoto wanne ambao wanaishi nchi ya Kenya.
Yeye pia aliishi nchini Algeria.
Yeye pia ana wajibu kwa uhusiano wa Marekani na Somalia.
Yeye pia ni mtaalamu wa mitindo na mwanaharakati wa picha.
Yeye pia ni mtangazaji wa runinga.
Yeye pia ni mwanachama wa "Taasisi ya Usimamizi ya Kenya".
Yeye pia ni mwanachama wa timu ya taifa ya Uholanzi.
Yeye pia ni mwanafunzi wa Maisha ya Maabara ya Filamu.
Yeye pia ni profesa wa Elimu ya Hisabati.
Yeye pia wanaona mawimbi ya muda mrefu katika mahusiano ya kimataifa ya uvumbuzi.
Yeye, kama Sydney, ana maarifa katika nyanja mbalimbali.
Yohane Mbatizaji, Petro na Paulo, Malaika Wakuu, na hasa Mama Maria.
Yohane wa Mungu nchini Hispania.
Yohane wa Mungu nchini Italia.
Yohane wa Mungu.
Yohane wa Yerusalemu.
Yordani na Israel zina pwani fupi kwenye ncha ya kaskazini kabisa ya ghuba.
Yosefu wa Njozi.
Yosefu" kwa ajili ya watoto wa mitaani.
Yote hupunguza gharama za ujenzi.
Yote ni kuja kwa Kristo duniani na yote ni matukio ya wakati wa mwisho.
Yote ni pia sehemu kamili za Umoja wa Ulaya.
Young alipata shahada ya sayansi nchini Marekani.
Yuda anatajwa katika Injili na mwanzoni mwa Matendo ya Mitume.
Yuko chini ya mamlaka ya rais.
Yuko kwenye hewa na mwanga badala ya kuogelea katika majimaji.
Yule alipaswa kuwa na fimbo lenye unene uleule.
Yupo katika kundi la muziki wa hip hop la Kwanza Unit.
Zabibu hupatikana kwa rangi mbalimbali hasa kijani, njano, buluu, nyeusi na namna za nyekundu.
Zaidi jina halisi na sifa za hadithi hiyo hutofautiana kulingana na eneo.
Zaidi sana haiwezi kusema lolote juu ya Mungu, kwa sababu si wa ulimwengu huu.
Zaidi ya hayo spishi nyingi hazina mabawa yoyote.
Zaidi ya hayo wana sumu kali sana.
Zaidi ya nusu ya eneo ni maji.
Zaidi ya nusu ya idadi hiyo haina kazi tena.
Zaidi ya nusu ya wakazi huishi katika miji mikubwa zaidi.
Zamani ilijulikana kwa jina la "Wilaya ya Mara Kaskazini".
Zamani ilikuwa koloni la Ureno kwa jina la Guinea ya Kireno.
Zamani sarafu ilikuwa umbo la kawaida ya pesa.
Zamani spishi hii ilitumiwa hata vitani.
Zamani watu walikuwa na vizio vya upimaji tofauti kila mahali.
Zamani watu waliona Dunia kwa maana hiyo ni sawa na ulimwengu wote.
Zamani za jahazi mlango ulikuwa njia ngumu sana.
Zambezi ni chanzo cha umeme kwa ajili ya sehemu kubwa ya Afrika ya Kusini.
Zanzibar Kampasi inapatikana Zanzibar.
Zanzibar bado ilikuwa nchi ya pekee.
Zanzibar ina uhusiano na maneno mawili ya Kiarabu.
Zao la biashara ni kahawa.
Zao lao kuu la biashara ni tumbaku.
Ziara hufanyika kwa sababu tofauti.
Ziara yaweza kufanywa na mtu mmoja au hata kundi la watu.
Zifuatazo ni orodha kamili ya nyimbo zinapatikana katika albamu hii.
Zikiwa kadhaa pamoja zinaweza kutumika pia kama ala ya muziki.
Ziko mazingira pasipo na oksijeni na pia ndani ya utumbo wa binadamu.
Zilikuwa na maandishi ya Kiarabu upande mmoja na maandishi ya Kijerumani nyuma yake.
Zina tabia za kufanana.
Zinaonyesha hasa wachezaji wa kike wakati wa kucheza katika ibada mbele ya miungu.
Zinapatikana peke yao na kwa mchanganyiko na chanjo nyingine.
Zinatokea hasa katika kanda la tropiki la dunia.
Zinaweza kutumika kama kompyuta na vilevile kupiga simu.
Zinaweza kutumiwa kwa mdomo.
Zinaweza pia kumsaidia msanii kubuni kitu.
Zipo blogu za aina mbalimbali.
Zipo shule nyingi za zamani na mpya katika maeneo ya Wapare.
Ziwa Albert ni sehemu ya mfumo mgumu wa mto Nile wa juu.
Ziwa Bosumtwi ambalo ni ziwa asilia pekee ya Ghana liko ndani ya ufalme.
Ziwa Nyasa linapatikana kati ya nchi za Malawi, Msumbiji na Tanzania.
Ziwa Turkana liko mashariki mwa kaunti.
Ziwa hili lina ndege wengi sana.
Ziwa hilo lina tabia za pekee.
Ziwa hutumiwa kwa uvuvi na burudani.
Ziwa la Viktoria Nyanza liko kaskazini.
Ziwa lina maji safi.
Zote huwa na hali ya hewa baridi mwaka wote.
Zote mbili ni eneo chini ya mamlaka ya nchi ya nje.
Zote ziko ndani ya jimbo la Malindi.
Zote zina elektroni mbili katika mzingo elektroni wa nje.
akiwa pia katika timu ya taifa.
alianza kukimbia akiwa katika shule ya Msingi.
ambaye alikua ni dada wa Anna.
ambayo hufanya kama timu rasmi ya usimamizi.
ambayo hutumika kupika urefu.
ambayo ilikuwa kutolewa kwake rasmi.
ana watoto watano.
ana watoto watatu, wawili wa kike na mmoja wa kiume.
anasema kuwa karibu kila mji na jiji lina angalau sehemu moja iliyoshangiliwa.
au chanzo cha sheria ni nini?
baada ya siku nne, Polisi wa jiji la Seoul walifanya uchunguzi, hakukutwa na hatia.
baba yake akiwa na asili ya bara la ulaya.
d. Njia ya maneno.
dawa zote zina madhara yake.
hata hivyo kidogo zaidi ya nusu ya wakazi ni Wahindu.
hawezi kuwa kiongozi mzuri.
heri ya milele au ustawi wa upendo.
homa, maumivu na udhaifu.
huku Wakristo wa imani sahihi wakiwa kama sehemu muhimu katika utamaduni wa nchini mwao.
hutegemea jumla ya nafasi za kulala zinazopatikana katika vyuo vyote vya umma.
huweza kuendeleza mahusiano ya kijamii na kuchangia ushirikiano wa kijamii.
ikiwa na mipango ya kuongeza nchi kama Angola, South Sudan, and Uganda.
ilhali wananchi wengi hutegemea masoko madogo.
ili kudai eneo lao.
ili kuongeza ladha au hamu ya chakula.
ili kuongeza ladha ya chakula.
iliyopo nchini Hispania na timu ya taifa ya Argentina.
inakuwa mali ya mwenye shamba.
inategemea kwa kawaida katiba ya nchi.
ingawa mpaka sasa ufugaji upo ila si sawa na zamani.
juu ya kitambaa.
juu ya usawa wa bahari.
kabla ya kujiunga na klabu ya Ulaya.
kabla ya mechi.
kama mshambuliaji akiwa pia mmiliki wake.
katika fizikia na hisabati kutoka Chuo Kikuu cha Harvard.
katika kemia, fizikia na hisabati kutoka Chuo Kikuu cha Harvard.
katika maeneo ya Manyara mpaka Arusha.
katika maeneo ya vifo vya watoto wachanga, ajira kwa watoto na elimu.
kazi hii itakuwa rahisi?
kila dakika chache.
kondoo na farasi.
kuendesha na maumivu ya kichwa.
kuhusu Pasaka na umoja wa hekalu.
kutegemea na kiwango chake, upeo na kusudi.
kutokana na matumizi yake ya kidini.
kwa ajili ya utambulisho.
kwa kudai uwepo wa roho pia katika umbile la binadamu.
kwa kweli, utaratibu wa uchunguzi unaweza kuhusisha vipengele vya mbinu nyingi.
kwa njia ya ndoa.
kwa sababu umri huo ni miaka milioni kadhaa.
kwa upande wa East Coast.
kwa upande wa video ya wimbo huu.
kwamba ulimwengu ni wa milele kama Mungu.
kwenye kifo cha mama yake.
la, amri hiyo ilitolewa na Mungu.
labda kutokana na biashara kati ya Mediteranea na Mesopotamia.
lakini aliondoka mwaka mmoja baadaye.
lakini hadi wakati huu, bado aliendelea kupenda kuwa daktari.
lakini iko mahali tofauti kila mwaka.
lugha, muziki, michezo au sanaa.
m peke yake ni kifupi cha mita na s ni kifupi cha sekunde.
macho ujuzi wake, mikono uwezo wake, mabawa ulinzi wake, nakadhalika.
maumivu wakati wa kushiriki ngono ni ya kawaida.
mchezaji unaweza kuunda jina la timu,viatu vya wachezaji,logo ya timu.
miundombinu: mashine, majengo nakadhalika.
mmea mchanga wa mahindi.
mnyama au binadamu.
mume wake alichukua nafasi kubwa katika kumsaidia juu ya Sanaa yake.
muziki lugha ya Kiingereza, Kompyuta pamoja na mambo mengine.
na Jamhuri ya Kongo.
na Mwongozo wa Wasichana.
na alichezea timu yao hifadhi.
na amezaliwa wapi?
na koo zilizopo Malawi, Zambia na Msumbiji.
na kufanikiwa kufika katika nafasi ya kwanza nchini Canada na New Zealand.
na kushirikiana historia ya pamoja wakitumia lugha ambazo ni karibu.
na makao makuu ya Wilaya ya Mkoani.
na mama ana uraia wa Ujerumani na Ireland.
na timu ya kitaifa ya Ufaransa.
na timu ya taifa ya Argentina.
na timu ya taifa ya Hispania.
na timu ya taifa ya Italia.
na timu ya taifa ya Japani.
na timu ya taifa ya Kroatia.
na timu ya taifa ya Poland.
na timu ya taifa ya Scotland.
na timu ya taifa ya Senegal.
na timu ya taifa ya Serbia.
na timu ya taifa ya Tanzania.
na timu ya taifa ya Ufaransa.
na timu ya taifa ya Uganda.
na timu ya taifa ya Uholanzi.
na timu ya taifa ya Uingereza.
na timu ya taifa ya mpira wa miguu ya Zambia.
na timu ya taifa ya ureno.
na wengine wengi.
nchini kwa Afrika Afrika Kusini, Kenya na Rwanda.
ndoa za kabila tofauti.
ni "Siku ya kwanza, pili, tatu" baada ya Ijumaa.
ni askofu mkuu wa jimbo kuu la Kanisa Katoliki la Dar es Salaam, Tanzania.
ni chuo kikubwa cha masomo kwa njia ya barua.
ni isotopi ya hidrojeni.
ni jina la kundinyota karibu na ikweta ya anga.
ni jina la kundinyota kwenye nusutufe ya kaskazini ya dunia yetu.
ni jina la kundinyota kwenye nusutufe ya kusini ya dunia yetu.
ni jina la kundinyota ndogo ya nusutufe ya kaskazini ya Dunia.
ni klabu ya kandanda yenye makao yake katika mji wa Nairobi nchini Kenya.
ni klabu ya mpira wa miguu jijini Dar es Salaam nchini Tanzania.
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo Mkoa wa Dodoma.
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo Mkoa wa Mwanza.
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo mkoani Mbeya.
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo mkoani Shinyanga.
ni migogoro ya kikabila na kisiasa.
ni mwigizaji wa Amerika, mwimbaji, na mtayarishaji.
ni sehemu kuu ya nguvu ya kompyuta, au kitovu cha kompyuta.
ni sehemu ya ardhi iliyo tambarare kati ya vilele au safu za milima.
ninyi ni kwa ajili yetu, Afrika, wale ambao ni muhimu kuomba misaada.
nyekundu, machungwa, njano au kijani.
pwani na mpaka kati ya nchi hizo mbili.
rekodi nyingi za kumbukumbu ni kutoka Indonesia.
rekodi ya kuwa waziri kijana kuliko wote Tanzania.
siasa, uchumi au masuala ya jamii.
siri na kupita huko.
timu hiyo ilishinda kombe la Taa da Liga.
tumaini pekee kwa wamarekani sasa ni chanjo.
ufukara na utiifu kwa Baba.
ukumbi wa michezo wa Afrika Kusini kama mchoraji.
ulio mkubwa kuliko ule wa kijiji.
utoaji ni kinyume cha jumla.
viwili tu vya mionzi chini ya risasi.
vyombo vya ibada, mavazi ya ibada na kanisa.
wa "My Love".
wakati ule alama yake ilikuwa µµ.
wakati wa dhuluma.
walifanya kampeni ya kurudi kwa maeneo yote huko Somalia na nje ya nchi.
ya Afrika Kusini.
ya Ligi Kuu ya Uingereza na timu ya taifa ya Ghana.
ya baridi kali.
ya bidhaa za utamaduni wa Italia.
ya mwamba na lava angani.
ya nchini Hispania aliyekuwa anacheza nafasi ya kiungo mshambuliaji.
ya nchini Hispania.
ya nchini Uingereza ambaye anacheza katika nafasi ya beki wa kushoto.
yeye ni mwanamuziki mkongwe zaidi katika kundi la Westlife la huko nchini Ireland.
zina mkia mfupi, kichwa kidogo na macho madogo.
