آس شيشني ،خر رايي ، غاتره نوري بلاوي وايي.
آس که ټکنى دى ، ميدان يې لنډ دى.
آسان يې نالول چنگښو هم پښې پورته کړې.
آفرين دي پر انا چې د نو غړکو څخه يې يوه غړکه پخه کړه.
آفرين دي پر انا چې د نوپوستکو څخه يې يوه غړکه پخه کړه.
آيا تاسې ماته يو رسيد راکوی شئ؟
آیا ستاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون راغلی دی؟
اباسین یوسفزۍ د پښتنو یو مشهور شاعر دی.
اجازه راکړئ تاسو ته شاوخوا وښیم او زموږ ځینې غوره محصولات په ګوته کړم.
اجازه راکړئ تاسو ته وښیم چې موږ څه لرو.
اجازه راکړئ زما د تقویم سره وګورم.
اجازه راکړئ وګورم چې زه تاسو ته لیږدولی شم.
اجازه راکړئ وګورم چې زه د حل لاره پیدا کولی شم.
اجازه راکړئ چې دا ستاسو لپاره تنظیم کړئ، ایا دا غوره ده؟
اجازه راکړئ چې ستا ستوني ته وګورم.
اجازه راکړئ.
اجر به د سړي راڅخه اخلې.
اجمل خټک د پښتنو یو مشهور شاعر او سیاسي فعال وو.
اختيار ستا خولۍ دي خپله ، کې پر سر اېږدې کې پر کونه.
ارم بلال د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
اسدالله خیرخواه د طبیعت او روحانیت په اړه لیکنه وکړه.
اسل ختا نه لري ، کمسل وفا نه لري.
اسلام عليکم, تاسو ځنګه يئ؟
اسماعیل خان چې یو پښتون جنګیالی دی، د هغه د زړورتیا لپاره یادیږي.
اسمان يې تلتک ، مځکه يې کراسته ده.
اسپکى نه يم ، اخيستى يې يم.
اصف خان د پښتو فلمونو مشهور اداکار دی.
اصلي نظر څه دی؟
اعمال د لمانځه په پرتله لوړ غږ کوي.
افغانستان او هند د ستراتيژيکو همکاريو تړون لاسليک کړ.
افغانستان او پاکستان د پولو د امنیت په ټینګولو موافقه وکړه.
افغانستان او چین د سوداګرۍ او پانګونې په برخه کې تړونونه لاسلیک کړل.
افغانستان کې هره ورځ د کرونا ویروس ډېرې پېښې ثبتېږي.
الا بلا، به گردن ملا.
البته، اجازه راکړئ تاسو ته موجود انتخابونه وښایه.
البته، ایا تاسو په دې کې بل څه غواړئ؟
البته، د څه وخت لپاره تاسو غواړئ ریزرویشن وکړئ؟
البته، دا له دې ځایه یو لنډ واټن دی.
البته، لومړی ګام د ټولو اړینو موادو راټولول دي.
امان الله خان په بریالیتوب سره د انګلستان پر ضد د خپلواکۍ جګړه وکړه.
امتحان څنګه وو؟
امر يې نه منم.
امریکايي پوځیان به تر دوه زره درېیم میلادي کال پورې له افغانستانه ووځي.
امنا ده ذاکره په هغه لويه لاښي.
امنيتي ځواکونو په مرکز ښرنه کې د تروريستي بريدونو پلان شنډ کړ.
امیر حمزه شینواری یو مشهور شاعر و چې عشقي او سیاسي شعرونه یې ویل.
امیر کرور سوري د پښتو ژبې لومړنی شاعر ګڼل کېږي.
انا مړه سوه او تبه يې وشکيده.
انتظار تر قتل بتره دى.
انسان ، تابع د احسان.
انسان تر کاڼي کلک تر گل نازک دى.
انسان د کاله خوښ ښه دى نه د ميلمانه.
انسان په کار نه کم اصل کېږي.
انسان کله درياب ، کله کرياب وى.
انگور خوره ، غنم راوړه باغ دي خپل دى.
او د اذان په وخت کې ځان فيل گڼي.
او دریم ګام د دندې بشپړول دي.
او س نو ته ښه سوې که د خيرک مور.
او پر دا ټوله دنيا به دي را و گرځوم
او که دي دريم ځل ختا ايستم نو ما دي خداى خوار کې.
او گره په تلوار نه سړېږي.
اوبه خړوي او ماهيان پکښي نيسي.
اوبه د لوړي خوا خړېږي.
اوبه په ډانگ نه بيلېږي.
اوبه چې تر سر لوړي سي څه يوه لويشت څه يو نيزه.
اوبو اخيستى ځگ ته املې وهي.
اور يې په اوبو کې بل دى
اورکزۍ د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
اوس زه په ګرمه کمبل کې ژاړم.
اوس ناوخته دی
اوس يې سر ته دوې گوتي نه رسېږي.
اوسپنه چې ټکېږي ، لا پخېږي.
اوسیدونکي د متوقع تودوخې په اړه خبر ورکوي.
اوسیدونکي د محلي سیم کارت اخیستلو مشوره ورکوي.
اوسیدونکي د موټر پارکینګ ځایونه وړاندیز کوي.
اول ديوال ، پسې نهال.
اول سلام ، پسې کلام.
اول نوک ځاى پسې سوک ځاى.
اول ځان، پسې جهان.
اوږ د رنځ د مرگ کرول دي.
اوښ ته يې ويل دا غاړه دي ولي کږه ده ؟
اوښ چې نه چو کېږي غڼ يې څوک پرې کوي.
اوگره مې درلېږل ، خو پاته نسوه.
اپر دیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
اکبر خان په افغانستان کې د برتانوي ځواکونو سره جګړه وکړه.
ایا بل څه شته چې زه نن درسره مرسته کولی شم؟
ایا بل څه شته چې زه ورسره مرسته کولی شم؟
ایا تاسو تبه یا یخنۍ لرئ؟
ایا تاسو د ادرار کولو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د انرژي په کچه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د اوسني تبادلې نرخ موندلی شئ؟
ایا تاسو د بوی یا خوند په احساس کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د تحویلۍ نږدې رستورانت موندلی شئ؟
ایا تاسو د جنسي فعالیت سره کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د جنسي فعالیت په برخه کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د حافظې یا تمرکز سره کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د حافظې یا تمرکز په برخه کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د خوب په بڼه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د خوب په نمونو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د خوځښت سره کوم کمزوری یا مشکل لرئ؟
ایا تاسو د خپلې انرژۍ په کچه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د درملو سره الرجی لرئ؟
ایا تاسو د دې قضیې لپاره تضمین لرئ؟
ایا تاسو د دې لپاره کوم غیر ضد درمل هڅه کړې؟
ایا تاسو د دې نښو لپاره کوم محرکات لیدلي؟
ایا تاسو د سر درد یا توازن مسلې لرئ؟
ایا تاسو د سینې درد یا تکلیف لرئ؟
ایا تاسو د مراقبت ځینې تمرینونه وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو د موټر کرایه کولو نږدې ځای موندلی شئ؟
ایا تاسو د هوا اوسنی کیفیت موندلی شئ؟
ایا تاسو د پوستکي یا پوستکي کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د پیدل سفر لپاره کوم وړاندیز لرئ؟
ایا تاسو د کولمو په حرکتونو کې کوم مشکل لرئ؟
ایا تاسو دا د اوسنیو پیښو سره تړاو کولی شئ؟
ایا تاسو دا د تیرو درسونو سره تړاو کولی شئ؟
ایا تاسو دا ویډیو له خپلو پیروانو سره شریکه کولی شئ؟
ایا تاسو زما سره زما د ریاضی کورنی کار کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو زما سره نږدې یو فلم ومومئ؟
ایا تاسو زما لپاره د سایټ لیدنې مهالویش کولی شئ؟
ایا تاسو زما لپاره دا حساب کولی شئ؟
ایا تاسو ستړیا یا کم انرژي لرئ؟
ایا تاسو سست کولی شئ؟
ایا تاسو سمدستي پیل کولی شئ؟
ایا تاسو غواړئ د پنجشنبې لوبه وکړئ؟
ایا تاسو غواړئ چې زه دا مسله پراخه کړم؟
ایا تاسو غواړئ یو پیغام پریږدئ؟
ایا تاسو ما ته اشاره کولی شئ؟
ایا تاسو ما ته د ویده کیدو کیسه کولی شئ؟
ایا تاسو ما ته محصول په بل رنګ کې ښودلی شئ؟
ایا تاسو ما ته ځینې محلي پیښې موندلی شئ؟
ایا تاسو ما ته یو اقتباس پیدا کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره د الوتنې په بک کولو کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره د ترسره کولو لیست په جوړولو کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره مرسته کولی شئ پوه شئ چې ولې دا مهم دی؟
ایا تاسو ما په واضح ډول اوریدلی شئ؟
ایا تاسو ماته تخفیف راکړئ؟
ایا تاسو ماته د هوا وړاندوینه راکړئ؟
ایا تاسو نږدې بانک موندلی شئ؟
ایا تاسو نږدې درملتون موندلی شئ؟
ایا تاسو ورته محصولات لرئ؟
ایا تاسو وګټل؟
ایا تاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون لیدلی؟
ایا تاسو په اوریدلو یا لیدلو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په تنفس کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په تیغ کولو کې کوم مشکل لرئ؟
ایا تاسو په خبرو کولو یا پوهیدو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په خپل مزاج یا چلند کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په خپل میاشتني دوره کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په خپل پوستکي یا ویښتو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په ذهن کې کوم ځانګړي برانډ لرئ؟
ایا تاسو په لید یا اوریدلو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په ښار کې د ښه رستورانت لپاره کوم وړاندیز لرئ؟
ایا تاسو پوډکاسټ وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو ځینې الهامي وینا وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو ډاډه یاست چې موږ دلته خورو؟
ایا تاسو ښه جشن درلود؟
ایا تاسو کولی شئ اوس راشئ او وګورئ؟
ایا تاسو کولی شئ حجم پورته کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ خپل تلیفون شمیره ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ خپل حساب شمیره چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د اضافي پنیر سره پیزا امر کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د بشپړولو وروسته پاک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د تمرین ځینې تمرینونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دندې اړتیاوې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دوو لپاره میز بک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دې سندرې لیکونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دې محصول په اړه نور معلومات چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د سټاک اوسنی نرخ ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د سیمه ایزو سیاحتي جاذبې وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د صحي ناستي انتخاب وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د صحي ډوډۍ اختیار وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د طبیعت ښه لار وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د لیدو لپاره ځینې تلویزیوني خپرونې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د لیدو لپاره کومې طبیعي لارې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محصول نمونه چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محصول په اړه ښه معامله ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محلي رضاکارانه پیښه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د میک اپ کار لپاره پالیسۍ تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د نغدو پیسو ایستلو نږدې ماشین ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د هوا اوسني شرایط ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ټاکل شوې نیټې روښانه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ټولګي وروسته اضافي ملاتړ چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د پکنیک لپاره نږدې پارک ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د پیدل سفر ځینې نږدې لارې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ځایی رضاکارانه فرصت ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د څارویو نږدې پلورنځی ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ښه ورزش معمول وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د یوګا ټولګي وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا د ریښتیني ژوند سره وصل کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا روښانه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره اضافه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره تکرار کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره مات کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره ژباړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا مفهوم نور تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا مفکوره ما ته تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په بل ډول تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په خپلو الفاظو کې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په ساده شرایطو کې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما بیلانس چیک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما د کاغذ په اړه خپل نظر راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما لپاره یو محصول وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما لپاره یو یادداشت ترتیب کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ستونزه په تفصیل سره بیان کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ لارښوونې تکرار کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما تر دې دمه د لګښتونو رسیدونه راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته تازه شوي نقشې وښایئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته تضمین راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته خبر راکړئ کله چې تاسو پای ته ورسیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د استنادي دیوال د لګښت اټکل راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د امنیت سیسټم نصبولو لپاره یو نرخ راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د بریښنالیک له لارې فایل راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تادیاتو لپاره رسیدونه راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تمرین ځینې اضافي ستونزې راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تمرین ځینې ستونزې راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تګ لپاره یو ځایی پارک ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د حوالې شمیره راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د حوض د نصبولو لپاره یو نرخ راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د سپورت وروستي نمرې وښایئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د لوستلو لپاره ځینې کتابونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د محلي ټولنې مرکز ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د نللیکې لپاره د لګښتونو تحلیل راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د نړۍ ریښتیني غوښتنلیک راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ودانولو تازه مهال ویش راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ورزش یو ښه لیست ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د پالتو لپاره دوستانه ځایونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د پلورنځي سفر راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ډوډۍ لپاره ترکیب ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د کروندګرو یو محلي بازار ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته مالګه راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته موزیم ته لارښوونه وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته نور جزئیات راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته نږدې د ګاز سټیشن ته لارښوونه وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو بصری استازیتوب راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو سواری بک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو ځایی کتاب پلورنځی ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یوه بله ننګونکې ستونزه راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یوه شیبه راکړئ چې دا وګورم؟
ایا تاسو کولی شئ ما د بودیجې په اړه تازه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د دې محصول ځانګړتیاو په اړه نور معلومات راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د پلور څانګې ته ولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د ځایی فټنس ټولګي ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د ځایی پلورنځي ساعتونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما له ستونزې سره مخ کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما یو څه لنډیز ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ نن شپه د لیدو لپاره یو فلم وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ نږدې یو ښه رستورانت وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ هغه وخت ونیسئ کله چې زه یې ګورم؟
ایا تاسو کولی شئ هغه وړاندې کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ پدې اړه توضیحات ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په بل ښار کې وخت ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ په تشناب کې لیک هم تنظیم کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په دې فورمول کې یو ځل بیا لاړ شئ؟
ایا تاسو کولی شئ په راتلونکې اونۍ کې ملاقات بدل کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په راتلونکې میاشت کې کار پای ته ورسوئ؟
ایا تاسو کولی شئ په سکرین کې روښانتیا زیاته کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ځینې صحي ترکیبونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو مثال ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو نوی نل هم نصب کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ځل بیا لاړ شئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو څه شرایط چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو څه صحي خواړه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ښه رستورانت وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ښه سموټي ترکیب وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یوه شیبه انتظار وکړئ؟
ایا تاسو کوم اسهال یا قبضیت لرئ؟
ایا تاسو کوم بې حسي یا خارښت لرئ؟
ایا تاسو کوم درمل اخیستی دی؟
ایا تاسو کوم زړه بدوالی یا کانګې لرئ؟
ایا تاسو کوم نور طبي شرایط لرئ چې زه یې باید خبر کړم؟
ایا تاسو کوم ټوخی یا ټوخی لرئ؟
ایا تاسو کوم پړسوب یا نرموالی لرئ؟
ایا تاسو یو څه میوزیک غږولی شئ؟
ایا تر اوسه ټول توکي را رسېدلي دي؟
ایا ته غواړې چې زه یو کال مهالویش وکړم؟
ایا ته ښه یې؟
ایا دا د نورو وسایلو سره مطابقت لري؟
ایا دا محصول کارول اسانه دي؟
ایا زه باید د تعقیب لپاره بیرته راشم؟
ایا زه باید د کوم ځانګړي خواړو څخه ډډه وکړم؟
ایا زه تاسو سره د بل څه په موندلو کې مرسته کولی شم؟
ایا زه تخفیف ترلاسه کولی شم؟
ایا زه کولی شم تاسو سره د نن ورځې په موندلو کې مرسته وکړم؟
ایا زه کولی شم د محصول نمایش وګورم؟
ایا زه کولی شم د کریډیټ کارت سره پیسې ورکړم؟
ایا زه کولی شم زما د ازموینې پایلې وګورم؟
ایا ستاسو د بوی یا خوند په احساس کې کوم بدلون شتون لري؟
ایا ستاسو په لید یا اوریدلو کې کوم بدلونونه شتون لري؟
ایا موږ کولی شو بیا ترلاسه کړو؟
ایا نن ورځ کوم ځایی پیښې شتون لري؟
ایا کوم اړخیزې اغیزې شتون لري چې زه یې باید په اړه پوه شم؟
ایا کومه ځانګړې مسله شتون لري چې تاسو یې مرستې ته اړتیا لرئ؟
ایبټ آباد د هزاره ډویژن یو ښار دی.
باجوړ د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
باد يې دى د کښې ، باران دى په پسې.
باد يې دى دپاسه ، باران يې سمدلاسه.
بار پر ليڅو پورته کېږي.
بازاري د نان هوسي نارې وهي ، سارايي دي رواغ وايي سوړسک دى
بازۍ ، بازۍ نه چې د بابا په ږيره هم بازۍ.
باغ الو غيي ،وطن بيلرغو.
باچا خان په پښتني کلتور کې د اتل په توګه یادیږي.
بجل نه وه ، بجل يې يوړه.
بخت زاده دانش په عصري مسايلو ليکنه کوي.
بخت چې دي وگر ځي ، د اوښ پر شابه دي سپى و داړي.
بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو ټولګي ته راشم.
بخښنه غواړم ستاسو د مزاحیه شپه مې هېره شوه، څنګه وه؟
بخښنه غواړم ستاسو د پخلي ټولګي ته نه شم تللی، دا څنګه وه؟
بخښنه غواړم ستاسو د کتاب کلب غونډه مې له لاسه ورکړه.
بخښنه غواړم ستاسو کنسرت مې له لاسه ورکړ، څنګه وه؟
بخښنه غواړم چې ستا د هنر نندارې ته مې ونه توانیدم، دا څنګه شوه؟
بخښنه غواړم.
بد عمل به دي په ځان پوري حيران کړي
بد عمل دلاري غل.
بد په سلام نه ورکېږي.
بدمعامله ، بس معامله.
بدۍ په سل کلنۍ کې پشير له سي.
برخي ويشه ، مړونه گوره.
بزه خپل په ښکرو نه درنېږي.
بل مه وهه په نوک ، تابه ووهي په سوک.
بل هر رنگ چې ورکوې ، خو د ورک رنگ مه ورکوه.
بل ويل د چمن د چينجانو پوښتنه وکړه.
بل ګام څه دی؟
بلا وه ، برکت يې نه وو.
بله ورځ په مو ټه کې ځائېږي
بلوچستان د پاکستان یوه غرنۍ سیمه ده.
بن به دي تندى وهي، يور به دي لينگۍ وهي.
بن مې مړه ،کونه يې ژوندۍ ده.
بنده او خپله کرونده.
بنده راسه دخداى خپل سه ، لکه پرځان هسي پر بل سه.
بنو د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
بهرنی د تلیفون خدماتو په اړه پوښتنه کوي.
بهرنۍ مرستندویه سازمانونه په کلیوالو سیمو کې بشري بحرانونو ته ځواب ووايي.
بونیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
بي بي ګل د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
بيا يې مه تله چې کم سي.
بيدې بلاوي مه ويښوه.
بيره د مرگ کرول دي.
بيله ما به يې شل نه کې
بيړه د شيطان کار دى.
بيکاري هسي بلا ده ، هم د دين هم د دنيا ده.
بټګرام د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
بې زحمته راحت نسته زما وروره
بې زحمته راحت نسته.
بې عقل دومره په بل نه کوي ، لکه په ځان.
بې عقل يا نه کوي، يا د خره کوي.
بې عمله سر کډو دى.
تا وان دي کېږه ، رنگ دي مه ښه کېږه.
تا څه بحث وکړ؟
تازه تاوتریخوالی د حکومت او طالبانو ترمنځ د سولې خبرې ګډوډې کړې.
تازه جګړې زرګونه ملکي وګړي بې ځایه کړي.
تاسو به هلته مختلف انتخابونه ومومئ.
تاسو به څنګه درد بیان کړئ؟
تاسو د تادیې کوم اختیارونه منئ؟ موږ نغدي او کریډیټ کارت منو.
تاسو د یوې ونې په پوټکي قضاوت نه شئ کولی.
تاسو زما سره یاست.
تاسو نشئ کولی خپل کیک ولرئ او وخورئ.
تاسو نشئ کولی خپل کیک ولرئ او وساتئ.
تاسو نشئ کولی د خر سره ودریږئ او د ښکار سره ښکار وکړئ.
تاسو نشئ کولی دا له ځانه سره بوځي.
تاسو نشئ کولی زاړه سپي ته نوي چلونه ور زده کړئ.
تاسو نشئ کولی چې د بوی له غوږ څخه د ورېښمو کڅوړه جوړه کړئ.
تاسو نشئ کولی ډیر ښه شی ولرئ.
تاسو نشئ کولی.
تاسو نن سبا چرته يئ؟
تاسو نن ورځ څه مرستې ته اړتیا لرئ؟
تاسو هم!
تاسو ځنګه يئ؟
تاسو څنګه وکړل؟
تاسو څنګه یئ؟
تاسو څه زده کوئ؟
تاسو څو ځلې دا نښې نښانې تجربه کوئ؟
تاسو څومره وخت د دې نښې نښانې تجربه کوئ؟
تاسو څومره پیرود غواړئ؟
تاسو څوک خبرې کوي؟
تاسو چیرته ځئ؟ انتظار وکړه، زه به درسره راشم.
تاسو چیرې ولاړی؟
تاسو ښه راغلاست.
تاسو ښه راغلاست. خوند واخلئ!
تاسو ښه راغلاست. خپل خوراک نه خوند اخلا!
تاسو ښه راغلاست. د منظرو څخه خوند واخلئ!
تاسو ښه راغلاست. ورڅ مو نېکمرغه!
تاسو ښه راغلاست. په زړه پوری!
تاسو ښه راغلاست. ښه لیدنه وکړه!
تاسو کولی شئ لویه لاره واخلئ یا ښکلې لاره واخلئ.
تاسو کولی شئ ما سره د لیک په لیکلو کې مرسته وکړئ؟
تاسو کولی شئ ما سره د هوټل په موندلو کې مرسته وکړئ؟
تاسو کولی شئ نږدې یو ښه رستورانت ومومئ؟
تاسو کولی شئ هلته له تمځای څخه بس واخلئ.
تاسو کوم خدمت ته اړتیا لرئ؟
تاسو کومې سرچینې وړاندیز کوئ؟
تباره خو هغه تباره ده ، منگر خوله د ملا عثمان غواړي.
تبسم عدنان یوه فعاله ده او د 'خوندي جرګې' بنسټ ایښودونکې ده.
تر اوبو دمخه گاولي مه کاږه.
تر باش تيره ده ، د چو ږغ پر کوه
تر بد څيري ، خراب گنډلى ښه دى.
تر بره ته بې وروره ، ورور ته بې زويه مه سې.
تر بور د تيارې موږى دى.
تر بيکاري، بيگاري ښه ده.
تر بې عقل دوست هوښيار دښمن ښه دى.
تر تبر يې لاستى دروند سو.
تر خبرو يې وپوهيدې ډيره ده.
تر خه وخوره ، منگر وايه يې مه.
تر خوړلي يې اميد ښه دى.
تر ده يې نوم لوړ دى.
تر سل ځله او ريدلي ، يوه پلا ليدلي ښه دي.
تر لويو کورو زياتېږي ، تر لويو خړو نه زياتېږي
تر مزد يې شکردانه ډيره سوه.
تر مړه زمري، ژوندى گيدړ لاښه دى.
تر ننڅه ولاړه ، خړپ نړيدلى ښه دى.
تر ننڅه گټه ،ترت تاوان ښه دى.
تر ورخ تيري اوبه بيرته نه راگرځي.
تر يوې خرما ، دوې وڅکي ښه دي
تر پښو لاندي مځکه مه گوره.
تر کاڼي د بيزو کار نه دى.
تر کورني سړي کښته خر ښه دى.
تر کونه يې کلات معلومېږي.
تريخ غړپ دى تير به سي.
ترڅو زموږ د پرمختګ په اړه خبرې وکړي
تشه لاسه ،ته مې دښمن يې.
تنباکو سايه غيي ، زردکه همسايه.
ته دکوم ځای یی؟ د ګل اباد؟
ته نو دخره ده منې او زما ده نه منې.
ته نو هم خداى غواړي ،هم خر ما.
ته هم اسيوان زه هم اسيوان ته ما ته وايې غزل راته ووايه
ته يې هم سکڼې ، هم يې رغوې.
ته ښه سړى يې، د لالا دي مور غيم.
تو سوي ناړي بيرته نه څټل کېږي.
تو په شونډانو کېږي.
تور ديب پر چونگوښه مين سو.
تورغر په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
توره لنگى زما پر سر ، غم يې د لالا پر سر.
توره لنگۍ زما پر سر ، غم يې د جولا پر سر
توغى يې گټۍ ، نيغى يې بايلود.
تياره يې غواړه ، د ياره يې غواړه.
تير پر تير ، هير پر هير
تير پر تير ، هير پر هير.
تیره شپه سخت باران وشو.
جارو يې هم په لکۍ پوري غوټه سو
جنت د مور او پلار تر تلو لاندى دى.
جنوبي وزیرستان د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
جنگ پر کوچني کېږي ، يا پر سپي.
جولا سوى نه وو ، بيا يې نيچې غلا کولې.
حافظ رحمت خېل د وطن دوستۍ او ملت پالنې په اړه لیکنې وکړې.
حتما د خوراکي توکو بازار وګورئ.
حتما، اجازه راکړئ یو څو پوښتنې وکړم ترڅو ستاسو اړتیاوې ښه پوه شي.
حساب په مثقال ، بخشش په خروار.
حق ورکول کېږي نه ، اخيستل کېږي.
حمزه بابا د فطرت او انساني احساساتو په اړه لیکلي دي.
حکومت د وبا د کنټرول لپاره نوي اقدامات اعلانوي.
خاطر افریدي د پښتنو یو مشهور شاعر و.
خاطر غزنوي د پښتنو یو مشهور شاعر او سیاسي فعال و.
خان! کښينه که ونه خورو و خو به وينو.
خان عبدالغني خان یو شاعر او سیاسي مشر و چې په درنښت یادیږي.
خبره له خبري پيدا کېږي.
خبري ښې کوې ، لکۍ يې کږۍ کوې.
خبري ښې کوې ، مگر عمل يې خرو خوړلى.
خدآى د کرآري مل دى.
خداى د کلۍ او ښکروري کسات هم کاږي.
خداى دي داسي شر پيښ کړي ، چې زموږ خير پکښې وي.
خداى دي مو بې خپله کافره نه کړي.
خداى دي هغه پخوانى کفن کښ وبخښي.
خداى دي په هغه چا مه وهه چې وهل يې نوي کړي.
خداى وايي: ته حرکت که ، زه به برکت کم.
خداى په رښتيا خوښېږي.
خداىه! آسان دي هغو ته ورکړي چې د ناليدو يې ندې.
خدايه! ته مې بزې وهه ، زه به دي روژې وهم.
خدايه!لوى مې کې ، لويي رامه کې.
خدايه! ژوند دي د سپي راباندي تير کى،
خر بوتی خر د پښتو مشهور ناول دی.
خر دي چابک کور دي نژدې دى ، که پاته کېږې خوښه دي خپله.
خر يې اوله خپل پر مور زده کوي.
خر چې مکې ته بوزې ، هغه خر دى.
خر کاري هم هنر غواړي
خره ته دي خداى ښکر نه ور کوي،
خره ته يا سکوت دى يا متار.
خزانې په خرابو کې دي
خو نه که مو وسوه ، ديوالونه يې پاخه سوه.
خوار تلتک نه وو ليدلى
خوار ته يې ويل څه دي کم دي ؟
خوار سړى ابلک يې سپى هغه هم خر وړى.
خواره سې مکاري ، هم جنگ کوې هم ژاړې.
خواړه د رنگه خوړل کېږي.
خوريي د ماما د ميني د ښمن دى.
خوشحال خان خټک د مقاومت او مينې بې وخته شاعري ليکلې ده.
خوشحال خټک د پښتنو په تاریخ کې یو اتل شاعر او جنګیالی ګڼل کیږي.
خوښه ستا که ما کوې ، که لالا کوې ، که ما.
خير خلاص ، غاړه وتلې.
خپل حق د زمرى له زامي وکاږه.
خپل د يې وجاړه ، دا د بل پر در ولاړه.
خپل عمل، د لاري مل.
خپل عيب د وږو منځ دى
خپل غوږ ناکتلى په سپي پسي مه ځغله.
خپل چرګان د هډوکي له مینځلو دمخه مه شمیرئ.
خپل چنگول يې گرو دى ، دى د بل په پايگاو پسي گرځي.
خپل که دي مړ کړي ، لمر ته دي نه غورځوي.
خپله خوله هم کلا ده هم بلا.
خپله د خو مې خپله ده ، د بل د دي خداى راخپله کړي.
خپله لاسه ، گله لاسه.
خپله نيک بختي د نورو په بد بختي کې مه غواړه.
خپلوان بۀ سره جوړ سي ، دو راباڼي به مخ تور سي.
خړو مړه که ، خړو بيده که.
خیبر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
د اجنډا راتلونکی توکي د ربع لپاره د بودیجې په اړه بحث کول دي.
د افغان امپراتورۍ بنسټ ایښودونکی احمدشاه درانی د پښتنو یو افسانوي اتل و.
د افغانستان او ګاونډیو هېوادونو ترمنځ نوي تړونونه لاسلیک شول.
د افغانستان د پښتنو جنګیالي د پښتنو جنګیالیو یوه مطالعه ده.
د افغانستان د ښځو ټیم نړیوالو سیالیو ته لار پیدا کړه.
د افغانستان سیاسي او ټولنیز تاریخ یو جامع کار دی.
د افغانستان په جنوب کې د طالبانو پر پټنځایونو هوايي بریدونه شوي دي.
د افغانستان په ختیځ کې د داعش پر ضد پوځي عملیات پیل شوي دي.
د افغانستان په شمال کې تازه جګړې سوداګریزې لارې ګډوډې کړې دي.
د افغانستان پښتانه شاعران د پښتنو شاعرانو یوه څېړنه ده.
د افغانستان پښتنې میرمنې د پښتنې میرمنو د تجربو څیړنه ده.
د امیر حمزه سفر یو مشهور افسانه ده.
د انا دغونه اوگره وه چې په څټلو کې تمامه سوه.
د انسان لاس لکه سره زر دى.
د اور زور د نغري پر کومي وي.
د اوسني ترافیک پراساس، موږ باید په دېرشو دقیقو کې راورسو.
د اوښ پر شا داسي ډيري ډمامې وهل سوي دي.
د اوښانو بيگار وو ، کيدړي هم ځغاستې.
د اوښه يې پرې که ، په اوښ يې پوري که.
د ایپل د سټاک قیمت څومره دی؟
د بابا د غونه ږيره وه چې په تاويزو کې ولاړه.
د بارانه ځغاستى ، تر ناوې لاندي يې شپه سوه.
د باچا باچاهي ځي ، د مزدور مزدوري نه ځي
د بخت ځآى يې ، بې بختۍ نيولى.
د بخيل کاسه چپه ، لاس يې تور ، خوله يې سپيره.
د بدو پاى خراب دى.
د بدو پاى روغه جوړه ده.
د برښنا او پاکو اوبو نشتوالی اوس هم لویه ننګونه ده.
د بریښنا لویه پروژه بشپړه شوه، د بریښنا رسولو کچه لوړه شوه.
د بریښنایی کار وضعیت څه دی؟
د بزې چې کونه کا کوي د چو پان ډوډۍ دي وخوري.
د بسوگى واده مه ځيني جوړوه.
د بشپړ بیرته ستنیدو لپاره یې په څوارلس ورځو کې بیرته راشئ.
د بشپړیدو اټکل شوی وخت څومره دی؟
د بل تر زوى خپله ړنده لور ښه ده.
د بل جنگ نيم اختر دى.
د بل د ښور وا په هيله ډوډۍ مه وړوه.
د بل غم تر واوري سوړ وي.
د بل پر کور سل ميلمانه څه دي ؟
د بل په خبرو د شپيشتو درختي ته مه خيژه.
د بل په شکنې غوږونه مه سوځه.
د بل په وټ کې درې ، درې مه لره.
د بل په کونه ځي په کادانه ځي.
د بل ښې نيمه خوا دي ، که د ادې که د بابا دي.
د بني د مې يو ، خو سور سمبه ور دى.
د بيکاره ،خداى بيزاره.
د بې دينه په ژبه لا مذهبه ښه پوهېږي.
د تازه خبرونو سرلیکونه څه دي؟
د ترانسپورت د ښه والي لپاره زیربنایي پروژې تر کار لاندې دي.
د ترنګزو حاجي صاحب د يو پښتون مبارز او مشر په توګه يادېږي.
د توري ټپ رغېږي ، دخولې ټپ نه رغېږي.
د تيارې غم په رڼا خوره.
د جنگ خوږې خبري ، ساعت يې تريخ دى.
د حقه ځغلو ، فتنې مو خوښي دي.
د خداى تر لعنت د بنده لعنت بد دى.
د خره په لکۍ پوري تړل مې زوروي.
د خره څخه د شخوند هيله مه کوه.
د خلکو زور ، دخداى زور دى.
د خوار د ياژړا ده ، يا ښرا.
د خوار کبرجن ، زاړه زناکار او زورور درواغجن څخه ځان ساته
د خوړو خوند په مالگه ښه کېږي
د خيرات په وخت کې د يتيم پزه ويني سي.
د خپل خپلوي ښه ده ، نژدېکت يې ښه نه دى.
د خپل کور پير چاته نه معلومېږي.
د درانه بارونه وړي خوراک يې ځوز دى ،
د درانه پيټي پروامي نسته
د درجې اپیل کولو لپاره کوم ګامونه دي؟
د درواغو مزل لنډ دى.
د دښمن په قسمو مه تير وزه.
د دښمن کره ورځم ، دوست مې گرو دى.
د دې توکي قیمت څومره دی؟
د دې محصول تضمین څه دی؟
د دې محصول شاته تاریخ څه دی؟
د دې ټولګي لپاره د درجه بندي کچه څه ده؟
د دې پروژې لپاره ټاکل شوې نیټه څه ده؟
د دې پیرود ټول لګښت څومره دی؟
د دې کلمې تعریف موندلی شئ؟
د رسیدلو اټکل شوی وخت څه دی؟
د زده کړې لپاره هیڅکله ناوخته نه دی.
د زرو قدر د زر گر سره وي.
د زرو کاسه چې د کوچني په لاس ورسي ،
د زورور مخ او د خره شاته مه تيرېږه.
د زورورهغې ول نه لري ،بخۍ دى.
د زورياري ، د خره سورلى.
د زوى مور مې کې ، محتاجه مې مه کې.
د ساتنې لپاره څه اړتیا ده؟
د سارا غم به راوړم کورته ، دکور غم به چيري يو سم ؟.
د سرنا چې د يو پودى.
د سلو کالو وږى ، په سل کاله نه مړېږي.
د سمولو لپاره به څومره وخت ونیسي؟
د سيمه دار به يې څه حال وي ؟
د سپورټ وزارت د ملي لوبډلو د بیا ژوندي کولو پلان اعلان کړ.
د سپي سړي اورته ،په هر چا ده ملامته.
د سړک د غاړې بمي چاودنې څو تنه ملکي وګړي وژلي دي
د شاليو تر لو وروسته يې ټولي اوبه ستا.
د شرميدلي څخه اوگره چپه سوه ، ويل په نصيب مو نه وه
د شرمښ چيچى نه خانگى کېږي.
د شلو کارگانو يوه ډبره دواده.
د شپې بند اوبه وړي.
د شیعه مسلمانانو یو مهم اقلیت هم شتون لري.
د صبر کوټي درنې وي.
د ظلم پاى خراب دى.
د عالمه سره غم نه غم دى.
د عامې روغتیا وزارت د هېوادوالو د واکسین کولو کمپاین پیل کړ.
د عدم تشدد سیاسي مشر باچا خان د هغه د فعالیت لپاره نمانځل کیږي.
د عقل وږى، د دنيا موړ نسته.
د غزه سکور ، دهرات سپور غيم.
د غله مور يا ويني خوري ، يا د لم سپيني.
د غنمو له رويه ، چغک هم او به سو.
د غړکي په څيرلو نه کېږي ، غوا يې ووژنه.
د لالا مې تر کور خواجه پاکسار خوښ دى.
د ليوني څخه يې مه غواړه ، مه يې ورکوه.
د ليوني ډول بې صرفي وي.
د مرور برخه ، کونه ور خوري.
د مسافر د ورځو مه پوښته ، د خير يې پوښته.
د مستۍ ميچن ده ، چپه گرځي.
د ملا صاحب من يې پوره نه کړ.
د مور او پلار ښايست بې څه کې ؟
د موزي د نيا، غازي خوري.
د ميلمه جواب پاتى دى.
د مچ کونه ، د کاچوغي لاستى.
د مچه سره سيلاوه مه گرځوه.
د میوند ملالۍ د اتلې په توګه لمانځل کیږي.
د مېږو چو پاني د شرمښ په لاس مه ورکوه.
د مېږي چې اجل پوره سي په الوتلو پيل وکړي.
د نر ميړه ، پور وړى دى.
د نن کار سبا ته مه پرېږ ده.
د نه زويه مينه نه پاتېږي ، د سپي زويه پاتېږي.
د نيا د زړه سره ښه ده.
د نيا هيچا نده پاى کړې.
د نيا چې راتله ځاى ورکوه ، چې تله لار ورکوه.
د نږدې پټرول سټیشن پته څه ده؟
د هغه شميره خو لګه راکه.
د هغه چا مه بيرېږه چې د خداىه بيرېږي ،
د هغه چا و بيرېږه چې د خدايه نه بيرېږي.
د هنرونو او میراثونو د ودې په موخه نوی فرهنګي مرکز پرانیستل شو.
د هوټل لپاره د تلیفون شمیره ورکه ده.
د هوټل لپاره د تلیفون شمیره څه ده؟
د واده پلان څنګه روان دی؟
د ودانولو په برخه کې پرمختګ څنګه دی؟
د ورغوي تڼاکه ملغلره ده.
د وضعیت په اړه وروستي تازه معلومات څه دي؟
د وطنه ووزه.، دنرخه يې مه وزه.
د ولسمشریزو ټاکنو پایلې اعلان شوې، اشرف غني بریالی دی.
د ولي ، د ميوې هيله مه کوه.
د وړیا ډوډۍ په څیر هیڅ شی نشته.
د وږي سترگي ،په ديگ دان کې وي
د وږي سترگي په سترخوان کې وي.
د ى يې تر شير په ښور وا خوشحاله دى.
د يوه زيان ، د بل تکيه
د يوه زيان دبل تکيه سوه ، ځکه ورانه مو چاره سوه.
د يوه لاسه ټک نه خيژي.
د يوې شپږي لپاره ، ټول پوستين مه سوځه.
د ټاکنو کمیسیون د راتلونکو ټاکنو لپاره نوي مقررات اعلان کړل.
د ټنډي زور پر خپله کونه وي.
د ټولنې په پر مختګ کې باید هر سړی او ښځه ونډه واخلي
د ټگ سر دلته او کونه يې هلته وي
د ټگ په يوه لاس کې قرآن ،
د ټگمار په خوله يوه په زړه يې بله وي.
د پاراسټامول څو ځله اخیستلو وروسته، دا ډیره مرسته نه کوي.
د پایپونو ستونزه څه ده؟
د پخلا دښمنه ځان ساته.
د پروژې لپاره بڼه څه ده؟
د پوهنې وزارت د سواد د کچې د لوړولو لپاره نوښت پیل کړ.
د پوډرو ثبوت په خوړلو کې دی.
د پښتنو اتل خان عبدالغفار خان د عدم تشدد مقاومت مشري کوله.
د پښتنو اتل غازي امان الله خان د هغه د رهبرۍ په خاطر یادیږي.
د پښتنو اتل ډاکټر عبدالولي خان د پښتنو د حقونو لپاره مبارزه کوله.
د پښتنو د ژوند لاره یوه کلتوري مطالعه ده.
د پښتنو میراث د پښتنو د تاریخ او کلتور مطالعه ده.
د پښتنو مېلمه پالنه د خپلې تودخې او سخاوت له امله مشهوره ده.
د پښتني بهرنۍ ټولنه د افغانستان څخه بهر د پښتني ټولنو مطالعه ده.
د پښتني تصوف د پښتني هويت څېړنه کوي.
د پښتني جګړې لاره د پښتنو د پوځي تکتیکونو مطالعه ده.
د پښتني روحیه د پښتنو د استقامت او عزم مطالعه ده.
د پښتني قبيلوي نظام يوه بنسټيزه څېړنه ده.
د پښتني ډېليما د پښتنو د سياسي ننګونو يوه څېړنه ده.
د پښتني کلتور زړه د پښتني ارزښتونو په اړه یو بنسټیز کار دی.
د پښتو ادب تاریخ د پښتو ادب هر اړخیزه مطالعه ده.
د پښتو شعر او نثر د پښتو ادب یوه پراخه ټولګه ده.
د پښتو شعر هنر د پښتو شعر لپاره هراړخیز لارښود دی.
د پښتو فولکلور او افسانه د دودیزو کیسو او افسانو مجموعه ده.
د پښتو لوک سندرې د دودیزو سندرو ټولګه ده.
د پښتو ماشومانو کیسې د ځوانو لوستونکو لپاره د کیسو ټولګه ده.
د پښتو متلونه او ویناوې یو مشهور کتاب دی.
د پښتو مينې شعرونه د رومانتيک شعرونو ټولګه ده.
د پښتو ژبی دودونه د پښتنو د ژبی تاریخ او کیسې ویلو مطالعه ده.
د پښتون اتل د صفوی سلطنت ړنګ کړ او د فارس پاچا شو.
د پښتون جنګي کوډ د پښتنو د پوځي اخلاقو مطالعه ده.
د پښتون مبارز او شاعر یونس خان تلین په پښتني فولکلور کې لمانځل کیږي.
د پښتون مقاومت د پښتنو د بقا او استقامت مطالعه ده.
د چا عيب مه وايه، څو عيب دي ونه ويل سي.
د چارج کولو لپاره څومره وخت نیسي؟
د چر سو مردار سنگ مه جوړوه.
د چړې نوم به يې نه اخيستلى.
د ډاله ږغ دلري ښه اوريدل کېږي
د ډيري لرگى ، د يو ه غزى.
د ړندو په ښآر کې يک سترگى باچا دى.
د ژرندي زه راځم ، د ميده وړو حال دى لري.
د ښار دروازې تړل کېږي ، د خلکو خولې نه تړل کېږي.
د ښو غوښو ، ښه ښو روا وي.
د ښو واښه زېږي ، د بدو ښه.
د ښځو د حقونو فعالانې په حکومت کې د مساوي استازيتوب غوښتنه کوي.
د ښځو پر وړاندې تاوتریخوالی اوس هم لویه ستونزه ده.
د کار ميرمن په وچه غوا شيدې کوي.
د کار پای ته رسیدو لپاره به څومره وخت نیسي؟
د کبر کاسې يا توري دي يا نسکوري دي.
د کراستي په کمربند ملا مه تړه.
د کرنې وزارت د حاصلاتو د ودې لپاره د نوو نوښتونو خبر ورکوي.
د کمبلي پر يوه سر غم ، پر بل سر يې ښادي وي.
د کور خاوندته وايي پام کوه ، او غله ته وايي پر ورځه.
د کور د خپگان او د کلي له بدۍ څخه ځان ساته.
د کور زمرى ، د سارا چغال.
د کور غل نه نيول کېږي.
د کور گټه ، دلاهور گټه.
د کونډي نه دين سو ، نه يې غڼ.
د کونډي يو ميړه دنيا ده.
د کوټه له برکته ،چغاله په کور کې راته لنگه سوه.
د کوڅې غول پر ليونۍ تاوان دي.
د گنگي په ژبه خپله مور ښه پوهېږي.
د یو دوه اوه د الوتنې حالت څه دی؟
د یو څخه تر لسو پورې، درد څومره شدید دی؟
دا باید ټوله ورځ باران وي.
دا به دوه سوه وي.
دا به دوه ورځې ونیسي.
دا به پنځه سوه وي.
دا به څومره لګښت ولري؟
دا به څومره وخت ونیسي چې زما د وینې فشار کم شي؟
دا جمعه زما د کار وروستۍ ورځ ده.
دا د بشپړ چارج لپاره شاوخوا دوه ساعته وخت نیسي.
دا د دوام لپاره جوړ شوی او د دوام لپاره ازمول شوی.
دا د ساتیرۍ په څیر ښکاري، مننه!
دا د سړک څخه شاوخوا دوه میله دی، په چپ اړخ کې.
دا د هر ونډې په لسو کې تجارت کوي.
دا د ټیکنالوژۍ یو مشهور شرکت لخوا رامینځته شوی.
دا د پرمختګ لیدلو لپاره څو اونۍ وخت نیسي.
دا د ځانګړتیاوو او فعالیت یو ځانګړی ترکیب وړاندې کوي.
دا د یو کال تضمین سره راځي.
دا راتلونکې جمعه د ماښام په پنځو بجو ټاکل کیږي.
دا زموږ د اهدافو سره څنګه تړاو لري؟
دا سړی څوک دی؟
دا شاوخوا دوه کاله په بازار کې دی او عالي بیاکتنې یې ترلاسه کړې.
دا شل دي.
دا لنډ واټن ، او دومره زياته گټه ؟.
دا محصول په بازار کې له نورو سره څنګه پرتله کوي؟
دا محصول په بازار کې څومره وخت دی؟
دا محصول څومره دوامدار دی؟
دا نو دواړه د يوه خره غوږونه دي.
دا نښې نښانې کله پیل شوي؟
دا هغه اختیارونه دي چې موږ یې لرو. تاسو کوم یو غوره کوئ؟
دا هیواد به تل ځلیږی لکه لمر پرشنه آسمان
دا ير سنا کو ورکړه په کم کاڼي او څيري ترازو وي.
دا يوه وړه نړۍ ده.
دا يې کواله په چا يې منې.
دا ټیټه ساتنه ده او یوازې منظم پاکولو ته اړتیا لري.
دا پنځه انچه سکرین، اته جی بی حافظه، او دولس میګاپکسله کیمره لري.
دا په پنځلس دقیقو کې روان دی.
دا په پنځوسو کې پلورل کیږي، په اصل کې دا اویا وه.
دا څلویښت ته راځي، د مالیې په شمول.
دا څنګه احساس کوي؟
دا څنګه ده؟
دا څنګه وه
دا څه شی دی؟
دا څومره لګښت لري؟ قیمت یی دوه سوه دی
دا ډیر سور او پړسیدلی دی.
دا ډیر لوړ دی، زه به بل چا ته زنګ ووهم.
دا ډیره موده وشوه چې موږ وروستی خبرې وکړې.
دا کامل ښکاري، مننه.
دا گز ،دا ميدان.
داسي مه سه چې واي خداى منم ، رسول منم ،
داسي وکه چې نه سيخ وسوځي نه کباب.
داسې ښکاري چې دا په وخت دی.
دباندي ښويکى، د لاندي غربينى.
دبل په جيب شرط مه تړه.
دبل کار د ايمان په رڼا کېږي.
دبل کټ تر نيمو شپو وى.
دخاورو به يې ډکه کړي
دخداى داده سره سيالي مه کوه.
دخوار په لاس کې غلمينه ډوډۍ عيب ده.
درواغجن د خداى د ښمن دى.
درواغجن دي درواغ وايي ، رښتيا گوى دي قياس پرکوي.
درياب د سپي په خوله نه مردارېږي.
دعا دولي قبلېږي ، يا د ناولي.
دغولو منگى د نورو پر سر مه چپه کوه.
دقاضي خپل بد تر غوږو وه ، نورو ته يې نصيحت کاوه.
دنيا يو په بله ده.
دنيا په اميد خوړل کېږي.
دنيا چې ډيره سي ، و زړه ته تيره سي.
دوران ، پر هر گوروان.
دوست به دي و ژړوي ، د ښمن به دي و خندوي.
دوست ته حال وايه، د ښمن ته لاپي.
دوست په راحت او سختۍ کې تجربه کړه.
دوستي د سلو کالو لار ده.
دومره ښه وکه ، چې د بدو توان يې درسره وي.
دونه يې هغه مړى نه وو ، لکه ژوندو چې پسي ژړل
دوه وروڼه ، دريم حساب.
دوه وږي چين په يوه وټ کې نه سره چلېږي.
دوه پک ، هغه هم سره ورک.
دوه که مچان سي ، د يوې بلا تمام سي.
دوهم ګام دا دی چې لارښوونې په دقت سره تعقیب کړئ.
دوږخ که تود دى که سوړ ، زموږ ورته مخ دى.
دوکان ،دوک دى يا کان.
دوی ماته قوت راکوي.
دوی ټول اوس ویده دي.
دوې هندوانې په يوه لاس کې نه ځائېږي.
دى خپله چاړه په اوبو کې ويني.
دى لا تر اوسه پر هغه پخواني خره سپور دى.
دى لکه د جنت مرغومى په هر کور کې ايله دى.
دى لکه د هندوانو مومن د دوږخ او جنت تر منځ پروت دى.
دى نو اول لري ، اخير نلري.
دى نو خر د باره سره په گڼده وهي.
دى نو د مړه څخه کونه غواړي.
دى نو وارى کوي ، او لاس تر شا نسي.
دى نو پر تړلي دوکان حواله ورکوي.
دى نو په جنگ کې نرخ معلوموي.
دى نو په ويښه خوب ويني.
دى نو کونه او پرتوگ په جنگ سره اچوي.
دى يې تر ويش په سر شکوني خوښ دى.
دى چې ما ويني چاړه نه ويني ،
ديوال ته يې ويل څونه عمر لرې ؟ځواب يې ورکړ د کاگله پوښتنه وکړه.
ديوال چې د تاداوه کوږ سو ، بيا نه سمېږي.
ديوالونه هم غوږونه لري.
دپلار گټلې زوى ته اسانه ده.
دپښتنو اتل جنرال عبدالرحیم وردک دپښتنو په کلتور کې ډیر درنښت دی.
دپښتنو درناوى دپښتونوالي په برخه کې يو اساسي کار دى.
دیر په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
دیني عالمان د سولې او یووالي غوښتنه کوي.
رابعه تبسم یوه مشهوره شاعره او لیکواله ده.
راست اوسه ، ناست اوسه
راستۍ زيوال نه لري
راځئ چې د جزیاتو په اړه د لیدو لپاره یوه ناسته ترتیب کړو.
راځئ چې د اوسیدو خونې لپاره د رڼا انتخابونو په اړه وغږیږو.
راځئ چې د بهرنی رنګ رنګ په اړه بحث وکړو.
راځئ چې د جزیاتو په اړه بحث کولو لپاره یوه غونډه جوړه کړو.
راځئ چې د فرش کولو اختیارونو په اړه وغږیږو.
راځئ چې د ملکیت د تګ راتګ مهالویش وکړو.
راځئ چې د پخلنځي بیا جوړونې په اړه وغږیږو.
رحمان بابا دپښتون قام يو افسانوي شاعر وو.
رحمت الله درد د پښتنو یو نامتو شاعر و.
رحمت شاه سایل د ملتپالو شعرونو له امله مشهور دی.
رحیم شا د پښتو مشهور سندرغاړی دی.
رضا يې کړه ، ملا يې ورماته کړه.
رند دي خپله رندي کوي ، د شوده ملگرى خداى دى.
رنگ دي دغله ، ناست يې پرڅه
روبینه شاهین د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
روغ صورت نيمه پاچاهي ده.
روغتیايي کارکونکي د وضعیت د ښه کیدو غوښتنه کوي.
روژه مو شل او نه شپې يې لا سته دى.
زار علي خان د مینې، ازادۍ او وطن پالنې په اړه لیکنې وکړې.
زار علي خان په خپلو شعرونو کې د ازادۍ او مينې خبرې ليکلې دي.
زامن تارياکي ، دوه په يکي.
زر زرگر ټولوي ، خبري در ويزه گر.
زر کوه, په مونګ ناوخته شو.
زرسانګه د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
زرین ضیا د پښتو مشهوره اداکاره ده.
زلزلې د افغانستان شمال ولړزاوه، چې له امله یې زیانونه واوښتل.
زما سر درد کوي.
زما میرمن خوندور ناشته جوړه کړه.
زما يې ستا په پلار څه ، زه خپل يا سين پخوم
زما يې غاړه، ستا يې چاړه.
زما يې لاس ، ستا يې گريوان.
زما په سینه کې تیز درد دی
زما پور دي پر کارگه وي ،د کارگه مرگى دي نه وي.
زما گوډه پښه به ژاړي
زموږ د يوه کاکړي ده.
زموږ ټولنه ډېرکار ته اړتیا لري
زه او ته سره راضي ، څه به وکي خوار قاضي.
زه اړتیا لرم چې د اور ځای اضافه کولو لګښت وپیژنم.
زه اړتیا لرم چې د منظرې کولو پلانونه تصویب کړم.
زه اړتیا لرم چې د پخلنځي لپاره د وسایلو په اړه پریکړه وکړم.
زه اړتیا لرم چې د کړکۍ درملنې په اړه وروستۍ پریکړه وکړم.
زه اړتیا لرم چې په پلان کې بدلون راوړم، راځئ چې خبرې وکړو.
زه باور نشم کولی.
زه باید د ښه کولو لپاره څه کار وکړم؟
زه باید دوی څومره وخت واخلم؟
زه باید په شخصی توګه پرمختګ وګورم.
زه بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو د ماراتون لپاره حاضر شم.
زه بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو د کلیزې لپاره حاضر شم.
زه بخښنه غواړم ستاسو واده ته حاضر نه شم، دا څنګه وه؟
زه بخښنه غواړم ما سره اړیکه نه ده نیولې.
زه بخښنه غواړم چې زه نشم کولی ستاسو لوبې ته لاړ شم.
زه بخښنه غواړم چې ما ستاسو د ترویج د مبارکۍ فرصت ترلاسه نکړ.
زه بخښنه غواړم چې ما ستاسو لوبه له لاسه ورکړه، دا څنګه وه؟
زه بخښنه غواړم چې ما مخکې ستاسو تلیفون له لاسه ورکړ.
زه بخښنه غواړم، مګر بیه لا دمخه ډیره کمه شوې ده.
زه بخښنه غواړم، مګر موږ اوس مهال هیڅ نمونه شتون نلرو.
زه بستر ته لاړم د شکر او خوښۍ احساس کوم.
زه به اړین بدلونونه وکړم، ډاکټر.
زه به تاسو ته لس سلنه تخفیف درکړم.
زه به تور واخلم، مهرباني وکړئ.
زه به د مسلې د حل لپاره خپله هڅه وکړم.
زه به د هیڅ بد څخه ویره نه لرم.
زه به ستاسو د وینې فشار او د زړه کچه وګورم.
زه به ستاسو سره د مرستې لپاره ترټولو غوره هڅه کوم.
زه به ځینې انټي بیوټیکونه وړاندیز کړم.
زه تبه او سر درد لرم.
زه تیره دوشنبه لامبو ته لاړم.
زه خو د کور نه بهر يم وس.
زه خوښ یم چې تاسو تلیفون وکړ.
زه خوښ یم چې مرسته وکړم.
زه خپل ورځ د یو څه آرام او آرام سره پیل کوم.
زه د ازموینې لپاره زده کړې ته څه اړتیا لرم؟
زه د اوبو تر څنګ پروت وم.
زه د ایپل څخه د روښانه قضیې په لټه کې یم.
زه د تکلیف لپاره بخښنه غواړم.
زه د خپل سر د پاکولو لپاره د تګ لپاره لاړم.
زه د خپل ماښام ورزش لپاره جم ته روان شوم.
زه د خپل وخت نیټې په اړه یو څه فشار احساس کړم.
زه د خپل ورځ پیل کولو لپاره هڅول شوی وم.
زه د خپلې ورځې په اوږدو کې واک ته ژمن یم.
زه د ساحل په اوږدو کې د موټر چلولو وړاندیز کوم. دغه ښکلې ده.
زه د سووینیر پلورنځی چیرته موندلی شم؟
زه د سوپ او سینڈوچ ساده ډوډۍ جوړوم.
زه د هغه خندونکی شی په اړه خندا یم چې تاسو تیره اونۍ وویل.
زه د پاس کولو لپاره څه کولو ته اړتیا لرم؟
زه د ځنډ لپاره بخښنه غواړم.
زه د ژوند کولو ځینې بدلونونه او درمل وړاندیز کوم.
زه د کار څخه کور ته روان یم.
زه د کوني قبر په هديره کې پيژنم.
زه د یکشنبې په ورځ کلیسا ته ځم.
زه دلته د مرستې لپاره راغلی یم.
زه دلته د مرستې لپاره یم.
زه دي بآغ نه وينم ، تا وا تارو درغى.
زه زړه په لاس کې ورکړم ، دى واي پښتورگى دى.
زه ستا د انا په اړه بخښنه غواړم.
زه ستاسو اندیښنه پیژنم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي ماشوم لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي موټر لپاره ډیر خوښ یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي نبات لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي پالتو لپاره ډیر خوشحاله یم، څنګه سمون لري؟
زه ستاسو او ستاسو د نوي کور لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د ښکیلتیا لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو د تګ لپاره ډیر خوښ یم، نوی ځای څنګه دی؟
زه ستاسو د رخصتۍ په اړه د ټولو اوریدلو انتظار نشم کولی.
زه ستاسو د مرستې ستاینه کوم، ډاکټر.
زه ستاسو د نوي دندې په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي سفر پلانونو په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي سوداګرۍ په اړه په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي شوق په اړه اوریدلو ته ډیر لیواله یم.
زه ستاسو د نوي فټنس معمول په اړه په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوې پروژې په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو په اړه د یو چا سره خبرې کوم.
زه ستاسو په اړه فکر کوم، تاسو څنګه یاست؟
زه ستړى ، ته ناخوښه.
زه غواړم د سه شنبې په ورځ یو څه جامې واخلم.
زه غواړم ویده شم خو تر اوسه ویده نه یم.
زه لا تر اوسه نه پوهیږم.
زه لا دمخه ښه احساس کوم.
زه له خوبه پاڅیدم د هوا لاندې یو څه احساس کوم.
زه له خوبه پاڅیدم چې لږ ستړی وم.
زه له خپل ورور سره په خپل محلي جومات کې ګډون کوم.
زه مړه, خپل کار کوه.
زه مړه, مونګ په سه يو او ته په سه.
زه ناست وم چې زما ورځ پلان کړم.
زه نن د خپل کار په اړه یو څه اندیښمن احساس کوم.
زه نن له تاسو سره څه مرسته کولی شم؟
زه نن څنګه ستاسو سره مرسته کولی شم؟
زه نه پوهیږم چې بیا څه وکړم.
زه نه پوهیږم.
زه نه پوهیږم، آیا تاسو ماته یوه بیلګه راولیږئ؟
زه هره پنجشنبه ماشومانو ته د انجیل په اړه درس ورکوم.
زه هیڅ نه لرم.
زه واقعیا سخته ورځ لرم، ایا موږ یو څه خبرې کولی شو؟
زه ویاړم چې خپلو خلکو ته خدمت کوم
زه په تاسو باندې د فراغت لپاره ویاړم.
زه په توره دره کې ځم.
زه په شپږ بجو له خوبه پاڅیدم د آرام او تازه کیدو احساس کوم.
زه په کار کې ورو ورو ورځ لرم.
زه پور غواړم ، دى نور غواړي.
زه څنګه کولای شم د ښار مرکز ته ورشم؟
زه څنګه کولی شم په دې ټولګي کې زما درجې ښه کړم؟
زه ډیر خوښ یم چې تاسو تلیفون وکړ.
زه ډیر ښه یم.
زه ډېر ښه یم، ته څنګه یې؟
زه ژر کور ته راغلم.
زه ښه يم, مننه.
زه کار ته روان یم
زه کار ته ورسیدم او خپل میز ته لاړم.
زه کور ته راغلم او یو څه آرام شوم.
زه کولی شم تاسو ته پنځه سلنه تخفیف درکړم.
زه کولی شم سبا ته راشم.
زه کولی شم چې سبا سهار پیل کړم.
زه یو څه نرمه موسیقي اورم.
زه یو څه نوي هیډفون ته اړتیا لرم.
زه یو ګرم چای جوړوم.
زه یوازې د نوي تلیفون قضیې په لټه کې یم.
زور غالب نه لري.
زور غونډۍ هواروي.
زوى چې لا په تاويزونو سو پسي ايله کوه يې.
زوړ سوې ، د جمعې ورځ دي ونه پيژند له.
زوړ يار ځين کړى آس دى.
زړه پر زړه دى.
زړه چې مين سي ښآيست نه غواړي ، خوب چې درسي بآلښت نه غواړي.
زکات د مال خيره ده.
زیبا بختیار د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
زیتون بانو د پښتو او اردو مشهوره شاعره ده.
ساحل ته د تګ لپاره غوره لاره کومه ده؟
ستا ده نو د مړې خوا سودا ده.
ستا وار سپي وخوړ.
ستا ورزش څه ډول دی؟
ستا يې خپله ، زما يې خپله.
ستا يې قدم ، زما يې ليمه.
ستاره اڅکزۍ یوه کامیابه خبریاله او فعاله ده.
ستاسو د اخیستلو لپاره مننه.
ستاسو د بیرته ستنیدو تګلاره څه ده؟
ستاسو د وخت او ځواب لپاره ډیره مننه.
ستاسو د وینې فشار لوړ دی.
ستاسو په نظر د حل لاره څه ده؟
ستاسو کورنۍ څنګه ده؟
ستونزه څه ښکاري؟
ستړو و گټل ، هوساوو و خوړل.
ستړې ورځ دوست نه لري.
سحر ګل یوه فعاله ده او د ماشومانو د ودونو ژوندي پاتې شوې ده.
سر په مال ساته عزت په دواړو.
سر څه په يوه لوټۀ سپيره ، څه په سلو.
سر چې د شال لايق وي د ملتانه ورته راځي.
سره پينه غوآړي ، مالگه څکي ؟.
سعد الله جان برق یو وتلی شاعر او لیکوال دی.
سفر څنګه دی؟
سل خره په سويه کې ښه دي ، نه يو... په دايره کې.
سل د زرگر ، يو د گگر
سل ديي ومره ، يو دي مه مره.
سل روپۍ پور کړه ، د ژمي شپه پر کور کړه.
سل سرونه خشتوي ، يو سر خريي
سل سرونه خشتوې ، يو هم خريلاى نسي.
سل سمنده ښنده ، دا بله سه ځان ساته.
سل واره يې گز که ، يو وار يې يوسه.
سل يې غواړي ، يو يې وړي
سل يې مړه کړه ، لا يې بدي نه بولي.
سلا دي غواړم په قول دي نه کوم.
سلام، هر څه څنګه روان دی؟ هر څه سم دي؟
سلام، ایا تاسو دا محصول په ذخیره کې لرئ؟
سلام، زه څنګه کولی شم نن ورځ ستاسو سره مرسته وکړم؟
سلما شاهین د پښتنو یوه پېژندل شوې شاعره ده.
سمه پوښتنه د هغې نيمايي ځواب دى.
سهار مو پخير؛ نن څنګه یي؟
سهار وختي له خوبه پاڅېدم تر څو لمر راختلو.
سوات یو مشهور سیاحتي ځای دی.
سوداپه رضا ، خيښي په خوښي.
سيالي د نيکو ښه ده نه د بدو.
سيرلى پوست سوى ، په لکۍ مانده دى.
سيلاني د موزيم د لارښوونو غوښتنه کوي.
سيلاني د ځايي دودونو په اړه پوښتنه کوي.
سيلانيان په سيمه کې د امنيت په اړه پوښتنه کوي.
سپمولې ، سپو خوړلې
سپى د اوښ په سوري تلى ويل دا سورى زما دى.
سپى دي وي ، ژوندى دي وي.
سپي ته يې ويل چغه ، دڅښتن درويه.
سپۍ چې هډوکى خوري د خپلي کوني سره سلاح کوي.
سیاح د ځایی پیښو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان د تاریخي ځایونو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان د عامه ترانسپورت په اړه پوښتنې کوي.
سیلانیان د پارکینګ اختیارونو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان په ښار کې د غوره رستورانتونو په اړه پوښتنه کوي.
شازیه رمضان یوه کامیابه سوداګره ښځه ده.
شانګله د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
شاهده خان یوه کامیابه سوداګره ښځه ده.
شبانه د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
شرم مې کوت ، بيخ مې خوت
شرمښ د خدا يه څه غواړي ؟ باد و باران.
شرمښه دي شيدې راکي زما مور ده.
شريکي خر شرمښآن خوري.
شلومبې چې وچښې ، کاسه يې تر سر لاندي کړه.
شمالي وزیرستان د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
شناخت به کوو ، کور ته به نه سره بيا يو.
شنبه، زما کورنۍ او زه به یوځای کوکیز پخوم.
شنه گړنگ مې بهيده ، چې خداى راکړه ستا يې څه ؟
شنې په غلا نه چيچل کېږي.
شيدو سوى ، مستې پوکي.
شيطان لا د مړي لاس اخلي.
شين د شانه معلوم وى.
شکوڼ که حلال دى ، رنگ يې د مردار دى.
شکیلا ناز د پښتو فلمونو یوه مشهوره اداکاره ده.
شېرشاه سوري خپله واکمني جوړه کړه.
صفي الله کاکړ د پښتو معاصر شاعر و.
صمد خان اڅکزی د انګریزي واکمنۍ پر ضد د ازادۍ مبارز وو.
طارق افغان یو پیژندل شوی وکیل او د بشري حقونو فعال دی.
طالبان تر خپل کنټرول لاندې سیمو کې د سختو سزاګانو ورکولو ته دوام ورکوي.
طالبانو د افغانستان په شمال کې د یوې مهمې ولسوالۍ کنټرول ترلاسه کړ.
طالبانو په کابل کې د نننۍ چاودنې مسوولیت منلی دی.
طالبانو په ګڼو ولایتونو کې پراخ بریدونه پیل کړي دي.
طبيب هغه دى چې رنځ پر ورغلى وي.
عادل واکدار مېږو او شرمښ ته پر يوه گودر اوبه ورکوي.
عبدالرشید دوستم یو پوځي قومندان دی.
عبدالصمد خان اڅکزي د وطن دوستۍ او ملتپالنې په اړه لیکنې وکړې.
عبدالغفار خان د عدم تشدد د ازادۍ مبارز وو.
عبدالغني خان د سولې او انسانیت په اړه لیکلي.
عبداللطیف افریدي یو پیژندل شوی وکیل او فعال دی.
عبدالهادي داوي د پښتنو يو مشهور شاعر و.
عجبه ده دوى ويل خره يې ټوله بايغز ته بيولي دي.
عرض صاحب سردار لرم ، صلوات ډير او غم يې لږ دى.
عزرائيله تکه توره ، روغ او رنځور گوره.
عقل مې د بې عقله زده کئ.
علاقه دار صاحب! د....... خان زور ماته معلوم دى.
علت غورځي ، عادت نه غورځي.
علیشا د پښتو مشهوره نڅاګره ده.
عيان ته ، د بيان حاجت نسته.
غر به دي په شاکړم ، توان به دي پيدا کړم.
غر په کونه منډي ، شاگى اغاز ورکوي.
غر که لوړ دى ، لار پر سر بيره ده.
غزاله جاوید د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
غل او د کور خاوند دواړه دخدايه پرده غواړي.
غل او د کور خاوند دواړه نارې وهي چې مه راگورى غل دى..
غل د خپله سوري بيرېږي.
غل سه ، خو انصاف مه هيروه.
غل په غره کې نه ځائېږي.
غله په خورک تمامېږي.
غوا حلا له سوې نده ، دى يې بيا د څرمني پوښتنه کوي.
غوره انتخاب. ایا تاسو غواړئ یو څه نور لوازم وګورئ چې ورسره لاړ شئ؟
غوره! تاسو به د لارې په اوږدو کې ځینې ښکلي لیدونه وګورئ.
غول خوړلي ښه دي ، نه انځر د ملا کلام.
غولبه يې پر وڼدۍ ولاړه ، هورې يې کډگۍ ولاړه
غولو ته تومنه مه اچوه.
غووي غڼ وکړې او سوکان څټ و خوړل.
غوټه ورکه ، خوله پر پټه.
غوټه چې په لاس خلاصېږي ، غاښ ته حاجت نسته.
غوږ مې ساتۍ ، سر مې بايلود.
غوږ په څنگل نه گرول کېږي.
غوښي د هر چا خوښي ، خو پشي ايمان پر راوړى دى.
فرزانه خټک د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
فرمولي بې گوړي نه وي.
فقر کوه ، خداى يادوه.
فقير ته د سپو سلا يوه ده.
فيل مرغ غوندي مه سه چې د بار په وخت کې ځان مرغ
قاضي زه ملامتولم ، ما ځان نه ملامتاوه
قاضي صاحب! ژر يې راته کښېږده ،
قدرت د شرابو پياله ده.
قصاب خپله قصابي کول ، يتيم ورځ ورته تيره کړه.
قلندر مومند یو مشهور شاعر و چې د طنز په خاطر مشهور وو.
قمرګله د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
لاریونونه د لوړې بیکارۍ او اقتصادي ستونزو له امله راپورته شوي.
لاس چې مات سي غاړي ته ځي.
لالا وړوله ما خوړله ،. يو ځاى سره خلاص سولو.
لایبا یوسفزۍ د پښتنو د حقونو او ډیموکراسۍ لپاره کار کړی.
لطفا انتظار وکړئ، زه به د بل حل لپاره وګورم.
لمر په دوو گوتو نه پټېږي.
لمونځ تر قضا د مخه ، خيرات تر بلا د مخه.
لنډ ه ژبه هر ى خواته گرځى.
لنډۍ د مار سره غزيدله ، پرمنځ دوه ځايه سوه.
لنگۍ چې شوه سي ، پر اوږو تکيه سي.
له اوښه يې پرې که ، په اوښ يې پوري که.
له دې نه ژآړم چې مآر مې پر خيټه تير سو ،
له دې پراخي دنيا کټورى مه راته جوړوه.
له فساد سره د مبارزې لپاره پر حکومت فشارونه زیات کړي.
له هسي بلا څخه چې نس ولري مه بيرېږه.
له وروره گټه ، نه گټه.
له يوه لاسه ټک نه خيږى.
له پيښي ، تيښته نسته.
له ځانه د اڅکزو اسمان مه جوړوه.
له ځانه د مرداري موږى مه جوړوه.
له ښاره وو ځه خو له نر خه مه وځه.
لو تور ديب هم تښتولى دى.
لوخي د قام بدي غوښته ، سر يې په دريا ب کې وچ سو.
لور پر لوټه مه تيره کوه.
لوري! وايم تاته ، مږوري! ته يې واوره.
لوى يې پر کور کوي ، کوچنى يې پر سارا.
لويه خدايه لازما خوارکۍ سر د شينونسو خلاص.
لويي د خداى سره ښآيي ، نه د خوار بنده سره.
ليوني ته يې ويل دا درمند ونه سوځې ،
لڅ د اوبو نه بيرېږي.
لڅ په خوب کرباس ويني.
لړه يې ، دارو يې د خان له کوره دي.
لږ به خورم ، هو سا به گرځم.
لږ وخوره تل وخوره.
لکه د خرې کورونگى تر مور دمخه ځغلي.
لکه د خلچ بزگر پوخ ولاړ دى.
لکه د ډيرو اوبو ژرنده پر سر يې اخيستى يم.
لکه سوړ مچ په هره کاسه کې مه لوېږه.
لکه ليوان د خپلي گلې ټپي ژوندى څيري.
لکه ليوان له بيري يو او بل ته مخامخ بيدېږي.
لکه پاتۍ سږ موته مه غورځه.
لکی مروت د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
لګ دا نمبر خو راکه ماله.
لید زړه راښکونکی دی.
لیدونکي د هوا شرایطو په اړه پوښتنه کوي.
ما اداره کوله چې ځینې مهم کارونه ترسره کړم.
ما ته خبر راکړئ که تاسو کوم څه ته اړتیا لرئ.
ما ته د کارول شوي توکو لپاره د تضمین معلومات راولیږئ.
ما ته زنګ ووهئ که تاسو نورو مرستې ته اړتیا لرئ.
ما ته وښایئ چې دا ګام په ګام څنګه ترسره کړئ؟
ما حلال ، چکي نه حلال.
ما خپل بریښنالیک چیک کړ.
ما خپل سهار د یوګا ناستې سره پیل کړ ترڅو ځان ځواکمن کړم.
ما خپله د غرمې ډوډۍ بسته کړه او له دروازې بهر شوم.
ما د ایوکاډو ټوسټ او سموټي ناري څخه خوند واخیست.
ما د بهر له ښایسته هوا څخه خوند واخیست.
ما د جمعې د لمانځه د چمتووالي لپاره اودس وکړ.
ما د خپل ذهن د پاکولو لپاره د ګړندي جوګ لپاره وقفه واخیسته.
ما د خپل کار ورځ پای ته ورسوله.
ما د خپلو اعصابو د آرام کولو لپاره مراقبت وکړ.
ما د خپلو همکارانو سره د یوې لنډې ناستې لپاره ولیدل
ما د خپلې خوښې کیفې څخه کافي ترلاسه کړه.
ما د سالمن او ابل شوي سبزیجاتو صحي ډوډۍ جوړه کړه.
ما د سبا لپاره د ترسره کولو لیست جوړ کړ.
ما د غرمې د وقفې پرمهال د ګړندي تګ لپاره وخت جوړ کړ.
ما د غرمې ډوډۍ لپاره وقفه واخیسته او پارک ته د تګ لپاره لاړم.
ما د غرمې ډوډۍ لپاره ګړندی وقفه واخیسته.
ما د لومړیتوبونو لیست جوړ کړ او یو یو یې حل کړ.
ما د وتلو دمخه د غوړ او میوو صحي ناشته وکړه.
ما د ورځو لار ورکه کړه؛ نن څه ورځ ده؟
ما د پاستا او غوښې بالونو څخه راحته ډوډۍ جوړه کړه.
ما د ښه احساس کولو کې د مرستې لپاره یو څه سړه درمل واخیستل.
ما ستاسو د جلا کیدو په اړه اوریدلي.
ما سره مرسته وکړئ چې پوه شم چې څنګه دې ته ورسیږم.
ما غسل وکړ او د ورځې لپاره مې جامې واخیستې.
ما غوښتل له تاسو سره خبرې وکړم.
ما له تاسو سره خبرې هیرې کړې.
ما له ځانه یوه پیاله قهوه جوړه کړه.
ما ماښام د ویده کیدو دمخه په یو څه لوستلو تیر کړ.
ما ماښام د یو ښه کتاب سره په آرامۍ تیر کړ.
ما هوډ درلود چې متمرکز پاتې شم.
ما ولیدل چې ما په نهو بجو غونډه درلوده.
ما ويل چې: ورانه به يې کې ، ودانه به يې نه کې
ما په دفتر کې یوه ګټوره ورځ درلوده.
ما په ماسپښین کې هم لنډه خوب وکړ.
ما په چټکۍ سره خپل بستر جوړ کړ
ما په کار کې د شا او خوا غونډو سره بوخته ورځ تیره کړه.
ما په گوړه ختاباسې ، په ځآى نوري ننباسې.
ما په یوه لویه پروژه کې یو څه پرمختګ وکړ.
ما ګرل شوي چرګ او سبزیجات جوړ کړل.
ما یو بریالی پریزنټشن درلود.
ما یو څه مثبت غبرګون ترلاسه کړ.
ما یو څه وخت د خپل ملګري سره په لیدو تیر کړ.
ما یو څه وخت د خپلې میرمنې سره تیر کړ.
ما یو څه وخت د ملګرو سره تیر کړ.
ما یو څه ژوره ساه واخیسته.
ما یو څو مهم کارونه په ګوته کړل.
ما یو ګټور سهار درلود.
ماته ژرنده ده گړبېږي ، يا لالا مې ډير گړېږي.
ماجت د گوزو ځاى نه دى.
مار ته په لستوڼي کې ځاى مه ورکوه.
مار ته چې خداى په غضب سي له غاره يې و باسي
مار خوړلى د پړي بيرېږي.
مار وهه ، نه د غار تر بيخه.
ماریا تورپیکۍ د سکواش مشهوره لوبغاړې ده.
ماشوم د زیږون جشن ته ځي.
ماشوم د ملګرو سره خوب کوي.
ماشوم د مور او پلار سره کورني کار کوي.
ماشوم د میز په تنظیم کولو کې مرسته کوي.
ماشوم د ښوونځي جامې اغوستېږي.
ماشوم د ښوونځي غرمې لري.
ماشوم د ښوونځي وروسته فعالیتونو ته ځي.
ماشوم له خوبه مخکې غسل کوي.
ماشوم مخکې له بستر څخه تلویزیون ګوري.
ماشوم مور او پلار ته ښه شپه وايي.
ماشوم ویښ شو او ناری خوري.
ماشوم په سهار کې غاښونه برش کوي.
ماشوم په ماسپښین کې خوب کوي.
ماشوم په پارک کې پکنک لري.
ماشوم په ښوونځي کې نوي شیان زده کوي.
ماشوم په کور کې لوبې کوي.
ماشومان هم ژر له خوبه راویښ شول.
مال تر سر جار ، سر تر ناموس.
مال خپل ساته ، همسايه غل مه نيسه.
مال چې له خاونده چپ سي حرام دى.
مالګه، الکول او کافین کولی شي د وینې فشار لوړ کړي.
مالیې وزارت د اقتصادي اصلاحاتو اعلان وکړ.
ماما چى جيب ته لاس کوى د خورى طعمه ورته وى.
مانسهره د هزاره ډويژن يو ښار دی.
ماه جبین قزلباش د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
ماښام مې د فلم په لیدو تیر کړ.
متل: د صبر میوه پخه وي.
مجبوره ته مه وايه چې غښتلى.
مخ ته ځه ، شاته گوره.
مخامخ سړى روي ته هم نه وايي چې روې.
مدهو بالا یوه مشهوره اداکاره وه.
مر دار زړوکى ، اور نه اخلي.
مردان هغه ښار دی چې د خپل تاریخ لپاره پیژندل شوی.
مرغان دي هغه سره کښيني چې بڼي يې سره ورته وي.
مرغه دانه وينى لومه نه وينى.
مريى په دنيا نازېږي ، بادار په دواړو.
مريي غوندي يې گټه ، ساهو غوندي يې خوره.
مرگ حق دى گور او کفن شک دى.
مرگ د ډيرو پرده ده.
مرگ نه په واړه دى نه په زاړه.
مرگ په ماړه نس ښه دى.
مسئله ، زور ورسره.
مساپرى بده بلا ده.
مسرت شاهین د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
مسلمان يې واهه هندو له وهمه غول وکړه.
مسکنت هم پور دى ، هم پيغور.
مشر زه يم ، کونه د لالا لو ده.
مطیع الله تراب د پښتنو یو وتلی شاعر دی.
مظفرآباد د کشمیر یو ښار دی.
مفت شراب قاضي هم خوړلي دي.
ملا ته به نه وايي چې راکه ، ورته وايې به چې واخله.
ملا صايب خپل تاويزونه دي واخله ، پر هغه زاړه حال يې کړه.
ملا ځان هير کا او بل ته مسلى کا.
ملاحق ، زوى يې ناحق ، کاسه يې جبر.
ملاله یوسفزۍ په نړیواله کچه پیژندل شوې فعاله ده.
ملالۍ یوه ځوانه ښځه وه چې د افغان ځواکونو سره یې مبارزه کوله.
ملاکنډ د خپل طبیعي ښکلا لپاره مشهور دی.
ملي اردو له لاسه وتلې سیمې د بېرته نیولو په موخه عملیات پیل کړي.
ملي شورا د بشري حقونو په اړه نوی قانون تصویب کړ.
ملک په تنگ ، اوبه په خړي ، ورک دي سي داد بدۍ څلي.
منصور چې رښتيا ويل سر يې په دار سو.
منظور پښتین یو سیاسي مشر دی.
مننه، زه به دا وکړم.
مننه، زه به دا کار وکړم.
مننه، زه به یې وکړم.
مننه، زه به یې وګورم.
مننه، زه فکر کوم چې زه به لاړ شم.
مننه، زه یې ستاینه کوم.
منیر بونیری یو مشهور شاعر دی چې د ملتپالنې په اړه لیکنې کوي.
مه دومره تريخ سه چې څوک دي و غورځوي.
مه دومره خوږ سه چې څوک دي وخوري ،
مه ځه په هغه لار چى نه دى مور ځى او نه پلار.
مه کوه په چا وبه سي په تا.
مه کوه په چا چى وبه شۍ په تا.
مهرباني وکړئ دا تکرار کړئ؟
مهرباني وکړئ ما ته یو څه نور معلومات راکړئ؟
مهمند د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
مور او پلا ماشوم له ښوونځي څخه اخلي.
مور او پلار د بستر ته تللو دمخه ماشوم معاینه کوي.
مور او پلار د ماشوم سپورتي لوبې ګوري.
مور او پلار د ماشوم لپاره ناری جوړوي.
مور او پلار د والدین - ښوونکو په کنفرانس کې ګډون کوي.
مور او پلار ماشوم ته د خوب وخت کیسه لوستل.
مور او پلار ماشوم د لوبې وخت لپاره پارک کولو لپاره اخلي.
مور او پلار ماشوم له ښوونځي څخه اخلي.
مور او پلار ماشوم په بستره کې اچوي.
مور او پلار ماشوم ښوونځي ته ځي.
مور او پلار ماشوم کتابتون ته لیږي.
مور او پلار په ښوونځي کې د ماشوم لپاره د غرمې ډوډۍ جوړوي.
مور او پلار څنګه دی؟
مور چې بلا هم سي د زوى زړه نه خوري.
موسيقي او نڅا د پښتني کلتور يوه مهمه برخه ده.
مولانا عبدالحق یو مشهور او مذهبي مشر و.
موړ د وږى له حاله څه خبر دى.
موړ د وږي په حال څه خبر دى.
موړ نس پاړسي وايي.
موږ باید یو بل سره د هرې ستونزې په حل کې مرسته وکړو
موږ تیره شپه خوب نشو کولی
موږ خپل د رخصتۍ سفر پلان کړ
موږ د خوب لپاره چمتو شو.
موږ د سهار تر پنځو بجو پورې ویښ یو
موږ دلته یو پراخ انتخاب لرو.
موږ زموږ د خوښې تلویزیون ننداره ولیدله.
موږ ستاسو لپاره څو انتخابونه لرو. ایا تاسو غواړئ دوی وګورئ؟
موږ نور تخفیف نشو وړاندیز کولی.
موږ هم یوه پیاله چای وڅښلې.
موږ يې غله ، تادي خداى راجوړ کړي.
موږ يې مرکز ته هم غوښتي يو.
موږ په خپلو ورځو کې راګیر یو.
موږک په غار نه سو ننوتلى ،
ميره مې نوه ليدلې ، تر مور مينه.
ميلمه د خداى رحمت دى.
ميلمه په تلو ښه ايسي ، د کور خاوند په ست.
ميلمه په خوراک ِښه ايسي ، د کور خاوند ، په راوړلو.
ميله ده ، ايله ده.
ميم زورما، ټوله يې زما.
ميړه ته مه وايه چې ميړه گيه.
ميړه مړکه ، ميړانه يې مه ورکوه.
ميړه يو وار وتله چې من سي ،
ميړه يوه ورځ په غېږ کې نه ځائېږي،
مځکه هغه سوځي ، چې اور پر بل وي.
مړ مې که ، مال مې مه غنده.
مړ په همدې سو چې نفس يې و خوت.
مړى چې خداى شرموي پر ولانگه گوز واچوي.
مګر دا اړخیزې اغیزې نادر دي.
مگر د غوا شيدې په وښو دي.
میرویس هوتک د فارس د واکمنۍ پر ضد د افغان یاغیانو مشري کوله.
میلمانه د ماشومانو لپاره د ځایی جذبونو په اړه پوښتنه کوي.
میلمانه د وای فای د لاسرسي په اړه پوښتنه کوي.
مینا ګبینه د بشري حقونو فعاله ده.
میندې د کورنۍ لپاره ډوډۍ پخوي.
مېږى تر ځان لوى بار وړي.
ناحقه خبره د څا ډبره ده.
ناحقه سر و دار ته نه ځي.
ناخبره د مرکې ليوه دى.
نادیه اپریدي د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
نادیه ندیم یوه مسلکي فوټبالره ده.
نازو توخي د پښتو ژبې مشهوره شاعره وه.
نازو توخي چې د مينې او ټولنيزو مسايلو په اړه ليکنې کوي.
نازیه اقبال د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
ناسته يمه ستا سره ، زړه مې په کندو کې دى ، واوا گوخانې.
ناصر خسرو د یوولسمې پیړۍ شاعر او فیلسوف و.
نان ما به او دو شا.
ناوخته ميلمه پرځان تاوان دى.
ناوسه پر تړلي سخندر پهلوان دى.
ناوې چې په ځان ښآيسته نه وي ،
نجیبه فیض د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
نذیر بغلاني د طبیعت او انساني احساساتو په اړه لیکلي دي.
نرګس د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
نسیم ولي خان یو سیاستوال او پخوانی مشر دی.
نفیسه خټک یوه پېژندل شوې وکیله او د بشري حقونو فعاله ده.
نن بازار بند دی.
نن جمعه ده.
نن خالي ده.
نن د جمعې ورځ ده.
نن د سه شنبې ورځ ده.
نن دوشنبه ورځ ده.
نن سهار ناوخته پاڅیدم.
نن ماسپښین په پارک کې د سړک میله شتون لري.
نن نه ډېره سړه ده او نه ډېره ګرمه.
نن هوا څنګه ده؟
نن ورځ بازار خلاص او ډیر بوخت دی.
نن ورځ ستونزه څه ښکاري؟
نن ورځ څه ده؟
نن پر ما ، سبا پر تاده.
نن پنج شنبه ده.
نن چهارشنبه ورځ ده.
نن کومه ورځ ده؟
نن یو څه وختي له خوبه پاڅیدم.
نن یکشنبه ورځ ده.
نه به ته يې نه به زه يم
نه تا څه راته کښېښوول ، نه ما څه پکښي پريښودل.
نه دي د کلالۍ کړه ، نه د مالدارۍ.
نه دي کلاله کړه ، نه دي مالداره.
نه منه اوړه يې را يوه پتيره کړه.
نه مو وکړې بړبکۍ ، نه مو شکي کړې لکۍ.
نه هو او نه برهو مه سه.
نه څه مات ، نه څه توى.
نه چا پوښته ، نه چا گاڼه ، دى د خودو گډيده.
نه، دا هغه څه دي چې ما غوښتل. له تاسو مننه.
نه، زه یوازې اوس په لټه کې یم.
نه، یوازې د اوس لپاره قضیه. دا په څو دی؟
نو کور ته به څه خورې.
نور راته ووایه
نور زلمی زابلي د خپل سیاسي فعالیت له امله مشهور و.
نور ټوله يې پرېږده ، پرگوزاوڼ يې لرگي کښېږده.
نورمحمد اپريدي د مينې او سولې په اړه ليکلي.
نوره ټوله گډوډي ، پکت د سخط د ملا لاچي.
نوش! خر دباره سره.
نوشهره د پېښور ډويژن يو ښار دی.
نوم د حق مودی رهبر وایو الله اکبر وایو الله اکبر
نوم د نامه نه پري کېږي.
نوم زما ، گوتي پردۍ.
نوم يې لوړ ، کور يې ډگر.
نوم يې مه اخله ، راباندي وايې چوه.
نوی کار څنګه دی؟
نيم سوړسک ، د کوټې پاى.
نيمه دنيا نظر خوړلې ده.
نيکان يې په نيکي نه مړېږي ، بدان يې په بدي نه مړېږي.
نږدې یوه اونۍ وروسته ما په پوسټ کې هیڅ لیک نه دی ترلاسه کړی.
نکريزي چې د اختر تر ورځي تيري سي ، پر ديوال يې و ترپه.
نګهت اورکزۍ یوه سیاستواله او پخوانۍ وزیره ده.
نیلم بشیر د پښتو ژبې مشهوره شاعره ده.
ها بل ويل
ها بل ويل ته به راسره يې.
ها بل ويل پر در مو ندي حلال سوى.
هاى وروستى عقله ، چې لومړى واي.
هر سپی خپله ورځ لري.
هر سړى په خپل کار نه پوهېږي ، مگر اختيار يې لري.
هر سړى په خپل کار ښه پوهېږي.
هر سړى پوهېږي چې غوا توره او شيدې يې سپيني دي.
هر څه د خداى له جانبه دي ،
هر چاته خپل وطن کشمير دى.
هره لوړه ژوره او هره ژوره لوړه لري.
هره کوچنۍ مرسته کوي.
هري پور د هزاره ډويژن يو ښار دی.
هزاره څانګه په کلتور او تاریخ کې بډایه ده.
هعلْهبت تر لاسَ کړئ.
هغه درک ، هغه خرک.
هغه زما روح بحالوي.
هغه زما شپون دی.
هغه ساعت او مصلحت.
هغه ما د خاموش سیند تر څنګ رهبري کوي.
هغه نه غوښتل چې بهر لاړ شي.
هغه هغه پارک ته بوځي.
هغه ويل اوبۀ او لرگي،
هغه ويل ښه سو چې راپام دي کړ.
هغه ويل کم ځاى مې سم دى چې غاړه مې کږه بولې
هغي کوټې ته چې لمر نه داخلېږي ، مرض دا خلېږي.
هغې ويل که زه و نه ژاړم
هغې ټول هغه کتابونه لوستل چې تیره میاشت یې اخیستي و.
هله ژر يې را ملا که ، چې کډي مو بارېږي
هم به ته يې هم به زه يم.
هم بوره ، هم بدنامه
هم خوند کوي ، هم خوږېږي.
هم دا کوي ، هم ها کوي.
هم فقر کوې ، هم دي خر لغتي غورځوي.
هم يې پکښي خوري ، هم يې پکښې کوي.
هندو زوړ سو ، مسلمان نه سو.
هنګو د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
هنگر او خپله بنۍ ښه سره پوهېږي.
هو، دا به پنځه اویا وي.
هو، دا د ډیری وسیلو سره مطابقت لري چې د بلوتوټ پیوستون لري.
هو، دا د کاروونکي دوستانه دی او د جامع لارښود سره راځي.
هو، دا د یو کال تضمین سره راځي.
هو، دا څنګه روان دی؟
هو، دا کار شوی دی.
هو، زه به تاسو اوس انتقال کړم.
هو، زه به د شپږو میاشتو تضمین ورکړم.
هو، زه به د کار ساحه پاک کړم.
هو، زه به یې ستاسو لپاره زیات کړم.
هو، زه کولی شم دا د یو اضافي سل لپاره حل کړم.
هو، زه کولی شم دا راتلونکې سه شنبه د ماسپښین دوه بجې ته ورسوم.
هو، مهرباني وکړئ ما ته د ایپل څخه روښانه قضیې وښایاست.
هو، موږ ټول لوی کریډیټ کارتونه منو.
هو، موږ په مختلفو رنګونو او اندازو کې یو څو ورته اختیارونه لرو.
هو، موږ کولی شو دا د اضافي فیس لپاره ستاسو پتې ته وسپارو.
هو، موږ یې کوو.
هو، مګر دا ډیره مرسته نه ده کړې.
هو، په یوه اونۍ کې وګورئ چې تاسو څنګه کوئ.
هوښيار ته نيمه بس ده ، شوده يې پوره غواړي.
هوښيار نه ختا وزي ، چې ختا وزې غاښونه يې غبرگ وزي.
هوښيار نه گرځي په تيره پسي ډير.
هوښياره مرغۍ په غبرگو پښو بندېږي.
هيڅوک نه وايي چې زما د شلومبو خوند بد دى.
هیڅ ستونزه نشته، پاملرنه وکړئ.
و بزې ته يې ويل مه ژاړه
واده د الله داد پکښي غورځي مولاداد.
واده د نه ستني کرياب دى.
والدین ماشوم ته د خوب وخت کیسه لوستل.
والدین ماشومان د نویو جامو اخیستلو لپاره بوځي.
والوته، څرخ وڅرخۍ انا والوته! والوته.
واي که نړيدى پر پښو به مې تکيه سي.
وايي هم خر سه ، هم خربند.
وخت لکه سره زر دى.
وخت مو څنګه تیریږي؟
ورسره عرب، گوجر دی پامیریان، نورستانیان
ورور يې گوره ، خور يې غواړه.
وروستۍ ورځ نا مرده ده.
ورڅ مو نېکمرغه!
وزۍ وايي
وضعیت لاهم روان دی.
وطن پرې ايښى ښه دى ، نه ورور وژلى.
وطن په دوو سترگو هم خپل دى هم پردى.
ولي! ولي! کڼکۍ به له تا څه غوښتاى ،
ولې نه، دا شل دقیقې لاره ده.
ومره پر يوڅه باندي.
ويل دا مسکين که خداى کړې دا بېغيرته نو چا کړې؟
وينه په وينه نه پريوله کېږي.
وږي ته يې ويل دوه او دوه څو کېږي ؟ هغه ويل څلور ډوډۍ
يا به نه وي ،يا به نه سره زامن وي.
يا خپل کور ، يا خپل گور.
يا خپله ميړه سه ، يا د مړو لمني نسه.
يا خپله ښه سه ، يا د ښو، خلکو پر پله سه
يا د به دي زه کړم ، مړوي به دي خداى.
يا مړ ، يا موړ.
يا نر هوسه ، يا نر يا
يار تر کوڅه تيرکه ، رنگ يې هير که.
ياره د حنيف خو راته ملاو که.
يتيم ته يو نس مستې هم پسرلى دى.
يتيم په ژړآ پوخ دى.
يخ د خداى په پار نه گرځي ، د خره په ځل گرځي.
يو بام ، دوې هواوي.
يو به مړ نسي ، بل به موړ نه سي.
يو سر ،دوه غوږه.
يو له لوږي مړ کيده ، ها بل يې تر سر لاندي ډوډۍ لټوله.
يو وايي اره ، بل وايي تېشه.
يو وايي مخ يې راکه ، بل وايي شا يې راکه
يو يې گټي ، سل يې څټي.
يوازي خداى پر يوه حال دى.
يوم مې خټه نه اخلي.
يوه خبره حقيقت ، سل کاله عبادت.
يوه مې راوسته پر اوښ بله پر اس
يوه ورځ د بلي خور ده.
يوه ورځ ديد ، بله ورځ شناخت.
يوه ويل تر لاس به دي ونيسم
يوه ويل توتکۍ بې ازاره ده ،
يوه ويل د ژمي ميلمه زور غواړي ،
يوه ويل لپړى ، ها بل ويل ، اويا دي خړيه.
يوه ويل پيل څو منه غوښه کوي؟
يوه ويل کور مې تر تا جار ، ها بل واښکى ورته و غوړاوه.
يوه پښه مې را ما ته کئ خو په کور کې دي ايله يم
ټانک د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
ټمبه ته يو گوز هم غنيمت دى.
ټول ښه دي.
ټوله لکه ماش پر يوه خوا لغړي.
پام چې خوږ مې نه کړې
پخوا به ازميښتونه کال په کال وه ،اوس دم په دم دى.
پخوا به ميړانه په سيالي وه ، اوس سپيتانه په سيالي سوه.
پر اخوند ښوروا هم ډيره ده.
پر بدو ښه کول د ميړنو کار دى.
پر تا وده بازار چې راسې ، پر ايمان وبيرېږه.
پر خره سپور دى خر يې ورک دى.
پر دوو هندوانو مه درېږه.
پر دې نه ژاړم چې انا مړه سوه
پر دې نه ژاړم چې بابا د کلي ملک سو
پر دې ژاړم چې داغه يې لار نسي.
پر دې ژاړم چې مرگ را اموخته سو.
پر دې ژاړم چې کلى له سړو خالي سو.
پر ليونۍ د ميړه او د ليوره کور يو دى
پر ميړه يو کال خواري وي ، پر سپي سړي تل تر تله.
پر هغه چا دي شپه سه ، چې ميلمه يې نوى ليدلى.
پر و به مې ته دروې ، را وا يي يې څوک؟
پر وچه اوبازي نه کېږي.
پر پليت بوټي سپى هم شاشې نه کوي.
پر ښو تلوار ، پر بدو تامل.
پردۍ موچڼه په پښو کې له ورايه معلومېږي.
پرون سهار.
پریکړه یې وکړه چې په هوټل کې دوه شپې پاتې شو
پرې به دي نه ږدم د لالا په زور.
پز پرې کړي که شرم درلودلى
پسله گوزه چارزانو گټه نه لري.
پلار دي سپرو مړ کى که پل؟
پلار يې مړ سو په پروړو کې ، زوى يې گرځي په گوزو کې.
پلانکى لکه مز دور ماى په سلو بڼو کېږي.
پنډ خوارکى څه لري؟ ،نرى په هډ ماغزه لري.
په غولانځه کې هډو کى مه لټوه
په اجنډا کې راتلونکی توکي څه دي؟
په اما نت کې خيانت مه کوه.
په اونۍ کې، دوه ځله په ورځ کې.
په بدخشان ولایت کې د ځمکې ښویدنې په کلیو کې مرګ ژوبله اړولې ده.
په بل لاس کې يې متار وي.
په بل کونج کې کیڼ لور ته وګرځئ او مستقیم تګ ته دوام ورکړئ.
په تيرو پسي مه گرځه.
په تيش کې مې مستې کړي دي
په جنگ کې الوا نه ويشل کېږي.
په خر توب يې شر مېږي ، په ليوني يې تيروي.
په خره يې وس نه رسيدى، پر پالانه يې راکش کړه.
په دوبي کې خورا اسانه دى چې ته يې د ژمي خبري کوې.
په دوو ستر گو ځان ويني په يوه سترگه جهان
په دې ورځو کې ډیر باد دی.
په زهيرو زړونو گوتي مه وهه.
په ساعت تيري کې بنگړي ما تېږي.
په سترگو ويني ، په زوى لوړي.
په سینه کی د آسیا به لکه زړه وی جاویدان
په شلو مبو که چا غيدلاى، غړکه به چاغه سوى واى.
په شپشتو کې واښه مه کوه.
په غڼ کې هډو کى مه لټوه.
په ماښام کې، موږ وخندل او خبرې اترې وکړې.
په مرگ يې ونيسه ، چې په تبه رازي سي.
په مینه او جنګ کې هر څه روا دي.
په نره راته وايه چې مد المه ، په نره درته وايم چې ميرى.
په نس کې يې يو ځنگون اوبه ولاړي وي
په نن پسي سبا سته.
په نه کتاره اوښو کې يو جونگى نه سمېږي.
په نيستۍ کې سستي او په هستۍ کې مستي مه کوه.
په هر څه کې د ځان تيشه مه وهه
په هغه واله کې چې اوبه تللي وي بيا هم ځي.
په هيره خو روژه هم نه ماتېږي.
په يوه لاس مخ نه مينځل کېږي.
په يوه ځين کې دوې کوني نه ځائېږي.
په يوه چپلاخه څپيړه د سلو مخ خوږېږي.
په يوه گل نه پسرلى کېږي
په پاليزه کې ښه هندوانه ، د شکاڼه په برخه وي.
په پردي وطن کې گوز واچوه او تر تير سه.
په پوښتنه سړى مکې معظمې ته تلاى سي.
په پښتني خواړو کې د کراهي او پلوو په څیر خواړه شامل دي.
په پښتني کلتور کې کورنۍ او ټولنه ډېر ارزښت لري.
په پک چې پوسخند وهې ، وا څوڼوره.
په ځان د بلدى د گور وان کانه مه کوه.
په چت کې کار څنګه روان دی؟
په ډيرو يې ليوني خوشحاله کېږي.
په ډيري کې خوره ، په لږي کې ويشه.
په ښودريدلي ، ډير ننوځي.
په ښي خوا کې د سړک لاندې یو څو بلاکونه د ډالۍ پلورنځی دی.
په کابل کې د یوې ښځینه خبریالې وژل کېدو د خلکو غوسه راپارولې ده.
په کندز ولایت کې پولیسو د وسلو یوه لویه زیرمه کشف کړه.
په کور کې نه کوک نه پياز، ارږى د واز.
په گورم کې يې خر نه درلود ، د گوروان سر يې ورمات کى.
پور دي پور ، منت دي نور.
پور چې ځنډنى سي ، خور دنى سي.
پوره ، ورک دي کړه دوه کوره.
پوله يې په ژړا کړه ، اوبه يې په خندا کړه.
پولیسو په جلال اباد ښار کې د نشه يي توکو لوی قاچاقبر نیولی دی.
پولیسو په لویو عملیاتو کې شکمن وسله وال نیولي دي.
پولیسو په کابل کې د شکمنو جنایي شبکو پر ضد عملیات کړي دي.
پوښتنه عيب نده ، نا پوهي عيب ده.
پياز دي وي ، په نياز دي وي.
پير روښان يو مشهور پښتون شاعر و چې په روحانيت يې ليکلي وو.
پيري ته غزنى څه دى ؟
پيل دى ، په خولپه تړلى.
پيل چې مړ هم سي
پيښه خو پيښه ده خو رامعلومېږي نه
پټه خوله اقرار دى.
پړ مې که ، مړ مې که.
پړى پر نري ځاى شکېږي.
پښتانه اکبرخان ته چې یو پوځي قومندان و، ستاینه کوي
پښتانه حضرت علي ته ډېر احترام لري.
پښتانه خپلو مشرانو او نیکونو ته ژور درناوی لري.
پښتانه د افغانستان د لومړي ولسمشر سردار محمد داود خان تلین لمانځي.
پښتانه د بهرني اشغال او نفوذ په وړاندې د مقاومت تاریخ لري.
پښتانه د جرګې دود لري، د مشرانو جرګه چې د ټولنې لپاره پرېکړې کوي.
پښتانه د خان عبدالصمد خان عزت کوي.
پښتانه د خپل استقامت او د سختیو سره د مقابلې وړتیا پیژني.
پښتانه د خپل قوي اخلاق او مېلمه پالنې له امله مشهور دي.
پښتانه د خپل مهارت لرګيو او ترکاڼۍ له امله مشهور دي.
پښتانه د خپلې قبیلې یا قبیلې سره د وفادارۍ قوي احساس لري.
پښتانه د ستونزو په مقابل کې د مقاومت له امله پیژندل کیږي.
پښتانه د عزت او عدالت قوي احساس لري.
پښتانه د لرګیو د نقاشۍ او د لرګیو د کار دود لري.
پښتانه د لوک موسیقۍ او نڅا بډایه دود لري.
پښتانه د مارشل آرټ او د ځان د دفاع دود لري.
پښتانه د مرغانو په ښکار کې د خپل مهارت له امله مشهور دي.
پښتانه د مچیو پالنه او د شاتو د تولید دود لري.
پښتانه د ټولنې او تړاو قوي احساس لري.
پښتانه د پتنګ وهلو دود لري، په ځانګړې توګه د پسرلي په موسم کې.
پښتانه د ځان د دفاع لپاره د ټوپک د ملکیت او استعمال دود لري.
پښتانه د چای سره مینه لري، په ځانګړې توګه شین چای د الائچی سره.
پښتانه د کشتۍ او نورو فزیکي لوبو دود لري.
پښتانه د کوچیانو او څړځایونو دود لري.
پښتانه د کیسې ویلو او زباني تاریخ دود لري.
پښتانه د کیسې ویلو او زباني تاریخ قوي دود لري.
پښتانه د یو افسانوي پاچا سیدو شریف بابا د اتل په توګه درناوی کوي.
پښتانه عموماً په خپلو ټولنیزو او سیاسي افکارو کې محافظه کاره دي.
پښتانه له طبیعت سره ژوره مینه او درناوی لري.
پښتانه له ګاونډیو ډلو او امپراتوریو سره د جګړو تاریخ لري.
پښتانه مشهور جنګیالي ابدالي ته ډېر درناوی لري.
پښتانه مېلمه پالنې ته ډېر ارزښت ورکوي او په سخاوت مشهور دي.
پښتانه په خپلو کلتوري میراثونو او دودونو وياړي.
پښتانه په دودیز ډول د نارینه وو لپاره شلوار کمیس او پاکول خولۍ اغوندي.
پښتانه په دودیز ډول سني مسلمانان دي.
پښتانه په زرونو کلن تاریخ او کلتور لري.
پښتانه په عمده توګه په افغانستان او پاکستان کې ژوند کوي.
پښتانه یو قوي کاري اخلاق لري او د تولیداتو ارزښت لري.
پښتانه یوه توکمیزه ډله ده.
پښتانۀ د اسونو د سوارلۍ او نسل پالنې دود لري.
پښتنه تجربه د پښتنو د ژوند او کلتور مطالعه ده.
پښتني خواړه د پخلي د سستو طریقو له امله پیژندل کیږي.
پښتني شاعري اوږده او بډايه تاريخ لري.
پښتني معمارۍ کې د خټو د خښتو دودیزې ودانۍ او کلاګانې شاملې دي.
پښتني هنرونو کې ګنډل، اوبدل او لوښي شامل دي.
پښتني ودونه اکثره لوی او اسراف دي.
پښتني کلتور ښوونې او روزنې ته ډېر ارزښت ورکوي.
پښتو طنزيه کيسې د زړه راښکونکو کيسو ټولګه ده.
پښتو غزلونه او نظمونه د کلاسیک شعرونو ټولګه ده.
پښتو فولکلوريکي کيسې د دوديزو کيسو ټولګه ده.
پښتو لنډې کیسې د معاصرو افسانو ټولګه ده.
پښتو نثري شاعري د پښتو عصري نثري شعرونو ټولګه ده.
پښتو ژبه د ګرامر جامع کتاب دی.
پښتون اتل احمد شاه مسعود د شوروي ځواکونو او طالبانو پر ضد جګړه وکړه.
پښتون اتل سردار محمد عبداللطیف د پښتنو د حقونو لپاره مبارزه وکړه.
پښتون اتل شېرشاه سوري د مغل امپراتور همایون ته ماتې ورکړه.
پښتون اتل عبدالحق د وسله والو طالبانو له خوا په دار وځړول شو.
پښتون اتل عبدالقدیر خان د پاکستان د بمونو پلار بلل کیږي.
پښتون اتل نوراحمد د انګرېزانو پر وړاندې د افغان ځواکونو مشري وکړه.
پښتون ملت د پښتون هویت او قوم پالنې مطالعه ده.
پښتونولي د پښتنو لپاره یو دودیز دستور دی.
پښې دي د خپلي کمبلي سره سمي غزوه.
پک تر پکه،نو نه چې ما غزه يې ښکاره وي.
پک نه سر لري ، نې په چا خريي.
پک نه پر سر تار لري، نه په چا کار لري.
پېښور د خیبر پښتونخوا پلازمېنه ده.
ځاى سته ، جولايې نسته.
ځايي اوسيدونکي کلتوري دودونه بيانوي.
ځايي اوسیدونکي د بس سیسټم تشریح کوي.
ځایي اوسیدونکي یو څو ځایونه وړاندیز کوي.
ځایی اوسیدونکي لارښوونې وړاندې کوي.
ځایی اوسیدونکي وړاندیز کوي چې نږدې کلا ته لاړ شي.
ځایی اوسیدونکي په دې اونۍ کې د یوې جشن په اړه راپور ورکوي.
ځایی اوسیدونکي ډاډ ورکوي چې دا د لیدو لپاره یو خوندي ځای دی.
ځایی اوسیدونکی د غوره پیرودلو سړکونو ته لارښوونه کوي.
ځایی اوسیدونکی مشوره ورکوي چې چیرته پیسې تبادله کړي.
ځنگل چې اور واخلي وچ او لانده دواړه سوځي.
ځوان متلي ، پيغله نکلي مه سي.
ځوان پر غړي ، زوړ پر لري.
ځواني ده ، حيواني ده.
ځيرک ښکاري په يوه ټک دوه نښانه ولي.
ځکه چې زه د کار لپاره ناوخته وم.
ځینې ​​ناروغان التهاب او نس ناستی تجربه کوي.
څاڅکي ، څاڅکي درياب سي.
څرخ و څرخۍ چوغکه والوته! والوته،
څرخ وڅرخۍ توتکۍ والوته!
څه انا زړه ، څه چاړه تيره.
څه خبره ده؟
څه دي کول، چې پلار او نيکه دي کول.
څه رامه که ، زړه مې ازار مه که.
څه وهلي ، څه پري وهلي.
څه چې ته کوې ما هغه هير کړي دي.
څه چې تيار دي ، هغه ديار دي.
څه چې ځان ته خوښوې نوروته يې هم خوښوه ،
څو ک تر خوږ گوته مه نيسه.
څو ک يې په غاښ مستي نه ما توي.
څومره غیر حاضرۍ اجازه لري؟
څوک يې پر غولي نه پرېږدي ، دى د کور پاى ته تيرېږي.
څوک يې په کلي کې نه پرېږدي ،دى د ملکۍ دعوه کوي.
څوک چې پيلان کوي، دروازې لوړي اېږدي.
چارسده د پېښور ډويژن يو ښار دی.
چارواکي هڅه کوي چې ژر تر ژره یې حل کړي.
چاپیریال پوهان د کان کیندنې د فعالیتونو د اغیزو په اړه اندیښنې څرګندوي.
چاړه چې د سرو زرو سي ، په نس کې نه وهل کېږي.
چترال د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
چر سي زوى ، نه زو ى.
چرندک په خوب کې پښې اسمان ته نيسي
چغول و کوزې ته ويل سورۍ.
چهارشنبه زما د اونۍ غوره ورځ ده.
چي ابا ، هغه سي يې کبا.
چي ادې ، هغسي يې پايڅې
چي اوبه لوړي تر خولې سي ، شيرين زوى لاندي تر پښي سي
چي اوسې ، په خوى به دهغو سې.
چي اومه کاکونه خوري چارياک يې گوز دى.
چي اړ سوې و خره ته به وايي چې بابا!.
چي اړ سوې و هندو ته به وايي چې ما ما!.
چي اړ نسې ،وړ به نه سې.
چي بد کوې ، بد مه مومې
چي بد گرځي ، بد به پرزي.
چي تر ملکه دي کړه ، نو ورکه دي کړه
چي تنگ سي ، نو په جنگ سي.
چي تور نه مري ، بور هم نه مري.
چي جنگ سوړ سو، ميرى تود سو.
چي جنگ نه کوې تر ځان لو ډبره اخلى.
چي حج حج لري ، عاقبت به حاجي سې.
چي خان يې ، په ياران يې
چي خداى يې ورکوي ، دا نه وايي چې کور دي چيري دى؟
چي خداى يې پري وهي مړونه يې راگرځوي
چي خر نه لري ، خر نه ارزې.
چي خپل کړې يې سپيتانه ، ځيني ځغلي تل ميړانه.
چي د خان يې د برکي سدرۍ وي
چي د راوړلو يې نه وې ، نو ډکيدلې ولي؟
چي داسي يار لري ، نو خود به نر راوړي.
چي روژه سي، لوى لري به ښکاره سي.
چي زما په ډوډۍ څه سي، هغه زما د مور ميړه سي.
چي زه بې خاونده يم ، پر دنيا دي مړوښه نه وي.
چي زوړ سو ، نو پرو ړ سو.
چي زوړ سوم ، اوس د هري گادړي دپيغور سوم.
چي سر دي نه خوږېږي ، داغ يې مه اېږده.
چي سهار وختي بيدار دى ، که غل وى زما يار دى.
چي غر ، هغسي يې کر بوڼى
چي غل نه تښتي ، مل دي و تښتي.
چي غل نه يم د باچا څه نه بيرېږم.
چي غول خوري ، کاچوغه په ملا کې وهي.
چي غوږ گران وي والى يې هم گران وي.
چي لاس و درېږي ، خوله هم درېږي.
چي لاستى يې نه واى ستا د کوني.
چي لالا سوى وو داسي وار ى يې نه وو کړى.
چي لرې يې خوره ، کنه مره.
چي له ياره ژاړې ، له ځانه ژاړې.
چي مال يې ورک سي ، ايمان يې ورک سي.
چي مالگه يې وڅکې ، نمک دان يې مه ماتوه.
چي مرئي لرې ، مربا به خورې.
چي مرغه غوندي رپېږي، تر نصيب به نه تيرېږې.
چي مرگ سوى وو داسي مړي يې نه وو کړى
چي مشر يې قمبر وي ، اختر يې ماځيگر وي.
چي ملا وايي هغه کوه ، چې ملا يې کوي هغه مه کوه.
چي مور ميره سي ، پلار پلندر سي.
چي مړ سو ، نو پړ سو.
چي مړونه وي ، هلته کورونه وي.
چي نر يې په چارښاخه راوړي ، ښځه يې په جارو کې وړي.
چي نه لرې سړي ، مه کورت خوره مه غوړي.
چي نه پوهېږي ځوان مال کوه.
چي نه کار په هغه دي څه کار.
چي نه کوي حبيب ،څه به وکي خوار طبيب.
چي نې خورې ، ولاکې تمامه کې
چي و دي خوړ نعمت ، بيا ادا کړه شکريت.
چي وخت د ښکار سي تازي غول ونيسي.
چي ورور يې نه کړې پر سپور بې نه کړې.
چي ولاړ سې ولاړ سي، بير ته به د لالاو سپيره ته راسې.
چي ولري سړي ، هم به کورت خورې هم غوړي.
چي وې غواړې په خوله، نو وبې خورې په څه؟
چي وې نه خورې پر سر ، په څه به سې خبر.
چي يو لور يې تر ملا وي، نه ځيني رغېږي.
چي يې ټينگه اراده وي ، تل په غم کې مستانه وي.
چي پر ما وار راغى ، د هاخوا يې پلار راغى.
چي پلار يې بړيڅ نه وي ، زوى يې نه فتح خان کېږي.
چي په اخير کې يې مرداره نکړي پښتون نه دى
چي په بازار کې دي خوراک ښور وا وي
چي په خندا کې خورې ، نو يې خوره.
چي په ځان کې ويني ، په جهان کې ويني.
چي په کاسه موړ نسوې ، په څټلو به يې هم موړ نسې.
چي په گرانه دي رانيولي وي ،په ارزانه يې مه خرڅوه.
چي پياز ونه خورې ، د خولې دي د پيازو بوى نه ځي.
چي ځوان وايي بد په ايسي ، چې زوړ وايي ذهين رسى.
چي ځوان وم ، د هري چټي يار وم.
چي څه کرې ، هغه به رېبې.
چي چنگښه وايي قر ، تره کى وايي مقر
چي ډب نه وي ، ادب نه وي
چي ډيرى سي ، مر دارى سي.
چي ښۀ کوې ، ښه به مومې.
چي گوډېږم ، داغسي دي رغېږم.
چيري چې زړه ورځي.، هلته پښې ورځي.
چپه يې وهه ، چې راسته راسي.
چیرته چې اور وي، هلته لوګی ضرور وي.
چیرته چې ژوند وي، هلته امید وي.
چیرته کولی شم محلي خواړه وخورم؟
چې زما د ښې يې راويست څه سپرو وژلى څه پلو.
چې مړونه يې پري وهي خداى يې نه راگر ځوي
چې ياران نه وي توري خاوري د بيا بان يې
چې په جلال الدين کې ده او که په رازالدين کې.
چې پيدا يې کى تر څاښته پکښي بيده وو.
چې ځان ته يې نه خوښوې نورو ته يې هم مه خوښوه.
چې چاړه ويني نو ما نه ويني.
ډاډه، زه به تاسو ته زنګ ووهم کله چې زه بشپړ شم.
ډاکټر روښان تال یو مشهور د زړه ناروغ دی.
ډاکټر شکیلا زرین د ماشومانو یوه مشهوره ډاکټره ده.
ډاکټر نگهت عمر د زنانو پوهه مشهوره ده.
ډبره اخلي ، لړم غواړي.
ډبره د يتيم له سره نه چپېږي.
ډبره چې پر خپل ځاى پرته وي ، سنگينه وي.
ډبره چې پرته وي ، هلته درنه وي.
ډنډ تړل شوی دی.
ډول د ليوني په لاس ورکه ، هغه يې بې صرفي وهي.
ډوډۍ که دبل ده ، نس خو دى خپل دى.
ډير نازولي ، سخت خوارېږي.
ډيري خبري د قرآن ښي دي.
ډکه کاسه چړپېږي.
ډیر موده وشوه چی نمی وی لیدلی؛ ته چیرته وې؟
ډیر ښه، مننه.
ډیره اسماعیل خان د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
ژبه اوږده ، لاسونه لڼد.
ژر ویده کیدل، ژر پاڅیدل انسان روغ، شتمن او هوښیار کوي.
ژر يې را ملا که ، کډي مو بارېږي.
ژرنده که دپلار ده ، هم په وار ده.
ژوند د چاکلیټو د کڅوړې په څیر دی.
ژوند یوازې لیونی شوی دی.
ښه خوى د زړونو ښکار کوي
ښه د بدو تومنه ده.
ښه د درياب پرماهي هم نه ورکېږي.
ښه دي هم د ځان دي ، بد دي هم د ځآن.
ښه عمل به دي سلطان کړي ،
ښه عمل به دي نيکنام کړي ، بد عمل به دي بدنام کړي
ښه عمل د لاري مل.
ښه مه پر زاړه کړه ، مه پر واړه.
ښه مه کوه بد به نه در رسېږي.
ښه وکه و درياب ته يې واچوه.
ښه پر دې دنيا دي
ښه ښه, نور خير دے که نه؟
ښه، اجازه راکړئ په یوه میاشت کې ستاسو پرمختګ وګورو.
ښه، د درملو اخیستلو ته دوام ورکړئ.
ښه، زما کارت دلته دی.
ښه، موږ پراخه انتخاب لرو.
ښوونځي د کوویډ نونس له تړل کیدو یو کال وروسته بیرته خلاص شول.
ښځې په دودیز ډول په عامه ځایونو کې برقه یا حجاب اغوندي.
ښې دي خپله ، چې تل تر تله.
کار اسانه دى ، دسلاپ يې زور غواړي.
کار تمام نلري.
کار خپل ، شاباسي د بل.
کار د اوسپني موټي غواړي
کار د اوسپني کونه غواړي.
کار محکمه ، زړه بيغمه.
کار په کولو تمامېږي
کار چا وکى ؟ چې تمام يې کړ.
کاروان د سپي په غپا نه راگرځي
کارگه د زرکي تگ کاوه، خپل تگ يې هيرسو.
کارگه وايي زما سپينکيه زويه ، ځېږگى وايي زما پستکيه زويه.
کاڼۍ به پوست نه سي ، زوړ دښمن به دوست نه سي.
کاینات د ډله ایز جنسي تیري ژوندي پاتې شوې ده.
کتاب گرځوي په څنگ ، نوم دي دملا ، کړه وړه دي د بلا.
کرم د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
کروندګرو د حکومت د نه ملاتړ پر ضد لاریون وکړ.
کرک د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
کشور سلطان د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
کله ادې لاندي ، کله بابا لاندي.
کله چې په روم کې وي، داسې وکړئ لکه څنګه چې رومیان یې کوي.
کله چې پیشو لرې شي، موږکان به لوبې وکړي.
کلى په زور نه کېږي.
کلي په ليوني پوري خندل ، او ليوني په کلي پوري
کلیوال د پیدل سفر او سیاحتي سفرونو یادونه کوي.
کمچنۍ ته يې ويل يار دي راغى ، ويل د کومي کوڅې ؟
که بل ته يوه گوته نيول کېږي ، ځان ته څلور گوتي نيول کېږي.
که تا ويل چې ته يې او ما ويل چې ته يې،
که تا ويل چې زه يم ما ويل چې زه يم ،
که تاسو ایټالوی خواړه خوښوی، زه د انتونیو ډیره سپارښتنه کوم.
که تاسو د ننګونې لپاره یاست، د غره سر ته لاره هڅه وکړئ.
که تاسو مطمین نه یاست، موږ کولی شو تاسو ته پیسې بیرته درکړو.
که تاسو موټر لرئ، دا ښه ده.
که تاسو پخپله زمونګ مشرتيا واکي, نو دا به نوره هم غوره يې.
که ته کافر يې ، زما ځيگر يې.
که جگ ځم وايي کرکان الوزوې ،
که د مالگي خوند خراب وي په څه به ښه سي.
که د گيدړ په جنگ ورځې ، تياري د زمري ورته نيسه.
که دا مات شوی نه وي، دا مه حل کوئ.
که دا پلا وديدم ، اينکى مې ښه زده دى.
که دي دوهم وار ختا ايستم بيا دي تا خداى خوار کې
که دي يوه پلا ختا ايستم تادي خداى خوارکي ،
که دي پسول کم ، که دي زغره ، ته سونا يې شونډوره.
که راحت غواړې زحمت درلره بويه.
که زه پایپونه بدل کړم نو څه به وي؟
که سل لرې سل پوښته ، که يو لرې سل ځله يې پوښته.
که غم غواړې ، بزه وکه.
که مرم ، خپل بار خو به لا وړم.
که مشر مشرتوب غواړي ، کشر هم د دنيا دود غواړي.
که نه د اڅک مړي به بيا په هديره کې ونه وينې.
که نه دغويو نسونه به څيري کړي.
که و پوهېږي ، گټه په زاړه کې ده.
که وسوه خو وسوه ، که نه اوړه به په واغږو.
که ولي نه يم ، خالي هم نه يم.
که يو لرې يو پوښته ، که سل لرې سل پوښته.
که يې بهانه بولې بانه ده ، که نه!
که ټوله دنياکوس ونسي ، د چرگ په نصيب کونه ده
که په مزدور ابآتيدلاى ، ده غلامان به ابات سوي واى.
که پورته توکم بريتونه دي.، که کښته توکم ږيره ده.
که چوخ ځم وايي د ډبرۍ څخه يې کاږي.
که کلى په نامه لري ، يو خوى تر نورو ښه لري.
که کښته گورم پاڼ دى ، که پورته گورم پړانگ دى.
کور ته راغلم او خوندوره ډوډۍ مې جوړه کړه.
کور ته راغلم او د ځان او ملګري لپاره مې ډوډۍ جوړه کړه.
کور مې تر تا جار ، څکه دي مه وه.
کوربه د وای فای سره نږدې کیفونو ته لارښوونه کوي.
کوربه ژوبڼ ته د لیدو وړاندیز کوي.
کورت خو کورت دي ، مگر خوند يې اوبو وړى دى
کورنۍ په ګډه د ماښام ډوډۍ خوري.
کوز دیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
کوزه هره ورځ نه ماتېږي.
کولای شی یوه معما راته ووایی؟
کولی شی ماته یوه ټوکه ووایی؟
کونه او څنگل نو څه اړه سره لري.
کونه څيري ، کرک مړ.
کونډه د زوى په هيله د ميړه و لويده.
کونډه پرکور ، کونه يې پر سارا.
کونډي هم ژاړي ، مړوښې هم ژاړي.
کوهاټ یو بډایه تاریخ لرونکی ښار دی.
کوهستان په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
کوټ کوټ دلته لرې او هگۍ بل ځآى اچوې.
کوټى پر هر چا گران دى ، مگر خرې ايمان پر راوړى دى
کوچنى چې ونه ژاړي مور يې شيدې نه ورکوي.
کوچني کورونه به خداى لوى ، او لوى کورونه به خداى کوچني کړي.
کوږ بار تر منزله نه رسېږي.
کوږ نه دى ، لوټه ده.
کڅوړه چې کیټل تور بولي.
کږه غاړه توره نه پريکوي
کښتۍ خپل پر نيت چلېږي
ګاونډی څنګه دی؟
ګرځندوی د اسعارو د تبادلې په اړه پوښتنه کوي.
ګرځندوی د شته فعالیتونو په اړه پوښتنه کوي.
ګرځندوی د پیرود فرصتونو په اړه پوښتنه کوي.
ګل خان ناصر د خپل طنز له امله مشهور و.
ګلالۍ اسماعیل د بشري حقونو یوه وتلې فعاله ده.
ګلالۍ اسماعیل د پښتنو د حقونو او ډیموکراسۍ لپاره مبارزه کړې.
ګلزار عالم د پښتو معاصر سندرغاړی او شاعر دی.
ګلګت بلتستان د پاکستان یوه غرنۍ سیمه ده.
ګورم چې ایا زه کولی شم تاسو د سمې څانګې سره وصل کړم.
گاميښه د گل په بوى څه پوهېږي.
گرگه! بله چاره نه لري بې مرگه.
گل بې خاره نه وي.
گل خيره ، تا لره يې د خيره.
گل د هر چا خوښ وي.
گوله دي د خپلي خولې سره برابره اخله.
گومان نه کوم چې دا وړۍ به شړۍ سي
گوښه ، د خداى ښه.
گيدړي ته الو نه رسيدل ، ويل يې الوتروش.
گيلگى پوست سوى ، په لکۍ مانده دى.
گيلگى چې غورځي د موږي په زور
گټه په تاوان کېږي.
گټه په گټلې کېږي.
یاسمین خان د پښتو فلمونو یوه مشهوره اداکاره وه.
یقینا، اجازه راکړئ تاسو ته وښیم چې دا څنګه کار کوي.
یقینا، د کونج شاوخوا شاوخوا یو لوی ایټالوی ځای شتون لري.
یقینا، دا د اضافي امنیت لپاره د ګوتو نښې سینسر هم لري.
یقینا، زه به تاسو ته یو رسید درکړم.
یقینا، زه به په دېرش دقیقو کې هلته ورشم.
یقینا، زه به یې همدا اوس تاسو ته واستوم.
یقینا، ستاسو اوسنی بیلانس پنځه سوه دی.
یقینا، موږ کولی شو.
یو څرخیدونکی ډبره هیڅ کای نه راټولوي.
یوه پیسه خوندي شوې پیسې ترلاسه شوې پیسې دي.
یوې زورورې زلزلې افغانستان او ګاونډیان ولړزول.