آيا تاسې ماته يو رسيد راکوی شئ؟
آیا ستاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون راغلی دی؟
اباسین یوسفزۍ د پښتنو یو مشهور شاعر دی.
اجازه راکړئ تاسو ته شاوخوا وښیم او زموږ ځینې غوره محصولات په ګوته کړم.
اجازه راکړئ تاسو ته وښیم چې موږ څه لرو.
اجازه راکړئ زما د تقویم سره وګورم.
اجازه راکړئ وګورم چې زه تاسو ته لیږدولی شم.
اجازه راکړئ وګورم چې زه د حل لاره پیدا کولی شم.
اجازه راکړئ چې دا ستاسو لپاره تنظیم کړئ، ایا دا غوره ده؟
اجازه راکړئ چې ستا ستوني ته وګورم.
اجازه راکړئ.
اجمل خټک د پښتنو یو مشهور شاعر او سیاسي فعال وو.
ارم بلال د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
اسدالله خیرخواه د طبیعت او روحانیت په اړه لیکنه وکړه.
اسلام عليکم, تاسو ځنګه يئ؟
اسماعیل خان چې یو پښتون جنګیالی دی، د هغه د زړورتیا لپاره یادیږي.
اصف خان د پښتو فلمونو مشهور اداکار دی.
اصلي نظر څه دی؟
اعمال د لمانځه په پرتله لوړ غږ کوي.
افغانستان او هند د ستراتيژيکو همکاريو تړون لاسليک کړ.
افغانستان او پاکستان د پولو د امنیت په ټینګولو موافقه وکړه.
افغانستان او چین د سوداګرۍ او پانګونې په برخه کې تړونونه لاسلیک کړل.
افغانستان کې هره ورځ د کرونا ویروس ډېرې پېښې ثبتېږي.
البته، اجازه راکړئ تاسو ته موجود انتخابونه وښایه.
البته، ایا تاسو په دې کې بل څه غواړئ؟
البته، د څه وخت لپاره تاسو غواړئ ریزرویشن وکړئ؟
البته، دا له دې ځایه یو لنډ واټن دی.
البته، لومړی ګام د ټولو اړینو موادو راټولول دي.
امان الله خان په بریالیتوب سره د انګلستان پر ضد د خپلواکۍ جګړه وکړه.
امتحان څنګه وو؟
امریکايي پوځیان به تر دوه زره درېیم میلادي کال پورې له افغانستانه ووځي.
امنيتي ځواکونو په مرکز ښرنه کې د تروريستي بريدونو پلان شنډ کړ.
امیر حمزه شینواری یو مشهور شاعر و چې عشقي او سیاسي شعرونه یې ویل.
امیر کرور سوري د پښتو ژبې لومړنی شاعر ګڼل کېږي.
او دریم ګام د دندې بشپړول دي.
اورکزۍ د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
اوس زه په ګرمه کمبل کې ژاړم.
اوس ناوخته دی
اوسیدونکي د متوقع تودوخې په اړه خبر ورکوي.
اوسیدونکي د محلي سیم کارت اخیستلو مشوره ورکوي.
اوسیدونکي د موټر پارکینګ ځایونه وړاندیز کوي.
اپر دیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
اکبر خان په افغانستان کې د برتانوي ځواکونو سره جګړه وکړه.
ایا بل څه شته چې زه نن درسره مرسته کولی شم؟
ایا بل څه شته چې زه ورسره مرسته کولی شم؟
ایا تاسو تبه یا یخنۍ لرئ؟
ایا تاسو د ادرار کولو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د انرژي په کچه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د اوسني تبادلې نرخ موندلی شئ؟
ایا تاسو د بوی یا خوند په احساس کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د تحویلۍ نږدې رستورانت موندلی شئ؟
ایا تاسو د جنسي فعالیت سره کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د جنسي فعالیت په برخه کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د حافظې یا تمرکز سره کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د حافظې یا تمرکز په برخه کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو د خوب په بڼه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د خوب په نمونو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د خوځښت سره کوم کمزوری یا مشکل لرئ؟
ایا تاسو د خپلې انرژۍ په کچه کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د درملو سره الرجی لرئ؟
ایا تاسو د دې قضیې لپاره تضمین لرئ؟
ایا تاسو د دې لپاره کوم غیر ضد درمل هڅه کړې؟
ایا تاسو د دې نښو لپاره کوم محرکات لیدلي؟
ایا تاسو د سر درد یا توازن مسلې لرئ؟
ایا تاسو د سینې درد یا تکلیف لرئ؟
ایا تاسو د مراقبت ځینې تمرینونه وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو د موټر کرایه کولو نږدې ځای موندلی شئ؟
ایا تاسو د هوا اوسنی کیفیت موندلی شئ؟
ایا تاسو د پوستکي یا پوستکي کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو د پیدل سفر لپاره کوم وړاندیز لرئ؟
ایا تاسو د کولمو په حرکتونو کې کوم مشکل لرئ؟
ایا تاسو دا د اوسنیو پیښو سره تړاو کولی شئ؟
ایا تاسو دا د تیرو درسونو سره تړاو کولی شئ؟
ایا تاسو دا ویډیو له خپلو پیروانو سره شریکه کولی شئ؟
ایا تاسو زما سره زما د ریاضی کورنی کار کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو زما سره نږدې یو فلم ومومئ؟
ایا تاسو زما لپاره د سایټ لیدنې مهالویش کولی شئ؟
ایا تاسو زما لپاره دا حساب کولی شئ؟
ایا تاسو ستړیا یا کم انرژي لرئ؟
ایا تاسو سست کولی شئ؟
ایا تاسو سمدستي پیل کولی شئ؟
ایا تاسو غواړئ د پنجشنبې لوبه وکړئ؟
ایا تاسو غواړئ چې زه دا مسله پراخه کړم؟
ایا تاسو غواړئ یو پیغام پریږدئ؟
ایا تاسو ما ته اشاره کولی شئ؟
ایا تاسو ما ته د ویده کیدو کیسه کولی شئ؟
ایا تاسو ما ته محصول په بل رنګ کې ښودلی شئ؟
ایا تاسو ما ته ځینې محلي پیښې موندلی شئ؟
ایا تاسو ما ته یو اقتباس پیدا کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره د الوتنې په بک کولو کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره د ترسره کولو لیست په جوړولو کې مرسته کولی شئ؟
ایا تاسو ما سره مرسته کولی شئ پوه شئ چې ولې دا مهم دی؟
ایا تاسو ما په واضح ډول اوریدلی شئ؟
ایا تاسو ماته تخفیف راکړئ؟
ایا تاسو ماته د هوا وړاندوینه راکړئ؟
ایا تاسو نږدې بانک موندلی شئ؟
ایا تاسو نږدې درملتون موندلی شئ؟
ایا تاسو ورته محصولات لرئ؟
ایا تاسو وګټل؟
ایا تاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په اشتها یا وزن کې کوم بدلون لیدلی؟
ایا تاسو په اوریدلو یا لیدلو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په تنفس کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په تیغ کولو کې کوم مشکل لرئ؟
ایا تاسو په خبرو کولو یا پوهیدو کې کومه ستونزه لرئ؟
ایا تاسو په خپل مزاج یا چلند کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په خپل میاشتني دوره کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په خپل پوستکي یا ویښتو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په ذهن کې کوم ځانګړي برانډ لرئ؟
ایا تاسو په لید یا اوریدلو کې کوم بدلون لرئ؟
ایا تاسو په ښار کې د ښه رستورانت لپاره کوم وړاندیز لرئ؟
ایا تاسو پوډکاسټ وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو ځینې الهامي وینا وړاندیز کولی شئ؟
ایا تاسو ډاډه یاست چې موږ دلته خورو؟
ایا تاسو ښه جشن درلود؟
ایا تاسو کولی شئ اوس راشئ او وګورئ؟
ایا تاسو کولی شئ حجم پورته کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ خپل تلیفون شمیره ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ خپل حساب شمیره چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د اضافي پنیر سره پیزا امر کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د بشپړولو وروسته پاک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د تمرین ځینې تمرینونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دندې اړتیاوې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دوو لپاره میز بک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دې سندرې لیکونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د دې محصول په اړه نور معلومات چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د سټاک اوسنی نرخ ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د سیمه ایزو سیاحتي جاذبې وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د صحي ناستي انتخاب وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د صحي ډوډۍ اختیار وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د طبیعت ښه لار وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د لیدو لپاره ځینې تلویزیوني خپرونې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د لیدو لپاره کومې طبیعي لارې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محصول نمونه چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محصول په اړه ښه معامله ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د محلي رضاکارانه پیښه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د میک اپ کار لپاره پالیسۍ تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د نغدو پیسو ایستلو نږدې ماشین ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د هوا اوسني شرایط ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ټاکل شوې نیټې روښانه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ټولګي وروسته اضافي ملاتړ چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د پکنیک لپاره نږدې پارک ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د پیدل سفر ځینې نږدې لارې وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ځایی رضاکارانه فرصت ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د څارویو نږدې پلورنځی ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ د ښه ورزش معمول وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ د یوګا ټولګي وړاندیز وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا د ریښتیني ژوند سره وصل کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا روښانه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره اضافه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره تکرار کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره مات کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا زما لپاره ژباړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا مفهوم نور تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا مفکوره ما ته تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په بل ډول تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په خپلو الفاظو کې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ دا په ساده شرایطو کې تشریح کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما بیلانس چیک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما د کاغذ په اړه خپل نظر راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما لپاره یو محصول وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ زما لپاره یو یادداشت ترتیب کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ستونزه په تفصیل سره بیان کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ لارښوونې تکرار کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما تر دې دمه د لګښتونو رسیدونه راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته تازه شوي نقشې وښایئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته تضمین راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته خبر راکړئ کله چې تاسو پای ته ورسیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د استنادي دیوال د لګښت اټکل راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د امنیت سیسټم نصبولو لپاره یو نرخ راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د بریښنالیک له لارې فایل راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تادیاتو لپاره رسیدونه راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تمرین ځینې اضافي ستونزې راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تمرین ځینې ستونزې راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د تګ لپاره یو ځایی پارک ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د حوالې شمیره راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د حوض د نصبولو لپاره یو نرخ راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د سپورت وروستي نمرې وښایئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د لوستلو لپاره ځینې کتابونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د محلي ټولنې مرکز ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د نللیکې لپاره د لګښتونو تحلیل راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د نړۍ ریښتیني غوښتنلیک راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ودانولو تازه مهال ویش راولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ورزش یو ښه لیست ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د پالتو لپاره دوستانه ځایونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د پلورنځي سفر راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د ډوډۍ لپاره ترکیب ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته د کروندګرو یو محلي بازار ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته مالګه راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته موزیم ته لارښوونه وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته نور جزئیات راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته نږدې د ګاز سټیشن ته لارښوونه وکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو بصری استازیتوب راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو سواری بک کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یو ځایی کتاب پلورنځی ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یوه بله ننګونکې ستونزه راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما ته یوه شیبه راکړئ چې دا وګورم؟
ایا تاسو کولی شئ ما د بودیجې په اړه تازه کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د دې محصول ځانګړتیاو په اړه نور معلومات راکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د پلور څانګې ته ولیږئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د ځایی فټنس ټولګي ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما د ځایی پلورنځي ساعتونه ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما له ستونزې سره مخ کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ما یو څه لنډیز ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ نن شپه د لیدو لپاره یو فلم وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ نږدې یو ښه رستورانت وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ هغه وخت ونیسئ کله چې زه یې ګورم؟
ایا تاسو کولی شئ هغه وړاندې کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ پدې اړه توضیحات ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په بل ښار کې وخت ومومئ؟
ایا تاسو کولی شئ په تشناب کې لیک هم تنظیم کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په دې فورمول کې یو ځل بیا لاړ شئ؟
ایا تاسو کولی شئ په راتلونکې اونۍ کې ملاقات بدل کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ په راتلونکې میاشت کې کار پای ته ورسوئ؟
ایا تاسو کولی شئ په سکرین کې روښانتیا زیاته کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ ځینې صحي ترکیبونه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو مثال ورکړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو نوی نل هم نصب کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ځل بیا لاړ شئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو څه شرایط چمتو کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو څه صحي خواړه وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ښه رستورانت وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یو ښه سموټي ترکیب وړاندیز کړئ؟
ایا تاسو کولی شئ یوه شیبه انتظار وکړئ؟
ایا تاسو کوم اسهال یا قبضیت لرئ؟
ایا تاسو کوم بې حسي یا خارښت لرئ؟
ایا تاسو کوم درمل اخیستی دی؟
ایا تاسو کوم زړه بدوالی یا کانګې لرئ؟
ایا تاسو کوم نور طبي شرایط لرئ چې زه یې باید خبر کړم؟
ایا تاسو کوم ټوخی یا ټوخی لرئ؟
ایا تاسو کوم پړسوب یا نرموالی لرئ؟
ایا تاسو یو څه میوزیک غږولی شئ؟
ایا تر اوسه ټول توکي را رسېدلي دي؟
ایا ته غواړې چې زه یو کال مهالویش وکړم؟
ایا ته ښه یې؟
ایا دا د نورو وسایلو سره مطابقت لري؟
ایا دا محصول کارول اسانه دي؟
ایا زه باید د تعقیب لپاره بیرته راشم؟
ایا زه باید د کوم ځانګړي خواړو څخه ډډه وکړم؟
ایا زه تاسو سره د بل څه په موندلو کې مرسته کولی شم؟
ایا زه تخفیف ترلاسه کولی شم؟
ایا زه کولی شم تاسو سره د نن ورځې په موندلو کې مرسته وکړم؟
ایا زه کولی شم د محصول نمایش وګورم؟
ایا زه کولی شم د کریډیټ کارت سره پیسې ورکړم؟
ایا زه کولی شم زما د ازموینې پایلې وګورم؟
ایا ستاسو د بوی یا خوند په احساس کې کوم بدلون شتون لري؟
ایا ستاسو په لید یا اوریدلو کې کوم بدلونونه شتون لري؟
ایا موږ کولی شو بیا ترلاسه کړو؟
ایا نن ورځ کوم ځایی پیښې شتون لري؟
ایا کوم اړخیزې اغیزې شتون لري چې زه یې باید په اړه پوه شم؟
ایا کومه ځانګړې مسله شتون لري چې تاسو یې مرستې ته اړتیا لرئ؟
ایبټ آباد د هزاره ډویژن یو ښار دی.
باجوړ د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
باچا خان په پښتني کلتور کې د اتل په توګه یادیږي.
بخت زاده دانش په عصري مسايلو ليکنه کوي.
بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو ټولګي ته راشم.
بخښنه غواړم ستاسو د مزاحیه شپه مې هېره شوه، څنګه وه؟
بخښنه غواړم ستاسو د پخلي ټولګي ته نه شم تللی، دا څنګه وه؟
بخښنه غواړم ستاسو د کتاب کلب غونډه مې له لاسه ورکړه.
بخښنه غواړم ستاسو کنسرت مې له لاسه ورکړ، څنګه وه؟
بخښنه غواړم چې ستا د هنر نندارې ته مې ونه توانیدم، دا څنګه شوه؟
بخښنه غواړم.
بل ګام څه دی؟
بلوچستان د پاکستان یوه غرنۍ سیمه ده.
بنو د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
بهرنی د تلیفون خدماتو په اړه پوښتنه کوي.
بهرنۍ مرستندویه سازمانونه په کلیوالو سیمو کې بشري بحرانونو ته ځواب ووايي.
بونیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
بي بي ګل د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
بټګرام د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
تا څه بحث وکړ؟
تازه تاوتریخوالی د حکومت او طالبانو ترمنځ د سولې خبرې ګډوډې کړې.
تازه جګړې زرګونه ملکي وګړي بې ځایه کړي.
تاسو به هلته مختلف انتخابونه ومومئ.
تاسو به څنګه درد بیان کړئ؟
تاسو د تادیې کوم اختیارونه منئ؟ موږ نغدي او کریډیټ کارت منو.
تاسو د یوې ونې په پوټکي قضاوت نه شئ کولی.
تاسو زما سره یاست.
تاسو نشئ کولی خپل کیک ولرئ او وخورئ.
تاسو نشئ کولی خپل کیک ولرئ او وساتئ.
تاسو نشئ کولی د خر سره ودریږئ او د ښکار سره ښکار وکړئ.
تاسو نشئ کولی دا له ځانه سره بوځي.
تاسو نشئ کولی زاړه سپي ته نوي چلونه ور زده کړئ.
تاسو نشئ کولی چې د بوی له غوږ څخه د ورېښمو کڅوړه جوړه کړئ.
تاسو نشئ کولی ډیر ښه شی ولرئ.
تاسو نشئ کولی.
تاسو نن سبا چرته يئ؟
تاسو نن ورځ څه مرستې ته اړتیا لرئ؟
تاسو هم!
تاسو ځنګه يئ؟
تاسو څنګه وکړل؟
تاسو څنګه یئ؟
تاسو څه زده کوئ؟
تاسو څو ځلې دا نښې نښانې تجربه کوئ؟
تاسو څومره وخت د دې نښې نښانې تجربه کوئ؟
تاسو څومره پیرود غواړئ؟
تاسو څوک خبرې کوي؟
تاسو چیرته ځئ؟ انتظار وکړه، زه به درسره راشم.
تاسو چیرې ولاړی؟
تاسو ښه راغلاست.
تاسو ښه راغلاست. خوند واخلئ!
تاسو ښه راغلاست. خپل خوراک نه خوند اخلا!
تاسو ښه راغلاست. د منظرو څخه خوند واخلئ!
تاسو ښه راغلاست. ورڅ مو نېکمرغه!
تاسو ښه راغلاست. په زړه پوری!
تاسو ښه راغلاست. ښه لیدنه وکړه!
تاسو کولی شئ لویه لاره واخلئ یا ښکلې لاره واخلئ.
تاسو کولی شئ ما سره د لیک په لیکلو کې مرسته وکړئ؟
تاسو کولی شئ ما سره د هوټل په موندلو کې مرسته وکړئ؟
تاسو کولی شئ نږدې یو ښه رستورانت ومومئ؟
تاسو کولی شئ هلته له تمځای څخه بس واخلئ.
تاسو کوم خدمت ته اړتیا لرئ؟
تاسو کومې سرچینې وړاندیز کوئ؟
تبسم عدنان یوه فعاله ده او د 'خوندي جرګې' بنسټ ایښودونکې ده.
ترڅو زموږ د پرمختګ په اړه خبرې وکړي
ته دکوم ځای یی؟ د ګل اباد؟
تورغر په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
تیره شپه سخت باران وشو.
جنوبي وزیرستان د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
حافظ رحمت خېل د وطن دوستۍ او ملت پالنې په اړه لیکنې وکړې.
حتما د خوراکي توکو بازار وګورئ.
حتما، اجازه راکړئ یو څو پوښتنې وکړم ترڅو ستاسو اړتیاوې ښه پوه شي.
حمزه بابا د فطرت او انساني احساساتو په اړه لیکلي دي.
حکومت د وبا د کنټرول لپاره نوي اقدامات اعلانوي.
خاطر افریدي د پښتنو یو مشهور شاعر و.
خاطر غزنوي د پښتنو یو مشهور شاعر او سیاسي فعال و.
خان عبدالغني خان یو شاعر او سیاسي مشر و چې په درنښت یادیږي.
خر بوتی خر د پښتو مشهور ناول دی.
خوشحال خان خټک د مقاومت او مينې بې وخته شاعري ليکلې ده.
خوشحال خټک د پښتنو په تاریخ کې یو اتل شاعر او جنګیالی ګڼل کیږي.
خپل چرګان د هډوکي له مینځلو دمخه مه شمیرئ.
خیبر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
د اجنډا راتلونکی توکي د ربع لپاره د بودیجې په اړه بحث کول دي.
د افغان امپراتورۍ بنسټ ایښودونکی احمدشاه درانی د پښتنو یو افسانوي اتل و.
د افغانستان او ګاونډیو هېوادونو ترمنځ نوي تړونونه لاسلیک شول.
د افغانستان د پښتنو جنګیالي د پښتنو جنګیالیو یوه مطالعه ده.
د افغانستان د ښځو ټیم نړیوالو سیالیو ته لار پیدا کړه.
د افغانستان سیاسي او ټولنیز تاریخ یو جامع کار دی.
د افغانستان په جنوب کې د طالبانو پر پټنځایونو هوايي بریدونه شوي دي.
د افغانستان په ختیځ کې د داعش پر ضد پوځي عملیات پیل شوي دي.
د افغانستان په شمال کې تازه جګړې سوداګریزې لارې ګډوډې کړې دي.
د افغانستان پښتانه شاعران د پښتنو شاعرانو یوه څېړنه ده.
د افغانستان پښتنې میرمنې د پښتنې میرمنو د تجربو څیړنه ده.
د امیر حمزه سفر یو مشهور افسانه ده.
د اوسني ترافیک پراساس، موږ باید په دېرشو دقیقو کې راورسو.
د ایپل د سټاک قیمت څومره دی؟
د برښنا او پاکو اوبو نشتوالی اوس هم لویه ننګونه ده.
د بریښنا لویه پروژه بشپړه شوه، د بریښنا رسولو کچه لوړه شوه.
د بریښنایی کار وضعیت څه دی؟
د بشپړ بیرته ستنیدو لپاره یې په څوارلس ورځو کې بیرته راشئ.
د بشپړیدو اټکل شوی وخت څومره دی؟
د تازه خبرونو سرلیکونه څه دي؟
د ترانسپورت د ښه والي لپاره زیربنایي پروژې تر کار لاندې دي.
د ترنګزو حاجي صاحب د يو پښتون مبارز او مشر په توګه يادېږي.
د درجې اپیل کولو لپاره کوم ګامونه دي؟
د دې توکي قیمت څومره دی؟
د دې محصول تضمین څه دی؟
د دې محصول شاته تاریخ څه دی؟
د دې ټولګي لپاره د درجه بندي کچه څه ده؟
د دې پروژې لپاره ټاکل شوې نیټه څه ده؟
د دې پیرود ټول لګښت څومره دی؟
د دې کلمې تعریف موندلی شئ؟
د رسیدلو اټکل شوی وخت څه دی؟
د زده کړې لپاره هیڅکله ناوخته نه دی.
د ساتنې لپاره څه اړتیا ده؟
د سمولو لپاره به څومره وخت ونیسي؟
د سپورټ وزارت د ملي لوبډلو د بیا ژوندي کولو پلان اعلان کړ.
د سړک د غاړې بمي چاودنې څو تنه ملکي وګړي وژلي دي
د شیعه مسلمانانو یو مهم اقلیت هم شتون لري.
د عامې روغتیا وزارت د هېوادوالو د واکسین کولو کمپاین پیل کړ.
د عدم تشدد سیاسي مشر باچا خان د هغه د فعالیت لپاره نمانځل کیږي.
د میوند ملالۍ د اتلې په توګه لمانځل کیږي.
د نږدې پټرول سټیشن پته څه ده؟
د هغه شميره خو لګه راکه.
د هنرونو او میراثونو د ودې په موخه نوی فرهنګي مرکز پرانیستل شو.
د هوټل لپاره د تلیفون شمیره ورکه ده.
د هوټل لپاره د تلیفون شمیره څه ده؟
د واده پلان څنګه روان دی؟
د ودانولو په برخه کې پرمختګ څنګه دی؟
د وضعیت په اړه وروستي تازه معلومات څه دي؟
د ولسمشریزو ټاکنو پایلې اعلان شوې، اشرف غني بریالی دی.
د وړیا ډوډۍ په څیر هیڅ شی نشته.
د ټاکنو کمیسیون د راتلونکو ټاکنو لپاره نوي مقررات اعلان کړل.
د ټولنې په پر مختګ کې باید هر سړی او ښځه ونډه واخلي
د پاراسټامول څو ځله اخیستلو وروسته، دا ډیره مرسته نه کوي.
د پایپونو ستونزه څه ده؟
د پروژې لپاره بڼه څه ده؟
د پوهنې وزارت د سواد د کچې د لوړولو لپاره نوښت پیل کړ.
د پوډرو ثبوت په خوړلو کې دی.
د پښتنو اتل خان عبدالغفار خان د عدم تشدد مقاومت مشري کوله.
د پښتنو اتل غازي امان الله خان د هغه د رهبرۍ په خاطر یادیږي.
د پښتنو اتل ډاکټر عبدالولي خان د پښتنو د حقونو لپاره مبارزه کوله.
د پښتنو د ژوند لاره یوه کلتوري مطالعه ده.
د پښتنو میراث د پښتنو د تاریخ او کلتور مطالعه ده.
د پښتنو مېلمه پالنه د خپلې تودخې او سخاوت له امله مشهوره ده.
د پښتني بهرنۍ ټولنه د افغانستان څخه بهر د پښتني ټولنو مطالعه ده.
د پښتني تصوف د پښتني هويت څېړنه کوي.
د پښتني جګړې لاره د پښتنو د پوځي تکتیکونو مطالعه ده.
د پښتني روحیه د پښتنو د استقامت او عزم مطالعه ده.
د پښتني قبيلوي نظام يوه بنسټيزه څېړنه ده.
د پښتني ډېليما د پښتنو د سياسي ننګونو يوه څېړنه ده.
د پښتني کلتور زړه د پښتني ارزښتونو په اړه یو بنسټیز کار دی.
د پښتو ادب تاریخ د پښتو ادب هر اړخیزه مطالعه ده.
د پښتو شعر او نثر د پښتو ادب یوه پراخه ټولګه ده.
د پښتو شعر هنر د پښتو شعر لپاره هراړخیز لارښود دی.
د پښتو فولکلور او افسانه د دودیزو کیسو او افسانو مجموعه ده.
د پښتو لوک سندرې د دودیزو سندرو ټولګه ده.
د پښتو ماشومانو کیسې د ځوانو لوستونکو لپاره د کیسو ټولګه ده.
د پښتو متلونه او ویناوې یو مشهور کتاب دی.
د پښتو مينې شعرونه د رومانتيک شعرونو ټولګه ده.
د پښتو ژبی دودونه د پښتنو د ژبی تاریخ او کیسې ویلو مطالعه ده.
د پښتون اتل د صفوی سلطنت ړنګ کړ او د فارس پاچا شو.
د پښتون جنګي کوډ د پښتنو د پوځي اخلاقو مطالعه ده.
د پښتون مبارز او شاعر یونس خان تلین په پښتني فولکلور کې لمانځل کیږي.
د پښتون مقاومت د پښتنو د بقا او استقامت مطالعه ده.
د چارج کولو لپاره څومره وخت نیسي؟
د ښځو د حقونو فعالانې په حکومت کې د مساوي استازيتوب غوښتنه کوي.
د ښځو پر وړاندې تاوتریخوالی اوس هم لویه ستونزه ده.
د کار پای ته رسیدو لپاره به څومره وخت نیسي؟
د کرنې وزارت د حاصلاتو د ودې لپاره د نوو نوښتونو خبر ورکوي.
د یو دوه اوه د الوتنې حالت څه دی؟
د یو څخه تر لسو پورې، درد څومره شدید دی؟
دا باید ټوله ورځ باران وي.
دا به دوه سوه وي.
دا به دوه ورځې ونیسي.
دا به پنځه سوه وي.
دا به څومره لګښت ولري؟
دا به څومره وخت ونیسي چې زما د وینې فشار کم شي؟
دا جمعه زما د کار وروستۍ ورځ ده.
دا د بشپړ چارج لپاره شاوخوا دوه ساعته وخت نیسي.
دا د دوام لپاره جوړ شوی او د دوام لپاره ازمول شوی.
دا د ساتیرۍ په څیر ښکاري، مننه!
دا د سړک څخه شاوخوا دوه میله دی، په چپ اړخ کې.
دا د هر ونډې په لسو کې تجارت کوي.
دا د ټیکنالوژۍ یو مشهور شرکت لخوا رامینځته شوی.
دا د پرمختګ لیدلو لپاره څو اونۍ وخت نیسي.
دا د ځانګړتیاوو او فعالیت یو ځانګړی ترکیب وړاندې کوي.
دا د یو کال تضمین سره راځي.
دا راتلونکې جمعه د ماښام په پنځو بجو ټاکل کیږي.
دا زموږ د اهدافو سره څنګه تړاو لري؟
دا سړی څوک دی؟
دا شاوخوا دوه کاله په بازار کې دی او عالي بیاکتنې یې ترلاسه کړې.
دا شل دي.
دا محصول په بازار کې له نورو سره څنګه پرتله کوي؟
دا محصول په بازار کې څومره وخت دی؟
دا محصول څومره دوامدار دی؟
دا نښې نښانې کله پیل شوي؟
دا هغه اختیارونه دي چې موږ یې لرو. تاسو کوم یو غوره کوئ؟
دا هیواد به تل ځلیږی لکه لمر پرشنه آسمان
دا يوه وړه نړۍ ده.
دا ټیټه ساتنه ده او یوازې منظم پاکولو ته اړتیا لري.
دا پنځه انچه سکرین، اته جی بی حافظه، او دولس میګاپکسله کیمره لري.
دا په پنځلس دقیقو کې روان دی.
دا په پنځوسو کې پلورل کیږي، په اصل کې دا اویا وه.
دا څلویښت ته راځي، د مالیې په شمول.
دا څنګه احساس کوي؟
دا څنګه ده؟
دا څنګه وه
دا څه شی دی؟
دا څومره لګښت لري؟ قیمت یی دوه سوه دی
دا ډیر سور او پړسیدلی دی.
دا ډیر لوړ دی، زه به بل چا ته زنګ ووهم.
دا ډیره موده وشوه چې موږ وروستی خبرې وکړې.
دا کامل ښکاري، مننه.
داسې ښکاري چې دا په وخت دی.
دوهم ګام دا دی چې لارښوونې په دقت سره تعقیب کړئ.
دوی ماته قوت راکوي.
دوی ټول اوس ویده دي.
دپښتنو اتل جنرال عبدالرحیم وردک دپښتنو په کلتور کې ډیر درنښت دی.
دپښتنو درناوى دپښتونوالي په برخه کې يو اساسي کار دى.
دیر په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
دیني عالمان د سولې او یووالي غوښتنه کوي.
رابعه تبسم یوه مشهوره شاعره او لیکواله ده.
راځئ چې د جزیاتو په اړه د لیدو لپاره یوه ناسته ترتیب کړو.
راځئ چې د اوسیدو خونې لپاره د رڼا انتخابونو په اړه وغږیږو.
راځئ چې د بهرنی رنګ رنګ په اړه بحث وکړو.
راځئ چې د جزیاتو په اړه بحث کولو لپاره یوه غونډه جوړه کړو.
راځئ چې د فرش کولو اختیارونو په اړه وغږیږو.
راځئ چې د ملکیت د تګ راتګ مهالویش وکړو.
راځئ چې د پخلنځي بیا جوړونې په اړه وغږیږو.
رحمان بابا دپښتون قام يو افسانوي شاعر وو.
رحمت الله درد د پښتنو یو نامتو شاعر و.
رحمت شاه سایل د ملتپالو شعرونو له امله مشهور دی.
رحیم شا د پښتو مشهور سندرغاړی دی.
روبینه شاهین د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
روغتیايي کارکونکي د وضعیت د ښه کیدو غوښتنه کوي.
زار علي خان د مینې، ازادۍ او وطن پالنې په اړه لیکنې وکړې.
زار علي خان په خپلو شعرونو کې د ازادۍ او مينې خبرې ليکلې دي.
زر کوه, په مونګ ناوخته شو.
زرسانګه د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
زرین ضیا د پښتو مشهوره اداکاره ده.
زلزلې د افغانستان شمال ولړزاوه، چې له امله یې زیانونه واوښتل.
زما سر درد کوي.
زما میرمن خوندور ناشته جوړه کړه.
زما په سینه کې تیز درد دی
زموږ ټولنه ډېرکار ته اړتیا لري
زه اړتیا لرم چې د اور ځای اضافه کولو لګښت وپیژنم.
زه اړتیا لرم چې د منظرې کولو پلانونه تصویب کړم.
زه اړتیا لرم چې د پخلنځي لپاره د وسایلو په اړه پریکړه وکړم.
زه اړتیا لرم چې د کړکۍ درملنې په اړه وروستۍ پریکړه وکړم.
زه اړتیا لرم چې په پلان کې بدلون راوړم، راځئ چې خبرې وکړو.
زه باور نشم کولی.
زه باید د ښه کولو لپاره څه کار وکړم؟
زه باید دوی څومره وخت واخلم؟
زه باید په شخصی توګه پرمختګ وګورم.
زه بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو د ماراتون لپاره حاضر شم.
زه بخښنه غواړم زه نشم کولی ستاسو د کلیزې لپاره حاضر شم.
زه بخښنه غواړم ستاسو واده ته حاضر نه شم، دا څنګه وه؟
زه بخښنه غواړم ما سره اړیکه نه ده نیولې.
زه بخښنه غواړم چې زه نشم کولی ستاسو لوبې ته لاړ شم.
زه بخښنه غواړم چې ما ستاسو د ترویج د مبارکۍ فرصت ترلاسه نکړ.
زه بخښنه غواړم چې ما ستاسو لوبه له لاسه ورکړه، دا څنګه وه؟
زه بخښنه غواړم چې ما مخکې ستاسو تلیفون له لاسه ورکړ.
زه بخښنه غواړم، مګر بیه لا دمخه ډیره کمه شوې ده.
زه بخښنه غواړم، مګر موږ اوس مهال هیڅ نمونه شتون نلرو.
زه بستر ته لاړم د شکر او خوښۍ احساس کوم.
زه به اړین بدلونونه وکړم، ډاکټر.
زه به تاسو ته لس سلنه تخفیف درکړم.
زه به تور واخلم، مهرباني وکړئ.
زه به د مسلې د حل لپاره خپله هڅه وکړم.
زه به د هیڅ بد څخه ویره نه لرم.
زه به ستاسو د وینې فشار او د زړه کچه وګورم.
زه به ستاسو سره د مرستې لپاره ترټولو غوره هڅه کوم.
زه به ځینې انټي بیوټیکونه وړاندیز کړم.
زه تبه او سر درد لرم.
زه تیره دوشنبه لامبو ته لاړم.
زه خو د کور نه بهر يم وس.
زه خوښ یم چې تاسو تلیفون وکړ.
زه خوښ یم چې مرسته وکړم.
زه خپل ورځ د یو څه آرام او آرام سره پیل کوم.
زه د ازموینې لپاره زده کړې ته څه اړتیا لرم؟
زه د اوبو تر څنګ پروت وم.
زه د ایپل څخه د روښانه قضیې په لټه کې یم.
زه د تکلیف لپاره بخښنه غواړم.
زه د خپل سر د پاکولو لپاره د تګ لپاره لاړم.
زه د خپل ماښام ورزش لپاره جم ته روان شوم.
زه د خپل وخت نیټې په اړه یو څه فشار احساس کړم.
زه د خپل ورځ پیل کولو لپاره هڅول شوی وم.
زه د خپلې ورځې په اوږدو کې واک ته ژمن یم.
زه د ساحل په اوږدو کې د موټر چلولو وړاندیز کوم. دغه ښکلې ده.
زه د سووینیر پلورنځی چیرته موندلی شم؟
زه د سوپ او سینڈوچ ساده ډوډۍ جوړوم.
زه د هغه خندونکی شی په اړه خندا یم چې تاسو تیره اونۍ وویل.
زه د پاس کولو لپاره څه کولو ته اړتیا لرم؟
زه د ځنډ لپاره بخښنه غواړم.
زه د ژوند کولو ځینې بدلونونه او درمل وړاندیز کوم.
زه د کار څخه کور ته روان یم.
زه د یکشنبې په ورځ کلیسا ته ځم.
زه دلته د مرستې لپاره راغلی یم.
زه دلته د مرستې لپاره یم.
زه ستا د انا په اړه بخښنه غواړم.
زه ستاسو اندیښنه پیژنم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي ماشوم لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي موټر لپاره ډیر خوښ یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي نبات لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د نوي پالتو لپاره ډیر خوشحاله یم، څنګه سمون لري؟
زه ستاسو او ستاسو د نوي کور لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو او ستاسو د ښکیلتیا لپاره ډیر خوشحاله یم.
زه ستاسو د تګ لپاره ډیر خوښ یم، نوی ځای څنګه دی؟
زه ستاسو د رخصتۍ په اړه د ټولو اوریدلو انتظار نشم کولی.
زه ستاسو د مرستې ستاینه کوم، ډاکټر.
زه ستاسو د نوي دندې په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي سفر پلانونو په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي سوداګرۍ په اړه په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوي شوق په اړه اوریدلو ته ډیر لیواله یم.
زه ستاسو د نوي فټنس معمول په اړه په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو د نوې پروژې په اوریدو ډیر خوښ یم.
زه ستاسو په اړه د یو چا سره خبرې کوم.
زه ستاسو په اړه فکر کوم، تاسو څنګه یاست؟
زه غواړم د سه شنبې په ورځ یو څه جامې واخلم.
زه غواړم ویده شم خو تر اوسه ویده نه یم.
زه لا تر اوسه نه پوهیږم.
زه لا دمخه ښه احساس کوم.
زه له خوبه پاڅیدم د هوا لاندې یو څه احساس کوم.
زه له خوبه پاڅیدم چې لږ ستړی وم.
زه له خپل ورور سره په خپل محلي جومات کې ګډون کوم.
زه مړه, خپل کار کوه.
زه مړه, مونګ په سه يو او ته په سه.
زه ناست وم چې زما ورځ پلان کړم.
زه نن د خپل کار په اړه یو څه اندیښمن احساس کوم.
زه نن له تاسو سره څه مرسته کولی شم؟
زه نن څنګه ستاسو سره مرسته کولی شم؟
زه نه پوهیږم چې بیا څه وکړم.
زه نه پوهیږم.
زه نه پوهیږم، آیا تاسو ماته یوه بیلګه راولیږئ؟
زه هره پنجشنبه ماشومانو ته د انجیل په اړه درس ورکوم.
زه هیڅ نه لرم.
زه واقعیا سخته ورځ لرم، ایا موږ یو څه خبرې کولی شو؟
زه ویاړم چې خپلو خلکو ته خدمت کوم
زه په تاسو باندې د فراغت لپاره ویاړم.
زه په توره دره کې ځم.
زه په شپږ بجو له خوبه پاڅیدم د آرام او تازه کیدو احساس کوم.
زه په کار کې ورو ورو ورځ لرم.
زه څنګه کولای شم د ښار مرکز ته ورشم؟
زه څنګه کولی شم په دې ټولګي کې زما درجې ښه کړم؟
زه ډیر خوښ یم چې تاسو تلیفون وکړ.
زه ډیر ښه یم.
زه ډېر ښه یم، ته څنګه یې؟
زه ژر کور ته راغلم.
زه ښه يم, مننه.
زه کار ته روان یم
زه کار ته ورسیدم او خپل میز ته لاړم.
زه کور ته راغلم او یو څه آرام شوم.
زه کولی شم تاسو ته پنځه سلنه تخفیف درکړم.
زه کولی شم سبا ته راشم.
زه کولی شم چې سبا سهار پیل کړم.
زه یو څه نرمه موسیقي اورم.
زه یو څه نوي هیډفون ته اړتیا لرم.
زه یو ګرم چای جوړوم.
زه یوازې د نوي تلیفون قضیې په لټه کې یم.
زیبا بختیار د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
زیتون بانو د پښتو او اردو مشهوره شاعره ده.
ساحل ته د تګ لپاره غوره لاره کومه ده؟
ستا ورزش څه ډول دی؟
ستاره اڅکزۍ یوه کامیابه خبریاله او فعاله ده.
ستاسو د اخیستلو لپاره مننه.
ستاسو د بیرته ستنیدو تګلاره څه ده؟
ستاسو د وخت او ځواب لپاره ډیره مننه.
ستاسو د وینې فشار لوړ دی.
ستاسو په نظر د حل لاره څه ده؟
ستاسو کورنۍ څنګه ده؟
ستونزه څه ښکاري؟
سحر ګل یوه فعاله ده او د ماشومانو د ودونو ژوندي پاتې شوې ده.
سعد الله جان برق یو وتلی شاعر او لیکوال دی.
سفر څنګه دی؟
سلام، هر څه څنګه روان دی؟ هر څه سم دي؟
سلام، ایا تاسو دا محصول په ذخیره کې لرئ؟
سلام، زه څنګه کولی شم نن ورځ ستاسو سره مرسته وکړم؟
سلما شاهین د پښتنو یوه پېژندل شوې شاعره ده.
سهار مو پخير؛ نن څنګه یي؟
سهار وختي له خوبه پاڅېدم تر څو لمر راختلو.
سوات یو مشهور سیاحتي ځای دی.
سيلاني د موزيم د لارښوونو غوښتنه کوي.
سيلاني د ځايي دودونو په اړه پوښتنه کوي.
سيلانيان په سيمه کې د امنيت په اړه پوښتنه کوي.
سیاح د ځایی پیښو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان د تاریخي ځایونو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان د عامه ترانسپورت په اړه پوښتنې کوي.
سیلانیان د پارکینګ اختیارونو په اړه پوښتنه کوي.
سیلانیان په ښار کې د غوره رستورانتونو په اړه پوښتنه کوي.
شازیه رمضان یوه کامیابه سوداګره ښځه ده.
شانګله د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
شاهده خان یوه کامیابه سوداګره ښځه ده.
شبانه د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
شمالي وزیرستان د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
شنبه، زما کورنۍ او زه به یوځای کوکیز پخوم.
شکیلا ناز د پښتو فلمونو یوه مشهوره اداکاره ده.
شېرشاه سوري خپله واکمني جوړه کړه.
صفي الله کاکړ د پښتو معاصر شاعر و.
صمد خان اڅکزی د انګریزي واکمنۍ پر ضد د ازادۍ مبارز وو.
طارق افغان یو پیژندل شوی وکیل او د بشري حقونو فعال دی.
طالبان تر خپل کنټرول لاندې سیمو کې د سختو سزاګانو ورکولو ته دوام ورکوي.
طالبانو د افغانستان په شمال کې د یوې مهمې ولسوالۍ کنټرول ترلاسه کړ.
طالبانو په کابل کې د نننۍ چاودنې مسوولیت منلی دی.
طالبانو په ګڼو ولایتونو کې پراخ بریدونه پیل کړي دي.
عبدالرشید دوستم یو پوځي قومندان دی.
عبدالصمد خان اڅکزي د وطن دوستۍ او ملتپالنې په اړه لیکنې وکړې.
عبدالغفار خان د عدم تشدد د ازادۍ مبارز وو.
عبدالغني خان د سولې او انسانیت په اړه لیکلي.
عبداللطیف افریدي یو پیژندل شوی وکیل او فعال دی.
عبدالهادي داوي د پښتنو يو مشهور شاعر و.
علیشا د پښتو مشهوره نڅاګره ده.
غزاله جاوید د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
غوره انتخاب. ایا تاسو غواړئ یو څه نور لوازم وګورئ چې ورسره لاړ شئ؟
غوره! تاسو به د لارې په اوږدو کې ځینې ښکلي لیدونه وګورئ.
فرزانه خټک د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
قلندر مومند یو مشهور شاعر و چې د طنز په خاطر مشهور وو.
قمرګله د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
لاریونونه د لوړې بیکارۍ او اقتصادي ستونزو له امله راپورته شوي.
لایبا یوسفزۍ د پښتنو د حقونو او ډیموکراسۍ لپاره کار کړی.
لطفا انتظار وکړئ، زه به د بل حل لپاره وګورم.
له فساد سره د مبارزې لپاره پر حکومت فشارونه زیات کړي.
لکی مروت د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
لګ دا نمبر خو راکه ماله.
لید زړه راښکونکی دی.
لیدونکي د هوا شرایطو په اړه پوښتنه کوي.
ما اداره کوله چې ځینې مهم کارونه ترسره کړم.
ما ته خبر راکړئ که تاسو کوم څه ته اړتیا لرئ.
ما ته د کارول شوي توکو لپاره د تضمین معلومات راولیږئ.
ما ته زنګ ووهئ که تاسو نورو مرستې ته اړتیا لرئ.
ما ته وښایئ چې دا ګام په ګام څنګه ترسره کړئ؟
ما خپل بریښنالیک چیک کړ.
ما خپل سهار د یوګا ناستې سره پیل کړ ترڅو ځان ځواکمن کړم.
ما خپله د غرمې ډوډۍ بسته کړه او له دروازې بهر شوم.
ما د ایوکاډو ټوسټ او سموټي ناري څخه خوند واخیست.
ما د بهر له ښایسته هوا څخه خوند واخیست.
ما د جمعې د لمانځه د چمتووالي لپاره اودس وکړ.
ما د خپل ذهن د پاکولو لپاره د ګړندي جوګ لپاره وقفه واخیسته.
ما د خپل کار ورځ پای ته ورسوله.
ما د خپلو اعصابو د آرام کولو لپاره مراقبت وکړ.
ما د خپلو همکارانو سره د یوې لنډې ناستې لپاره ولیدل
ما د خپلې خوښې کیفې څخه کافي ترلاسه کړه.
ما د سالمن او ابل شوي سبزیجاتو صحي ډوډۍ جوړه کړه.
ما د سبا لپاره د ترسره کولو لیست جوړ کړ.
ما د غرمې د وقفې پرمهال د ګړندي تګ لپاره وخت جوړ کړ.
ما د غرمې ډوډۍ لپاره وقفه واخیسته او پارک ته د تګ لپاره لاړم.
ما د غرمې ډوډۍ لپاره ګړندی وقفه واخیسته.
ما د لومړیتوبونو لیست جوړ کړ او یو یو یې حل کړ.
ما د وتلو دمخه د غوړ او میوو صحي ناشته وکړه.
ما د ورځو لار ورکه کړه؛ نن څه ورځ ده؟
ما د پاستا او غوښې بالونو څخه راحته ډوډۍ جوړه کړه.
ما د ښه احساس کولو کې د مرستې لپاره یو څه سړه درمل واخیستل.
ما ستاسو د جلا کیدو په اړه اوریدلي.
ما سره مرسته وکړئ چې پوه شم چې څنګه دې ته ورسیږم.
ما غسل وکړ او د ورځې لپاره مې جامې واخیستې.
ما غوښتل له تاسو سره خبرې وکړم.
ما له تاسو سره خبرې هیرې کړې.
ما له ځانه یوه پیاله قهوه جوړه کړه.
ما ماښام د ویده کیدو دمخه په یو څه لوستلو تیر کړ.
ما ماښام د یو ښه کتاب سره په آرامۍ تیر کړ.
ما هوډ درلود چې متمرکز پاتې شم.
ما ولیدل چې ما په نهو بجو غونډه درلوده.
ما په دفتر کې یوه ګټوره ورځ درلوده.
ما په ماسپښین کې هم لنډه خوب وکړ.
ما په چټکۍ سره خپل بستر جوړ کړ
ما په کار کې د شا او خوا غونډو سره بوخته ورځ تیره کړه.
ما په یوه لویه پروژه کې یو څه پرمختګ وکړ.
ما ګرل شوي چرګ او سبزیجات جوړ کړل.
ما یو بریالی پریزنټشن درلود.
ما یو څه مثبت غبرګون ترلاسه کړ.
ما یو څه وخت د خپل ملګري سره په لیدو تیر کړ.
ما یو څه وخت د خپلې میرمنې سره تیر کړ.
ما یو څه وخت د ملګرو سره تیر کړ.
ما یو څه ژوره ساه واخیسته.
ما یو څو مهم کارونه په ګوته کړل.
ما یو ګټور سهار درلود.
ماریا تورپیکۍ د سکواش مشهوره لوبغاړې ده.
ماشوم د زیږون جشن ته ځي.
ماشوم د ملګرو سره خوب کوي.
ماشوم د مور او پلار سره کورني کار کوي.
ماشوم د میز په تنظیم کولو کې مرسته کوي.
ماشوم د ښوونځي جامې اغوستېږي.
ماشوم د ښوونځي غرمې لري.
ماشوم د ښوونځي وروسته فعالیتونو ته ځي.
ماشوم له خوبه مخکې غسل کوي.
ماشوم مخکې له بستر څخه تلویزیون ګوري.
ماشوم مور او پلار ته ښه شپه وايي.
ماشوم ویښ شو او ناری خوري.
ماشوم په سهار کې غاښونه برش کوي.
ماشوم په ماسپښین کې خوب کوي.
ماشوم په پارک کې پکنک لري.
ماشوم په ښوونځي کې نوي شیان زده کوي.
ماشوم په کور کې لوبې کوي.
ماشومان هم ژر له خوبه راویښ شول.
مالګه، الکول او کافین کولی شي د وینې فشار لوړ کړي.
مالیې وزارت د اقتصادي اصلاحاتو اعلان وکړ.
مانسهره د هزاره ډويژن يو ښار دی.
ماه جبین قزلباش د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
ماښام مې د فلم په لیدو تیر کړ.
متل: د صبر میوه پخه وي.
مدهو بالا یوه مشهوره اداکاره وه.
مردان هغه ښار دی چې د خپل تاریخ لپاره پیژندل شوی.
مسرت شاهین د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
مطیع الله تراب د پښتنو یو وتلی شاعر دی.
مظفرآباد د کشمیر یو ښار دی.
ملاله یوسفزۍ په نړیواله کچه پیژندل شوې فعاله ده.
ملالۍ یوه ځوانه ښځه وه چې د افغان ځواکونو سره یې مبارزه کوله.
ملاکنډ د خپل طبیعي ښکلا لپاره مشهور دی.
ملي اردو له لاسه وتلې سیمې د بېرته نیولو په موخه عملیات پیل کړي.
ملي شورا د بشري حقونو په اړه نوی قانون تصویب کړ.
منظور پښتین یو سیاسي مشر دی.
مننه، زه به دا وکړم.
مننه، زه به دا کار وکړم.
مننه، زه به یې وکړم.
مننه، زه به یې وګورم.
مننه، زه فکر کوم چې زه به لاړ شم.
مننه، زه یې ستاینه کوم.
منیر بونیری یو مشهور شاعر دی چې د ملتپالنې په اړه لیکنې کوي.
مهرباني وکړئ دا تکرار کړئ؟
مهرباني وکړئ ما ته یو څه نور معلومات راکړئ؟
مهمند د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
مور او پلا ماشوم له ښوونځي څخه اخلي.
مور او پلار د بستر ته تللو دمخه ماشوم معاینه کوي.
مور او پلار د ماشوم سپورتي لوبې ګوري.
مور او پلار د ماشوم لپاره ناری جوړوي.
مور او پلار د والدین - ښوونکو په کنفرانس کې ګډون کوي.
مور او پلار ماشوم ته د خوب وخت کیسه لوستل.
مور او پلار ماشوم د لوبې وخت لپاره پارک کولو لپاره اخلي.
مور او پلار ماشوم له ښوونځي څخه اخلي.
مور او پلار ماشوم په بستره کې اچوي.
مور او پلار ماشوم ښوونځي ته ځي.
مور او پلار ماشوم کتابتون ته لیږي.
مور او پلار په ښوونځي کې د ماشوم لپاره د غرمې ډوډۍ جوړوي.
مور او پلار څنګه دی؟
موسيقي او نڅا د پښتني کلتور يوه مهمه برخه ده.
مولانا عبدالحق یو مشهور او مذهبي مشر و.
موږ باید یو بل سره د هرې ستونزې په حل کې مرسته وکړو
موږ تیره شپه خوب نشو کولی
موږ خپل د رخصتۍ سفر پلان کړ
موږ د خوب لپاره چمتو شو.
موږ د سهار تر پنځو بجو پورې ویښ یو
موږ دلته یو پراخ انتخاب لرو.
موږ زموږ د خوښې تلویزیون ننداره ولیدله.
موږ ستاسو لپاره څو انتخابونه لرو. ایا تاسو غواړئ دوی وګورئ؟
موږ نور تخفیف نشو وړاندیز کولی.
موږ هم یوه پیاله چای وڅښلې.
موږ په خپلو ورځو کې راګیر یو.
مګر دا اړخیزې اغیزې نادر دي.
میرویس هوتک د فارس د واکمنۍ پر ضد د افغان یاغیانو مشري کوله.
میلمانه د ماشومانو لپاره د ځایی جذبونو په اړه پوښتنه کوي.
میلمانه د وای فای د لاسرسي په اړه پوښتنه کوي.
مینا ګبینه د بشري حقونو فعاله ده.
میندې د کورنۍ لپاره ډوډۍ پخوي.
نادیه اپریدي د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
نادیه ندیم یوه مسلکي فوټبالره ده.
نازو توخي د پښتو ژبې مشهوره شاعره وه.
نازو توخي چې د مينې او ټولنيزو مسايلو په اړه ليکنې کوي.
نازیه اقبال د پښتو ژبې مشهوره سندرغاړې ده.
ناصر خسرو د یوولسمې پیړۍ شاعر او فیلسوف و.
نجیبه فیض د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
نذیر بغلاني د طبیعت او انساني احساساتو په اړه لیکلي دي.
نرګس د پښتو فلمونو مشهوره اداکاره ده.
نسیم ولي خان یو سیاستوال او پخوانی مشر دی.
نفیسه خټک یوه پېژندل شوې وکیله او د بشري حقونو فعاله ده.
نن بازار بند دی.
نن جمعه ده.
نن خالي ده.
نن د جمعې ورځ ده.
نن د سه شنبې ورځ ده.
نن دوشنبه ورځ ده.
نن سهار ناوخته پاڅیدم.
نن ماسپښین په پارک کې د سړک میله شتون لري.
نن نه ډېره سړه ده او نه ډېره ګرمه.
نن هوا څنګه ده؟
نن ورځ بازار خلاص او ډیر بوخت دی.
نن ورځ ستونزه څه ښکاري؟
نن ورځ څه ده؟
نن پنج شنبه ده.
نن چهارشنبه ورځ ده.
نن کومه ورځ ده؟
نن یو څه وختي له خوبه پاڅیدم.
نن یکشنبه ورځ ده.
نه، دا هغه څه دي چې ما غوښتل. له تاسو مننه.
نه، زه یوازې اوس په لټه کې یم.
نه، یوازې د اوس لپاره قضیه. دا په څو دی؟
نور راته ووایه
نور زلمی زابلي د خپل سیاسي فعالیت له امله مشهور و.
نورمحمد اپريدي د مينې او سولې په اړه ليکلي.
نوشهره د پېښور ډويژن يو ښار دی.
نوم د حق مودی رهبر وایو الله اکبر وایو الله اکبر
نوی کار څنګه دی؟
نږدې یوه اونۍ وروسته ما په پوسټ کې هیڅ لیک نه دی ترلاسه کړی.
نګهت اورکزۍ یوه سیاستواله او پخوانۍ وزیره ده.
نیلم بشیر د پښتو ژبې مشهوره شاعره ده.
هر سپی خپله ورځ لري.
هره کوچنۍ مرسته کوي.
هري پور د هزاره ډويژن يو ښار دی.
هزاره څانګه په کلتور او تاریخ کې بډایه ده.
هعلْهبت تر لاسَ کړئ.
هغه زما روح بحالوي.
هغه زما شپون دی.
هغه ما د خاموش سیند تر څنګ رهبري کوي.
هغه نه غوښتل چې بهر لاړ شي.
هغه هغه پارک ته بوځي.
هغې ټول هغه کتابونه لوستل چې تیره میاشت یې اخیستي و.
هنګو د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
هو، دا به پنځه اویا وي.
هو، دا د ډیری وسیلو سره مطابقت لري چې د بلوتوټ پیوستون لري.
هو، دا د کاروونکي دوستانه دی او د جامع لارښود سره راځي.
هو، دا د یو کال تضمین سره راځي.
هو، دا څنګه روان دی؟
هو، زه به تاسو اوس انتقال کړم.
هو، زه به د شپږو میاشتو تضمین ورکړم.
هو، زه به د کار ساحه پاک کړم.
هو، زه به یې ستاسو لپاره زیات کړم.
هو، زه کولی شم دا د یو اضافي سل لپاره حل کړم.
هو، زه کولی شم دا راتلونکې سه شنبه د ماسپښین دوه بجې ته ورسوم.
هو، مهرباني وکړئ ما ته د ایپل څخه روښانه قضیې وښایاست.
هو، موږ ټول لوی کریډیټ کارتونه منو.
هو، موږ په مختلفو رنګونو او اندازو کې یو څو ورته اختیارونه لرو.
هو، موږ کولی شو دا د اضافي فیس لپاره ستاسو پتې ته وسپارو.
هو، موږ یې کوو.
هو، مګر دا ډیره مرسته نه ده کړې.
هو، په یوه اونۍ کې وګورئ چې تاسو څنګه کوئ.
هیڅ ستونزه نشته، پاملرنه وکړئ.
والدین ماشوم ته د خوب وخت کیسه لوستل.
والدین ماشومان د نویو جامو اخیستلو لپاره بوځي.
وخت مو څنګه تیریږي؟
ورسره عرب، گوجر دی پامیریان، نورستانیان
ورڅ مو نېکمرغه!
وضعیت لاهم روان دی.
ولې نه، دا شل دقیقې لاره ده.
ياره د حنيف خو راته ملاو که.
ټانک د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
ټول ښه دي.
پرون سهار.
پریکړه یې وکړه چې په هوټل کې دوه شپې پاتې شو
په اجنډا کې راتلونکی توکي څه دي؟
په اونۍ کې، دوه ځله په ورځ کې.
په بدخشان ولایت کې د ځمکې ښویدنې په کلیو کې مرګ ژوبله اړولې ده.
په بل کونج کې کیڼ لور ته وګرځئ او مستقیم تګ ته دوام ورکړئ.
په دې ورځو کې ډیر باد دی.
په سینه کی د آسیا به لکه زړه وی جاویدان
په ماښام کې، موږ وخندل او خبرې اترې وکړې.
په مینه او جنګ کې هر څه روا دي.
په پښتني خواړو کې د کراهي او پلوو په څیر خواړه شامل دي.
په پښتني کلتور کې کورنۍ او ټولنه ډېر ارزښت لري.
په چت کې کار څنګه روان دی؟
په ښي خوا کې د سړک لاندې یو څو بلاکونه د ډالۍ پلورنځی دی.
په کابل کې د یوې ښځینه خبریالې وژل کېدو د خلکو غوسه راپارولې ده.
په کندز ولایت کې پولیسو د وسلو یوه لویه زیرمه کشف کړه.
پولیسو په جلال اباد ښار کې د نشه يي توکو لوی قاچاقبر نیولی دی.
پولیسو په لویو عملیاتو کې شکمن وسله وال نیولي دي.
پولیسو په کابل کې د شکمنو جنایي شبکو پر ضد عملیات کړي دي.
پير روښان يو مشهور پښتون شاعر و چې په روحانيت يې ليکلي وو.
پښتانه اکبرخان ته چې یو پوځي قومندان و، ستاینه کوي
پښتانه حضرت علي ته ډېر احترام لري.
پښتانه خپلو مشرانو او نیکونو ته ژور درناوی لري.
پښتانه د افغانستان د لومړي ولسمشر سردار محمد داود خان تلین لمانځي.
پښتانه د بهرني اشغال او نفوذ په وړاندې د مقاومت تاریخ لري.
پښتانه د جرګې دود لري، د مشرانو جرګه چې د ټولنې لپاره پرېکړې کوي.
پښتانه د خان عبدالصمد خان عزت کوي.
پښتانه د خپل استقامت او د سختیو سره د مقابلې وړتیا پیژني.
پښتانه د خپل قوي اخلاق او مېلمه پالنې له امله مشهور دي.
پښتانه د خپل مهارت لرګيو او ترکاڼۍ له امله مشهور دي.
پښتانه د خپلې قبیلې یا قبیلې سره د وفادارۍ قوي احساس لري.
پښتانه د ستونزو په مقابل کې د مقاومت له امله پیژندل کیږي.
پښتانه د عزت او عدالت قوي احساس لري.
پښتانه د لرګیو د نقاشۍ او د لرګیو د کار دود لري.
پښتانه د لوک موسیقۍ او نڅا بډایه دود لري.
پښتانه د مارشل آرټ او د ځان د دفاع دود لري.
پښتانه د مرغانو په ښکار کې د خپل مهارت له امله مشهور دي.
پښتانه د مچیو پالنه او د شاتو د تولید دود لري.
پښتانه د ټولنې او تړاو قوي احساس لري.
پښتانه د پتنګ وهلو دود لري، په ځانګړې توګه د پسرلي په موسم کې.
پښتانه د ځان د دفاع لپاره د ټوپک د ملکیت او استعمال دود لري.
پښتانه د چای سره مینه لري، په ځانګړې توګه شین چای د الائچی سره.
پښتانه د کشتۍ او نورو فزیکي لوبو دود لري.
پښتانه د کوچیانو او څړځایونو دود لري.
پښتانه د کیسې ویلو او زباني تاریخ دود لري.
پښتانه د کیسې ویلو او زباني تاریخ قوي دود لري.
پښتانه د یو افسانوي پاچا سیدو شریف بابا د اتل په توګه درناوی کوي.
پښتانه عموماً په خپلو ټولنیزو او سیاسي افکارو کې محافظه کاره دي.
پښتانه له طبیعت سره ژوره مینه او درناوی لري.
پښتانه له ګاونډیو ډلو او امپراتوریو سره د جګړو تاریخ لري.
پښتانه مشهور جنګیالي ابدالي ته ډېر درناوی لري.
پښتانه مېلمه پالنې ته ډېر ارزښت ورکوي او په سخاوت مشهور دي.
پښتانه په خپلو کلتوري میراثونو او دودونو وياړي.
پښتانه په دودیز ډول د نارینه وو لپاره شلوار کمیس او پاکول خولۍ اغوندي.
پښتانه په دودیز ډول سني مسلمانان دي.
پښتانه په زرونو کلن تاریخ او کلتور لري.
پښتانه په عمده توګه په افغانستان او پاکستان کې ژوند کوي.
پښتانه یو قوي کاري اخلاق لري او د تولیداتو ارزښت لري.
پښتانه یوه توکمیزه ډله ده.
پښتانۀ د اسونو د سوارلۍ او نسل پالنې دود لري.
پښتنه تجربه د پښتنو د ژوند او کلتور مطالعه ده.
پښتني خواړه د پخلي د سستو طریقو له امله پیژندل کیږي.
پښتني شاعري اوږده او بډايه تاريخ لري.
پښتني معمارۍ کې د خټو د خښتو دودیزې ودانۍ او کلاګانې شاملې دي.
پښتني هنرونو کې ګنډل، اوبدل او لوښي شامل دي.
پښتني ودونه اکثره لوی او اسراف دي.
پښتني کلتور ښوونې او روزنې ته ډېر ارزښت ورکوي.
پښتو طنزيه کيسې د زړه راښکونکو کيسو ټولګه ده.
پښتو غزلونه او نظمونه د کلاسیک شعرونو ټولګه ده.
پښتو فولکلوريکي کيسې د دوديزو کيسو ټولګه ده.
پښتو لنډې کیسې د معاصرو افسانو ټولګه ده.
پښتو نثري شاعري د پښتو عصري نثري شعرونو ټولګه ده.
پښتو ژبه د ګرامر جامع کتاب دی.
پښتون اتل احمد شاه مسعود د شوروي ځواکونو او طالبانو پر ضد جګړه وکړه.
پښتون اتل سردار محمد عبداللطیف د پښتنو د حقونو لپاره مبارزه وکړه.
پښتون اتل شېرشاه سوري د مغل امپراتور همایون ته ماتې ورکړه.
پښتون اتل عبدالحق د وسله والو طالبانو له خوا په دار وځړول شو.
پښتون اتل عبدالقدیر خان د پاکستان د بمونو پلار بلل کیږي.
پښتون اتل نوراحمد د انګرېزانو پر وړاندې د افغان ځواکونو مشري وکړه.
پښتون ملت د پښتون هویت او قوم پالنې مطالعه ده.
پښتونولي د پښتنو لپاره یو دودیز دستور دی.
پېښور د خیبر پښتونخوا پلازمېنه ده.
ځايي اوسيدونکي کلتوري دودونه بيانوي.
ځايي اوسیدونکي د بس سیسټم تشریح کوي.
ځایي اوسیدونکي یو څو ځایونه وړاندیز کوي.
ځایی اوسیدونکي لارښوونې وړاندې کوي.
ځایی اوسیدونکي وړاندیز کوي چې نږدې کلا ته لاړ شي.
ځایی اوسیدونکي په دې اونۍ کې د یوې جشن په اړه راپور ورکوي.
ځایی اوسیدونکي ډاډ ورکوي چې دا د لیدو لپاره یو خوندي ځای دی.
ځایی اوسیدونکی د غوره پیرودلو سړکونو ته لارښوونه کوي.
ځایی اوسیدونکی مشوره ورکوي چې چیرته پیسې تبادله کړي.
ځکه چې زه د کار لپاره ناوخته وم.
ځینې ​​ناروغان التهاب او نس ناستی تجربه کوي.
څه خبره ده؟
څومره غیر حاضرۍ اجازه لري؟
چارسده د پېښور ډويژن يو ښار دی.
چارواکي هڅه کوي چې ژر تر ژره یې حل کړي.
چاپیریال پوهان د کان کیندنې د فعالیتونو د اغیزو په اړه اندیښنې څرګندوي.
چترال د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
چهارشنبه زما د اونۍ غوره ورځ ده.
چیرته چې اور وي، هلته لوګی ضرور وي.
چیرته چې ژوند وي، هلته امید وي.
چیرته کولی شم محلي خواړه وخورم؟
ډاډه، زه به تاسو ته زنګ ووهم کله چې زه بشپړ شم.
ډاکټر روښان تال یو مشهور د زړه ناروغ دی.
ډاکټر شکیلا زرین د ماشومانو یوه مشهوره ډاکټره ده.
ډاکټر نگهت عمر د زنانو پوهه مشهوره ده.
ډنډ تړل شوی دی.
ډیر موده وشوه چی نمی وی لیدلی؛ ته چیرته وې؟
ډیر ښه، مننه.
ډیره اسماعیل خان د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
ژر ویده کیدل، ژر پاڅیدل انسان روغ، شتمن او هوښیار کوي.
ژوند د چاکلیټو د کڅوړې په څیر دی.
ژوند یوازې لیونی شوی دی.
ښه ښه, نور خير دے که نه؟
ښه، اجازه راکړئ په یوه میاشت کې ستاسو پرمختګ وګورو.
ښه، د درملو اخیستلو ته دوام ورکړئ.
ښه، زما کارت دلته دی.
ښه، موږ پراخه انتخاب لرو.
ښوونځي د کوویډ نونس له تړل کیدو یو کال وروسته بیرته خلاص شول.
ښځې په دودیز ډول په عامه ځایونو کې برقه یا حجاب اغوندي.
کاینات د ډله ایز جنسي تیري ژوندي پاتې شوې ده.
کرم د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
کروندګرو د حکومت د نه ملاتړ پر ضد لاریون وکړ.
کرک د خیبر پښتونخوا په جنوبي برخه کې یو ښار دی.
کشور سلطان د پښتو مشهوره سندرغاړې ده.
کله چې په روم کې وي، داسې وکړئ لکه څنګه چې رومیان یې کوي.
کله چې پیشو لرې شي، موږکان به لوبې وکړي.
کلیوال د پیدل سفر او سیاحتي سفرونو یادونه کوي.
که تاسو ایټالوی خواړه خوښوی، زه د انتونیو ډیره سپارښتنه کوم.
که تاسو د ننګونې لپاره یاست، د غره سر ته لاره هڅه وکړئ.
که تاسو مطمین نه یاست، موږ کولی شو تاسو ته پیسې بیرته درکړو.
که تاسو موټر لرئ، دا ښه ده.
که تاسو پخپله زمونګ مشرتيا واکي, نو دا به نوره هم غوره يې.
که دا مات شوی نه وي، دا مه حل کوئ.
که زه پایپونه بدل کړم نو څه به وي؟
کور ته راغلم او خوندوره ډوډۍ مې جوړه کړه.
کور ته راغلم او د ځان او ملګري لپاره مې ډوډۍ جوړه کړه.
کوربه د وای فای سره نږدې کیفونو ته لارښوونه کوي.
کوربه ژوبڼ ته د لیدو وړاندیز کوي.
کورنۍ په ګډه د ماښام ډوډۍ خوري.
کوز دیر د خیبر پښتونخوا یوه غرنۍ سیمه ده.
کولای شی یوه معما راته ووایی؟
کولی شی ماته یوه ټوکه ووایی؟
کوهاټ یو بډایه تاریخ لرونکی ښار دی.
کوهستان په خیبر پښتونخوا کې یوه غرنۍ سیمه ده.
کڅوړه چې کیټل تور بولي.
ګاونډی څنګه دی؟
ګرځندوی د اسعارو د تبادلې په اړه پوښتنه کوي.
ګرځندوی د شته فعالیتونو په اړه پوښتنه کوي.
ګرځندوی د پیرود فرصتونو په اړه پوښتنه کوي.
ګل خان ناصر د خپل طنز له امله مشهور و.
ګلالۍ اسماعیل د بشري حقونو یوه وتلې فعاله ده.
ګلالۍ اسماعیل د پښتنو د حقونو او ډیموکراسۍ لپاره مبارزه کړې.
ګلزار عالم د پښتو معاصر سندرغاړی او شاعر دی.
ګلګت بلتستان د پاکستان یوه غرنۍ سیمه ده.
ګورم چې ایا زه کولی شم تاسو د سمې څانګې سره وصل کړم.
یاسمین خان د پښتو فلمونو یوه مشهوره اداکاره وه.
یقینا، اجازه راکړئ تاسو ته وښیم چې دا څنګه کار کوي.
یقینا، د کونج شاوخوا شاوخوا یو لوی ایټالوی ځای شتون لري.
یقینا، دا د اضافي امنیت لپاره د ګوتو نښې سینسر هم لري.
یقینا، زه به تاسو ته یو رسید درکړم.
یقینا، زه به په دېرش دقیقو کې هلته ورشم.
یقینا، زه به یې همدا اوس تاسو ته واستوم.
یقینا، ستاسو اوسنی بیلانس پنځه سوه دی.
یقینا، موږ کولی شو.
یو څرخیدونکی ډبره هیڅ کای نه راټولوي.
یوه پیسه خوندي شوې پیسې ترلاسه شوې پیسې دي.
یوې زورورې زلزلې افغانستان او ګاونډیان ولړزول.