Ke nna eo ka menahano e tiileng.
Jwang bo botle bo botala bo jalwang malapeng mme ho phomolwa hodima bona.
Mme o ne a tumme ka eng Sebokeng?
Ntwa e pakeng tsa Kotsi le Tsietsi ke mofuta ofe wa kgohlano?
Matlo a moo a entswe ka mobu, a kgabisitswe ka mebalabala.
Ena ke mekgwa e mmedi ya ho hlokomela mahlo le ditsebe tsa rona.
Ke mefuta efe ya matlwana e fumanehang?
Hlokomela hore o lokela ho iqapela hore ke mosebetsi wa mofuta ofe.
Ho molemo hore baithuti ha ba bone mohlala wa sebopeho ka seng.
Mosebetsi ona o qetellwa ka ho ba ngodisa hlakiso.
Ka dinako tse ding re ne re tseba, empa re ikgethela ho thola.
Matsapa ana a tshehetswa ke mananeo a matla a tshehetsang tlhahiso.
Maqephe ohle a tlatsetso a lokela ho saenwa.
Ke tseba ditaba etswe le lebitso la ka le mpaka jwalo.
Tulo eo a dulang ho yona e fapane jwang le Gauteng?
Na o kile wa bona e nngwe ya tsona bosiu, marung?
Athe bathong ba nang le maqeba le diso le ikenela ha bonolonolo.
Kamehla ho lokela ho bolokwe lenane la batho ba nang le tokelo eo.
Matlalo a diphoofolo a ne a sebedisetswa eng?
Ke se ke shahlile ke e apara ha ke ikwetlisa ka ho matha.
Jwale ngola polelo ka lekgathe lefetile.
Na nka ya neng Lekgotleng la Dinyewe tsa Sapoto?
Melawana e boetse e na le metjha ya tharollo ya dikgang.
Selelekela le qetelo tse bonolo feela.
Moithutimmoho le wena o hlokahetse kotsing ya koloi.
Akaretsa ditaba tsa ketsahalo ena ka mantswe a hao.
Lekala la Tlhahiso le ile la thefulwa haholo ke Koduwa ya Ditjhelete ya Lefatshe.
A re baleng ngata ho feta batho ba mahaeng?
A bolela kamoo koloi eo ya hae e bolokang mafura ka teng.
Sena se etswa ka tekolo ya tswelopele ya nako tsohle ya diketso tsa mmuso.
Ho ne ho se kamoo a ka yang tinareng ka teng.
Bothata ba sediba sena, ke hore ha sena metsi a mangata.
Hae batla dijo, enngwe ya yona e ba le mosebetsi o mong.
Mmuso o hloka lekala la poraefete ho sebeletsa ditabatabelo tsa setjhaba.
Tlhahlobo ya mmele e etswang ke ngaka e kgethilweng pele ho uwa mophatong.
Neo le Josh ba mo latela, ba leka ho phakisa le yena.
Akgela bolo ya tenese moeng, mme o e kapa ka matsoho a mabedi.
Na o ka nahana ka motho e mong ya etsang mosebetsi o motle setjhabeng?
Boikgathollo hore ntja ena e jwang hore batho ba tsebe ho e fumana.
Ka mora moo o ka natefelwa ke dijo tsa hao.
Fana ka lentswe le le leng feela.
Re bolelang ka ho tjhesa ho tlaase?
Ditsiane tsa rona tsa ho tshehetsa tlhahiso di tlile le dipoelo.
Nkgono o ikokotlela ka lere la tshepe.
Lena ke letsatsi la Tjhaile Sekolokoto.
Maobane o siilwe ke terene ha a ya konsareteng ya sekolo.
Moemedi o badile maqephe a makae ho feta Dibuseng?
Ke ntho efe e ratwang haholo?
O se o tla keteka letsatsi la hao la tswalo.
Lekola hape lebidi le latelang le tshwantshisang tsela ya ho ngola.
Ngola dipolelo tse tharo ka leetsi le tswellang pele.
Sepheto e ne e le sefeng?
Kopo ya hao e etswa ka lona letsatsi leo.
Le ne le etsang ka nako ya phomolo?
Mesebetsi ya molomo e entsweng hara selemo e bopa karolo ya tekanyetso ya makgaolakgang.
Bohle re ba lakaletsa katleho meketeng ya bona.
Mmamosa o eletswa ka tsa lenyalo.
Ntshetsopele ya tlotlontswe le tshebediso ya puo.
Nna ha ke palame ka hara tekesinyana e tlang ho re bolaya ena.
Dibakeng tse ngata pula e na haholo mme ho na le lehadima le letolo.
Ditlhoko tsa ho rala mosebetsi di entswe ka diperesente.
Re ka sebedisang ho etsa kganya ha ho le lefifi?
Hlophisa mabitso ana dikholomong tse nepahetseng.
Lefapha la Temothuo, Meru le Ditlhapi ba tlameha ho ntsha disampole.
Dihlopha tse ding di ka bala tema ntle le tshebetso eo e kaalo.
Bolela hore boemo ba lehodimo ke bofe profenseng ka nngwe.
Maqhubu a ya hodimo le tlase.
Enwa a ke ke a kopitsa dikarabo tsa ka, le kgale!
Boloka tseo o di sehileng ka mona hore di se ke tsa lahleha.
Ka yona nako eo a bona lengau morung.
A tsamaya, a tsamaya ho fihlela a kopana le thuhlo.
Ikgopotse matshwao a sebopeho a lengolo la semmuso le hlalositsweng diratswaneng tse ka hodimo.
O ithuta ho thusa batho ba hlahileng kotsi.
Lemong se tlang ke tla beke le Kereiting ya bohlano!
E boetse e tla dumella thonyo ya bajalefa sebakeng sa ditsiane tsa lefu.
E rata ha batho ba opa diatla.
Ka mo tshwara ka mo ntsha ka metsing.
Romela dinepe tse pedi tsa boholo bo sebediswang phasepotong.
Etsa sedikadikwe ho potoloha dibaka tse setshwantshong maqepheng ana a mabedi.
Ka le leng la matsatsi, tau e itsamaela ya hlahelwa ke bothata.
Baithuti ba ka boela ba etsa ditshwantsho tsa ditshupanako.
Bohlokwa ba sona ke bofe qotsong ena?
O ne a se na taba le seo batho ba neng ba se bua.
Tsamaelang morao ka menwana ya maoto a lona.
A re bineng Tlotsa setshwantsho ka mebala ha o ntse o bina pina.
Ho nka dilemo tse tharo hore pula e tjheke mangotswana.
Tlo o tlo kakalla o je monakaladi wa kebolelwa!
O tsamaya kapele ho feta nna.
Ke lakatsa e ka nka bapala le bona.
Tshebediso ya phousetara ke tsela e nngwe ya ho bapatsa sehlahiswa.
Ke sefe se ileng sa fa Qwaha matla a mohlolo nakong ya ntwa?
O kena motseng mme o fumana ho thotse feela ho itse tu!
O se kene koloing le motho eo o sa mo tsebeng.
Etsa X thoko ho lentswe le bolelang sebaka se seholo sa lefatshe se feela.
O ka e fumana kantorong ya Lefapha kapa wa e kopolla ka tlase.
Ha ho fumanehile hore ke na le tshwaetso ke tla fumana eng?
Mohlala Pele o ne a phetse hantle.
Romela diforomo tsa kopo Lefapheng la Naha la Thuto.
Ho bua ha semmuso le ho nehelana.
Ke ne ke thabile haholo ha ke bona thuhlo e telele.
A fumana a le motsho a re tsho!
Hantlentle ketso eo e sehloho e ne e entswe ke mang?
Lesole o ne a se a fetohile.
Ka mane ka jareteng ho ntse ho na le ba binang ya bona pina.
Re ipiletsa ho batho ho tsitlallela mehato ya boipaballo.
Hao ka shwa bohatsu leotong ho tla ba thata ho intsha ka metsing.
O na le ditokelo tsa ho phela bophelo ba hao kamoo o ratang.
Ha ke se ke hodile, ke ile ka fallela Gauteng.
Ona ke monyetla wa ho hlahisa ditalenta tsa lona.
Mehato eo e tla netefatsa hore mmuso o sebedisa disebediswa tsa wona ka bokgabane.
Nomoro ya setlankana e tla kengwa ho khopi ya thaetlele ya hao.
Bala dipolelo, fumana o etse sedikadikwe jwalo ka mohlala o latelang.
Dinehelo tse hlokang hore ho kgutle diphetho di fetisetswa mafapheng hore ho nkuwe dikgato.
Ho jwalo, tshebeletso e fanweng ke ambolense ha se ya mahala.
O tla hopolwa ka nyehelo ya hae ho tsa kgotso le demokerasi.
Mokomishenara o ile a diha nyewe.
Yaba tjhelete e fihlile jwalo matsohong a Sekgukguni.
Ngola dipolelo ka ketsahalo tse fetileng.
Ntlha ya bohlokwa haholo nakong ena, ke hore baahisane ba thusane.
Setereke kang ka seng se hapile disebediswa tsa dikantorong le disebediswa tsa dikhomphutha.
Mahlaku a thata ana le mahlaku a mangata lekaleng le le leng.
Jwale e ngole ka makgethe bukeng ya hao.
Ena ke buka e tlamehileng ho balwa.
Kenya tsebiso e tshwanang le e ho Tlhwekiso ya sebaka.
Ditshwantshiso disebediswa diphatlalatsong, empa di ka sebediswa dinthong tse ngata tse ngolwang.
Mmesa e tshwaya Kgwedi ya Tokoloho.
Ngola dikarabo ka mekgwa e mmedi.
Di a bela di a hlweba, madiba ho tjha a matala.
Ha o tshwara ntho e tjhesang o tla tjha.
Hae le tshisinyeho ya lefatshe e nyane, hare e elellwe.
Robala ka kgotso Mosia Motubatsi, motho wa mantsha thebe di omme!
Itokise o phete puisano atikeleng ya koranta.
Na o kile wa fihla Motsekapa?
Molaodi wa mohlape hangata ke tlou ya mosadi.
Ka kopo romela botjha o sebedisa lentswe la bohlokwa le nepahetseng.
Buisana ka dipapadi tsa metsing le tsa mobung.
Ke dipuo tse neng di sena boemo ba semmuso nako e fetileng.
E le hore ntate ke mang?
Jwale sebedisa dikarete tsa hao tsa boikgopotso mme le bapale le metswalle wa hao.
Na matitjhere a sebetsa bosiu feela?
Dumella hore motho e mong a hanyetsane le wena.
Thothokosiso ya boithabiso ka kgwedi eo matitjhere a ka e sebedisang ha ba rata.
Pele o kgutletse sekolong a se a nyetse.
Ho hlahloba Nka bala pale mme ka utlwisisa melaetsa ya sehlooho.
Fumana seo o tlase etsa mmapeng wa kelello.
Sena se fa baithuti maemo a motheo a pele a ho sebetsa ka dinomoro.
Ke bomang ba ileng ba angwa ke lefu la Mme?
O hloka dikopi tse kae hape ho tlatsa jeke kapa dijeke tse methang?
Ona ke mokgwa wa ho etsa podiswa.
Boetsi le boetsuwa moelelo o otlolohileng le o patehileng.
Etsa phousetara o rekisa ho hong.
Ditebelo le meketjana ya ka mora mafu ha di a dumellwa.
Ke tholwana efe eo ba e ratisisang?
Re tla etsa ditsebiso tse ding hang ha ditherisano tsena di se di phethetswe.
Ho qaqile hape hore tsamaiso ya melawana e teng ha e a naela.
Ba tsebang seo ba se etsang ba kgothatsa baithuti.
Nako e sebediswang le ya boikwetliso ya thuto ya metse.
Masiu a ntse a rwalellana, empa Boteng ha a fumane boroko.
Ke mang ya nang le boikarabelo ba tlhwekiso e betere ya matlwana?
Bohlokwa bo bong hape ke hore sekapuo se a natefisa.
Tshebetso ya pele ho ho bala e teanya baithuti le tema.
Tshoso e matla ka ho fetisisa bophelong ba setjhaba hajwale ke ho itebala.
Sena se tla re thusa ho nka mehato e meng ya ditokiso.
Thusa bana ho fumana balunu e tshwanang le dihempe tsa bona ka mmala.
A tsebisa Nthabiseng hore motho o tshwarwa ka dipuo.
Africa ho fumana ditsebiso mabapi le matsatsi a ngodiso a mafelo a beke.
Ebe metswalle le ba leloko la hao ba ka nka karolo konsareteng ya hao?
Bana bana ba bapala mofuta ofe wa papadi?
Foromo ya teko ya ho ba mmeleng.
Ho ya ka dipuo tsa Paseka, ho bonahala eka ke modumedi.
Matlafatso ena e ka etswa ka mesebetsi e ngolwang.
Ke metso e mekae e tshwanetseng ho bewa hlohlomisong ya metso?
O mongodi wa mokgatlo wa basebetsi femeng eo o sebetsang ho yona.
Bana ba lokela ho rutwa boitshwaro bo botle le boikarabelo.
Ana o fumane hore batho ba fapaneng ba rata mefuta e fapaneng ya mmino?
Mantswe a qotsong e ka hodimo ke a mophetwa ofe?
Iketsetse paterone ya hao ka dibopeho tseo o di nehilweng.
Botsa bana ba bahlano sehlopheng sa lona hore ba rata mebala efe haholo.
Dintlha le hore batho ba ka kenya dikopo jwang di tla phatlalatswa haufinyane.
Mehlala emo dikarolong tse ding tsa foromo, e filwe ho ka thusa.
Batho setshwantshong sena ba roba melao ya tsela.
Ke tseba ka malapa a fapaneng.
Moholo wa Basebetsi Kantorong ya Motlatsi wa Letona Mong.
Diphooko di tsoma diphoofolo tse nyane kapa tse kgolo?
Mekgahlelo e sisintsweng e ne e latela ditshekatsheko le baamehi bohle ba nkang letsoho.
Ngola tlhaku ya pele ya mmala ka mong.
Boholo ke batjha, empa le batho ba baholo ba teng.
Borapolasi ba amoha dinotshi mamepe ao di nang le ona feela.
Letshwao la kgwebo ke lebitso la sehlahiswa, lepetjo kapa letshwao.
Hona ho susumeditse Lefapha la Bophelo bo Botle ho kgobokanya Tokomane ya Bakudi.
Monna, monate o mo kaalo ke ne ke qala ho o utlwa!
Ntho e nngwe le e nngwe e a kgonahala ha feela re sebetsa mmoho.
Ha ho letho leo re ka le etsang.
Ho tebisa Demokerasi le ho Matlafatsa Phehiso ya Setjhaba.
Ba ka ithuta mantswe a hlahellang kgafetsa temeng ka tsela ena.
Ngola leqepheng la boitokisetso pele o ka ngola bukeng ya mosebetsi wa sekolo.
Ho ka etsahalang ka monna moholo?
Ngola seo o se entseng ha le lokisa tshwantshiso ya lona.
Ha re qaleng ka ho sheba naha.
Sena se tla thusa ho netefatsa boteng ba botsitso indastering ena.
Sena se ne se fa dijalo nako ya ho hola.
Ke eng se entseng hore a kenele dipapadi?
Etsa ho bontsha hore o ka dula Ha re bueng o phetse hantle.
Sena se ile sa lebisa ho tshwarweng ha Diepollo ke mapolesa.
Ha re ngoleng naledi ba ne ba nahana hore ba bohlokwa?
Ipalle thothokiso hodimo, o mamele dinoko tseo o di hatellang.
Ke mmapa wa lefatshe lona o ka le etsa hore le be lesootho.
Ngola letsatsi leo o hlahileng ka lona le lebitso la hao nakomoleng.
Mathata a bakwang ke boikarabelo ba ho hodisa ngwana enwa.
Boledisanang ka papatso ena ya nako le mphato wa hao.
Di fallisetswa mapolasing a ka thoko ho Karoo.
Matsatsi a matsholo a ho hana ho lefa a fedile.
Bana ba baholo ba ne ba re sotla.
Sheba matsoho a dikgatiso tsa menwana e ditshila.
Ke dintho difeng tseo o di tsebang tse ka phaphallang hodima metsi?
Ka bomadimabe ke tsona diphoofolo tse kotsing ka ho fetisisa.
Thusa panana ho tlola e ya morao.
Hopola hore ho sebediswa matshwao a puo dikahareng tsa lengolo.
Polelo ya sehlooho e bolela hore lesedinyana le bua ka eng.
Lebitso la sekolo le aterese ke dife?
Ke yena eo a ntse a suma ka dinko.
Maobane re Re tla tsamaya ka bese.
Dikahare tse qaqisitsweng di lokela ho rutwa mmoho le tlhakisetso ya dikahare.
Tshebetso ya ho bala le ho boha.
Ho sebetsa ka saekele ya datha kaofela ho ka nka dithuto tse mmalwa.
Kahoo, o lokela ho ba sedi haholo ha o tlatsa diforomo.
Ke natefetswe ke puisano ya matshwao a puo.
Yaba o leka ho tsosa batswadi.
E na le masoba karolong tsa mmele hore e heme.
Empa di etsa hape mesebetsi e mengata e bohlokwa.
Ngola thothokiso ya hao ka morethetho ka nako ya selemo.
Mosi o saretswe hobane hempe ya hae ena le lesoba ka morao.
Ke kgwedi efe e nang le pula e ngata?
Empa ho na le se ileng sa mmakatsa torong eo ya ka.
Ka ho hloka karabo, ka thola feela ke dutse sofeng.
Ka ho bapisa dibopeho tsa dihalofo tse pedi ho ka lebisa meqoqong o monate.
O shebana le tshobotsi ya botho.
Ke mosebetsi ofe wa ho qetela oo o tshwanelang ho o etsa?
Re ba kgothaletsa ho sebedisa banka ya poso ho netefatsa tswelopele.
Mme re etsa sena ka thuso ya batho ba rona.
Mekgwa e ka kgonehang ho bontsha ho kopanya le ho tlosa tshebetso ya dipalo.
Na ke lokela ho ngodisa lenyalo la ka neng?
Tshebediso ya dikgoka basading le baneng e hodimo haholo.
Ho na le mekgwa e mengata ya ho buisana ho se na puo.
Ha re tloheleng ho reka thepa e utswitsweng.
Baithuti ba lokela ho araba dipotso tseo o di botsang kerafong le tafoleng.
Re lokela ho ja dijo tse hlahang dihlopheng tsa dijo kamehla.
Seha ebe o etsa mataese ka morao ho buka ya hao.
Sena se ile sa thatafatsa pelo ya Tsietsi ho feta pele.
Dikenkeng ke mophetwa ya tjhitja ebile ke phepheletsane hloba se nkotong.
Ha ba qetile ho di bala, ba ka fumana tse ding tse ntjha.
Jwale monna ha re di otle mabalankwe.
Hajwale Aforika Borwa e hlahisa dikgoho tse ding tse miliyone beke le beke.
Ba fumana koloi e eme moo ka eo nako.
Lewatleng re bone ditlhapi maqhubu leruarua.
Batho ba motseng ba ne bat habile ha monna ya lonya a baleha.
Polokeho ya baahi e ba tsietsing.
Baditjhaba bana ba iphumana ba tobane le mathata a mangata.
Utlwisisa ho re ho arola ke phapanyetsano ya katiso.
Buisana le ngaka ya hao mabapi le hore e lokela ho ba kgafetsa hakae.
Ngololla dipolelo tsena ebe o kenya matshwao a nepahetseng.
Hona le dibopeho tse ding tse ngatangata.
Bontsha tomatso ho ya kamoo e hlahisitsweng kateng ha ho phethelwa tshomo ena.
Hlalosa le ho rarolla ditshwantsho mmoho le ho ngola ka tsona.
Thusa tshwene ho fumana ngwana wa yona.
Mosebetsi o moholo wa mokgatlo ona e ne e le ofe?
Sena se tla ntlafatsa boikarabello le tshebetso e tsepameng ya ditho tsa Phethahatso.
Bula mehopolo ya hao ho ba batsi!
Tlatsa foromo ya kopo e hatisitsweng, o sebedisa diletere tse kgolo.
Latela ditaelo mme o etse buka e tshwanang le ena e sehuweng.
Ebe dinotshi di sebetsa di le ding kapa di sebetsa le dinotshi tse ding?
Ke ile ka tlameha ho etsa nkgo e nngwe.
Sheba mohlala wa pele mme o qetelle tse setseng.
Ha se ka moo re etsang dintho ka tlung yaka.
Etsa sedikadikwe ho potoloha dipalo tse arolehang ka pedi.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlalosang ketsahalo eo e nyarosang ka botlalo.
Kabinete e lakaletsa baithuti bohle mahlohonolo ha ba itokisetsa ditlhatlhobo tsa mafelo a selemo.
Motswalle wa hao wa sebele ke mang?
Re tla tsepamisa maikutlo phahamisong ya maemo a diyantle tsa rona.
Polelong ena lentswe le ntshofaditsweng ke leemedi.
Tshela metsi hodima boya mme o etse bonnete ba hore e metsi hohle.
Bokgoni ba ho fihlella tshebetso e Potlakileng ebile e Phethahetseng.
Rakgadi o ile a makala haholo ha a bona setempe sa hole jwalo.
Lefapha hape le ikemiseditse ho ruta baithuti ba dikolo tsa poraemari.
Bolela lebitso la lepolesa le la lefokisi bao ho buuwang ka bona temeng ena.
Na o kgona ho bona se letlapeng la melaetsa hao dutse morao?
Babang ba bona ebile ba hlaha mafatsheng a mang.
Tadima setshwantsho mme o bolele hore ke batho bafe ba lapeng lena.
Tshebedisano le maka- la kaofela a setjhaba ke ntho e batlehang.
Kotara ya palo ya dibopeho ke bokae?
Kgaitsedi ya hao e a nyalwa.
Ngola kamoo o ileng wa ikutlwa kateng hao rekisa podi ya hao.
Na o dumela kapa o hanana le polelo ena?
Ke sebetsa sefe se sebedisitsweng moo?
O lebohisa motswalle wa hae ka lehlohonolo leo a le fumaneng.
Hlwaya kgokahano pakeng tsa mosebetsi wa bonono le botjhaba.
Re dula ntlong e seng kgolo haholo mane motsetoropong wa Pinetown.
Empa ke ne ke rata feshene!
Fana ka dintlha tse tharo feela.
Bana ba borona ba ke ke ba sotleha ka lebaka la bontshonyana.
Akanya eka ona le seruuwa seo o batlang ho se rekisa.
Afrika Borwa ha o etsa kopo o le ka ntle ho naha.
Bua ka sebaka seo o dulang ho sona.
Moqoqong ona ho hlahiswa dintlha kapa tlhahisoleseding ka tsela e utlwahalang.
Hona le kompase qetellong ya mmapa wa tsa boemo ba lehodimo.
Ha le se le kwetlisitse tshwantshiso ya lona, e etsetseng tlelase ya lona.
Hana sena se bitswang mme molemo wa sona ke ofe thothokisong?
Tsebiso pampiring Dilemong tse pedi tse fetileng mapolesa a ile a kenya tsebiso koranteng.
Beha dibaka tse nepahetseng mmoho ho etsa polelo.
E ne e se thuhlo kapa kgudu kapa none.
Monna ka jase le yena a nyakalla a hlobola jase.
O ntse o hopola taba ya rona ya hoseng ke a tshepa.
A hlakisa bohlokwa ba matla a tshebedisanommoho pakeng tsa mapolesa le baahi.
Dibakeng ka ho fapana re ntse re voutela boramotse metseng ya borona.
Yaba nkgonwae o a mo honohela.
Hona ho fana ka morethetho o monate thothokisong.
Thutapuo e lokelwa ho rutwa maemong a utlwisisehang.
Beha selae se seng hodima se seng.
O ile a qetella a ilo laola hore ebe mmae o hokae.
Lekanang Beha palo ya dibopeho tse lekanang ka hara lebokose lena.
Re ja dijo tse hlahang tshimong.
Sehlopha sena se tla tlaleha ka kgatelopele Kabineteng kgwedi le kgwedi.
Ba leloko la habo ba o kopile ho ba ngolla tsa bophelo ba hae.
Jwale kgohlano e a tota pakeng tsa bashanyana bana.
Sheba hape le seratswana sa sehlooho se reng Kamohelo ya Ditifikeiti tsa Bongaka.
O ile a binela hodimo ha dibapadi di leka ho hlaba dintlha.
Mehleng ya pele batswadi ba ne ba kgethela bana ba bona balekane.
Le ngole hodimo letshwao la hao.
Bohle re na le mesebetsi eo re e etsang hae.
Fana ka lentswe le tswang thothokisong le bolelang ntho e le nngwe le morena.
Re o neile tlhahiso ka seratswana se seng le se seng.
Kopo e tlameha ho romelwa ka mokgwa wa lengolo.
Batho ke bao ba se ba ntse ba kena.
Koloi ya hae e na le lebone le panyapanyang le leputswa.
Re mo bontshitse ditshwantsho tsa nako ya phomolo.
Lefapha la Thuto ya Motheo le nyolla mekgwa ya ho emisa tlhoriso dikolong.
Ha re sa ipuelle ke mang ya tlang ho re buella?
Sehlooho se sekasekwa ka botlalo le ka ho phethahala.
Ka tsatsi le leng mosadi a fumana ngwana e mong hape.
Dikomiti di lokela ho hlokomela bohlokwa ba maikutlo a setjhaba.
Ha re batle ho kgutla bosiu.
Ka Bolaodi ba Naha ba Dikoduwa, mmuso o shebane le setjhaba se amehileng.
Na tjhelete ke ntho ya bohlokwa?
O tsepame ho dipolelo tsa sehlooho le dirapa.
Dinku tsa Merino ke tsona tse ruilweng haholo mona Afrika Borwa.
Ke ne ke o hopotse mosebetsing.
Khoutu ya Boitshwaro bo botle Tekolong ya dibuka ya ka hare.
Ha mapolesa a fihla motseng, Tsietsi le Tseleng ke ha ba le sebakana.
Sebokeng e le mosadi ya sa tsejweng moo a tlohang teng.
Kgetha e le nngwe ya dikarabo tsena mme o e etsetse sedikadikwe.
Ke bomang batho ba bang ba tummeng bao o ba tsebang?
Na sebetsa se kotsi ke eng?
Senannapo a tsamaya le ntja ya hae jwalo ka tlwaelo ha ba ilo bapala.
Naha ya rona e tla fola molemo haholo porojekeng ena e atlehileng.
Thabo o ne a kgathetse yaba o robala fatshe ha sehwana se tloha.
Re sebedisa mabele ho etsa folouru.
A furalla poliseteishene a leba lapeng.
Jwale etsa sedikadikwe ho mantswe ohle a maetsi a lekgathe lefetile.
Ha re utlwisisengHa re utlwisiseng Bala hape qotso ka pela ya nokeng.
Lebaka la bobedi Kgutsufatsa kgang ena.
Ke ka beke efe moo o ithutang ka dihlongwapele?
Mathata a maholo kgolong ya moruo le ntshetso peleng ya setjhaba, ke motlakase.
Ba tla be ba sebedisa lewa lena haholo hape le Mokgahlelong o Bohareng.
Lefu lena la etsa hore Kgoho a balehe mona motseng.
Jwale ngola pale ya hao bukeng ena.
Qomatsi ena e iketsetsa dikopo tsa yona ho Ma-Afrika Borwa ohle.
Ha re bueng Jwale sheba ditshwantsho o nahane ka lefatshe badileng ka sona.
Moya wa lenka sebaka se selelele.
O ne a le botswa ho sebedisa mantswe a nnete.
Ntshetsopele ya mohlodi wa metsi le tefello ya ditshebeletso tsa metsi.
Mosadi a hla a utlwa moya wa hae o hana ho kgotsofala.
Se sebedise dintho tse sebedisang motlakase pela metsi.
Ho hlakile hore hona le makatikati a etsahalang mabitleng mona ha batho ba robetse.
O tla beha ditjheri tse kae hodima kuku e nngwe le e nngwe?
Matitjhere a kgothalletswa ho etsa tekanyetso ya motheo kotareng ya pele.
Sebedisa le leng la mantswe ana.
Ngola serapa o ngolle lefatshe o le lebohe ka seo le re nehang sona.
Empa mona Lesotho moya o hlwekile, hobane tshilafalo ya moya hae ngata.
Tlotsa dikarolwana tse tshwanang le e feletseng ka mmala.
O apara diphahlo tsa sekolo a ye hae ka baesekele nakong ya lehlabula.
Ngola mantswe a hananang le a latelang.
Botsa metswalle e mene hore tumelo ya bona e emelwa ke letshwao lefe.
Tereisa mela ya peipi ya mollo mme o e tlotse ka mmala.
Ha re etseng Etsa phousetara ka mekgwa e metle kapa e mebe.
Ntate wa Banjo e ne e le sesesi.
O mathile ho fihlela a fihla hae.
Ha ho maikutlo a matle a tshwanelang ho kotelwa.
Diratswana tse ntle tse hokahaneng ka tsela e hla-kileng boholo ba nako.
Setokofeleng MmaLubisi o bala le ho kgetha tjhelete ho tswa sehlopheng.
Ke palophatlo efe ya sebopeho se seng le seng se takilweng?
Na thuso ya hao e ka fanyehwa nakwana?
Ha re sebetsa mmoho re tla fihlella tse ngata.
Re tobane le koduwa ya leqeme la mesebetsi ya batjha.
Kopanya para ka nngwe ya dipolelo ho bopa polelo e le nngwe.
Nomoro ya moo o ka iteanyang le bona e fumaneha weposaeteng.
Na o robala boroko bo lekaneng?
Dihlopha tsa rona di ka sebetsa hantle ka tshehetso ya rona.
Dikgwedi tsa selemo Ngola dikgwedi tsa selemo ka mokgwa o nepahetseng.
Jwale ngola lebitso la sehlopha se seng le se seng.
Ba tla ntshetsapele boqhetseke moralong le sebopehong.
Ebe dipalo tse ding e ka ba dife?
Boinehelo bona matseteng bo tiisa maemo a naha ya rona jwaloka e tshepelwang matsete.
Ba tlositse mahlaku ka jareteng ba nosetsa dijalo.
Hlooho eo e ne eba e phethilwe ha ho tswile kgomo tse leshome.
Ho etsa jwalo ha ho boloke nako feela, ebile ho tlase ka ditefiso.
Ho feta moo ha ho letho leo ke le tsebang.
Le nahana hore eo taba ha ke e tsebe?
Boka ba dinotshi bo ke ke ba thibela metsi dieting tsa letlalo.
Wena o ke ke wa kgona ho lata dintho tsa jenethiki ka bowena.
Dinonyana tsa bina hamonate hoseng hona.
Jwale sheba haeba o ka fumana, mme o etse sedikadikwe dinthong tseo setswantshong.
Ho ka nka dibeke tse pedi hore ho etswe phethiso.
Ka nnete ka ba ka utlwa meriri ena ya ka e baleha.
Jwale tadima ho potoloha ha bophelo ba serurubele.
Tshebetso ya kgwebo, mesebetsi kapa botsebi ho ka laolwa ka molao.
Jwale batla hulahupu eo le tlo bapalang ka yona.
Lepetjo la sekolo e ne e le lefe?
A re ngoleng Bala seratswana sena.
Ho thotse haholo jwale, o utlwa maeba difateng le dinonyana tse ding.
Ke rekile dipalesa tse kae mmarakeng?
Nehelanang sebaka le motswalle wa hao ho bontsha ka moo re buisanang kateng.
Kenya e lentsweng le ntshofaditsweng mme o le sebedise ho qetela polelo ya bobedi.
Inahane o neha Thami tsebiso ya hore a etse eng pele a etsa mahleu.
Supa hloho, mahetla, mangwele le menwana ya hao Ha re bueng Jwale di supe setshwantshong.
Ho ne hona le modumo o moholo le modumo o thibang tsebe.
Ho bolela nako ka dihora, dihalofo tsa hora le dikotara tsa dihora.
Seo nka se etsang ho tsosa tjantjello ha nka ba titjhere ya Sesotho.
Ona re a bitsa ka hore ke malatodi.
Haeba o bo etsa, ke ntho eo o e ratang?
Ditshwantsho tsena di o phetela pale efe?
Ebe ke eng e ka etswang ke mmuso le setjhaba ho thibela tlokotsi ee?
Shebang ditshwantsho le buisaneng ka dikotsi le motswalle wa hao.
Dikolo di kwetswe, mme bana ba bang ba etela beng ka bona.
Hona ho Makatikati ha se ke ha hlahisa lebaka hwa mpa hwa mo tlatsela.
Tlatsa mehopolo ya hao mmapeng ona wa mohopolo.
Etsa tjhate ya tsa boemo ba lehodimo.
Ho kgetha mofuta wa tema kapa sengolwa.
Ke kgwedi efe ya ho qetela selemong?
Beke e Buletsweng Setjhaba ya Thusong ke eng?
Bolela ntho e le nngwe e neng e thabisitse Kotopi torong eo ya hae.
Setefekeiti se sebetsa sehlopheng sa peo seo e ntshitsweng ho sona.
Theknoloji tsa Puo ya Batho ho la Afrika Borwa.
Etsa tshwantshiso ka pale ya nkgo ya letsopa.
A re etseng Kgwedi hae tshwane bosiu bo bong le bo bong.
Ha re bueng Sebetsang dihlopheng tsa lona.
Phetapheto ke mantswe haufi a sebedisang modumo o le mong.
Kotara ya bona e se e kgutliseditswe dinaheng tsa bona.
Bala sengolwa ka pela ya nokeng.
O fumane tshehetso ho tswa ho Umsobovu mme o se o qadile kgwebo.
Ha ditene di tloswa ho sebopi sa ditene, di a kgethwa.
Di se rutwe di ikemetse di le ding.
Difate tsa polao di ne di ka nka batho ba supileng.
Ditsebiso di tekilwe hantle Karolong e ka fatshe.
Di o bolella tse ngata ka polelo ya sehlooho.
Dinqalo tsohle tsa setjhaba tsa bophelo bo botle di fana ka tshebeletso ena.
Tiisa taba ena ka ho qoholla polelo e re lemosang sena.
Ngola tse pedi tseo o ka di hopolang.
Kene ke disa dipodi le dinku.
Re bolelle hore o etsa dintho ha kae.
Ke kotsi efe eo diphoofolo di tadimaneng le yona?
Thothokiso tsena di na le morethetho o tshwanang.
Qolla molathothokiso o bolelang hore re phela lefatsheng la mathata moo ho leng boima.
Ha e le wa ngwanana o tloha habo ho ya habo e mong.
Batho bana ba re thusa ka eng?
Jwale lekola ka ho bala ka bonngwe.
Re shebile mmapa ho bona sebaka sena.
Hobaneng batho ba bangata ba sena dijo?
Ho tla etsahalang ha re rema difate tsohle?
Dirapa tsa meroho di shwele, hohle naha e apere masisapelo.
Bana bana ha ba nahane letho ka bokamoso ba bona.
Bolela hore ba ile hokae, kapa ba entseng ka nako ya phomolo.
Ha ke dula pela motho ya tsubang sena se ka silafatsa mmele wa ka.
Ke a leboha ka monyetla ona wa ho bua le Palamente esita le setjhaba.
Selokwe Selokwe ke mobu o molemo o loketseng dijalo tse holang.
Kgothaletso e nngwe le e nngwe re e shebisana le bohle ba amehang.
Metsotso e mehlano ka mora hora ya borobedi hoseng?
Jwale e take ka tsela e fapaneng.
O nahana hore Tlou le Leruarua ba a buisana hona jwale?
Le ngole thoko ho polelo e nepahetseng.
Ho ntjhafatswa le ho hlabollwa ha dipetlele le ditleleniki ho tla tswela pele.
O bone dikokonyana di kgobokane dijong.
Banna ba lapeng leno ke majakane.
Bolela hobaneng matitjhere a le bohlokwa baneng.
Dintlha tsena di o thusa ho bona boleng ba tjhelete ya hao.
Ha nka shwela moo ke ntse ke tlanngwe maoto?
Re tla tsoseletsa mananeo a bophelo bo botle dikolong.
Ho etsa kgutsufatso ya tema o sebedisa mohopolo wa monahano.
Ke ditsela dife tseo o ka di nahanang tsa ho etsa dibopuwa tse tshosang?
Kopa tshehetso ho ba lelapa le metswalle.
Tlatsa dintlha tsa bohlokwa mmapeng wa kelello.
Hopola ho tsebisa sepolesa haeba motho ya lahlehileng a fumanwe.
Ke ikwetlisa dihora tse nne ka letsatsi.
Mmutlanyana wa feta o ntse o tlola tlola.
Hoja Mmaneo o ne a le siyo ke ne ke tla mo leleka.
E supa botsebi ba rona bo tsejwang lefatsheng ka bophara le meaho.
Re ne re itshireletsa ha di ntho di ntse di wa haufi le rona.
Tsipane le yena o ne a se a tseba ho ikgakanya.
E mpa kotsi e teng ke ya batho ba apereng dikhaki, ditsomi.
Dintlha tsa mohlahlobuwa di tshehetswe ka bopaki.
Ngola mantswe a lekanang mabokose a ka tlase.
Hlompha ditumelo le maikutlo a batho ba bang.
Ke moaho ofe o phahameng kapa o mokgutshwanyane?
Hae se nnete, e ngololle o e ngole ka nepo.
Ho araba dipotso ka morao ho sheba le ho bala tema e bohuwang.
Hobane ditaba tsena di ntshetsa pale pele.
Ho na le mekgwa e fapaneng ya ho hlalosa dipaterone tse re potapotileng.
Phallo ya madi sefuba ka matsoho a hao a mabedi.
Banna ha le sa batle ho lemala, etsang jwalo kaha ke le bolella.
Ke dula naheng e ntle e bitswang Afrika Borwa e tlase ho Afrika.
E tla robala kalaneng bosiu ka serapeng kapa moahong o moholo.
Ke qetile beke tse pedi phaposing e batang ya sepolesa mariheng ao.
O kopile mmuso ho tswelapele ho batla masalla a boradipolotiki ba bang.
Khonvenshene ena e sebetsana le dikgoka le tlhekefetso, ka ho qolleha mosebetsing.
Nnetefatsa hore o qala le ho phethela kopano ya hao ka nako.
Etsa lenane la botho ba bona.
Mola o mong le o mong o arotswe ka dikarolwana tse lekanang.
O rarolla ditshwantshiso, o a di hlalosa mme o a di taka.
Re sebedisa mantswe ana ho fetisetsa melaetsa ho batho.
Sena se bolela hore selefounu e ka sebediswa ka ditsela tse fapaneng.
Hopola o ilo tjhakela diporofense tseding tse pedi.
Ba sebedisa matshwao ka matsoho le menwana ho buisana le batho ba bang.
Ha re sebetsa mmoho re ka etsa haholwanyane!
Ngola phoustara e tsebisang baahi ka konsarete ena.
Ho ngola dinoutsu mabapi le pehelo.
Ka mantaha ho nele pula ya mehlolo hlolo.
Tshepo Mofokeng ha se lebitso la hae la nnete.
Lelefatsa mola ona ho etsa pale ya thothokiso.
Bophelo ba boela ba e ba monate.
Bua ka se bolelwang ka ho eletsa.
Otlolla mapheo le matsoho a hao ho bontsha mefuta e fapaneng ya bommaditshibana.
Ntate wa bona o ba kopile hore ba apare diaparo tse sa tshwaneng.
Hobaneng dimathi di tlameha ho ikwetlisa ka thata?
Hobaneng ho le bohlokwa ho bala ditsebiso matshwaong ka hantle?
Ke bodulo ba mofuta ofe bona?
Ebe sehlopha se hlaba ntlha ha ho etsahetse eng?
Jwale ngola kakaretso ya buka eo o e badileng eo o e ratileng.
Ke dikgwedi tse kae tseo a ka di bonang ho potoloha Jupiter?
Ke mang ya entseng lefatshe paleng?
Etsa tshwantshiso le motswalle wa hao ka ngwana ya hlekefatsang ngwana e mong.
Bohle re a tseba hore mmuso ha o thehe mesebetsi.
Mme o pheha dijo tse monate.
Boholoholo ho ne ho na le basadi ba babedi ba sethepu.
Kopanya dipolelo nolo tsena tse pedi ho etsa polelo mararane e thata.
Ho mamela le ho bua ke tshiya e matla ya ho ithuta dithuto tsohle.
Ke monna ofe ho banna baa ba babedi ya hlokahalletsweng ke mosadi?
Na o kile wa tswa mokola?
Etsa medumo ya diphoofolo tse tsheletseng tseo ho buuweng ka tsona thothokisong.
Le ditau tse iketsang e ka di lokile ha di tshepahale.
Ho lokela hore ho nehelanwe ka dintlha tsa motho ya kopang ho fumana rekoto.
Nahana ka mabitso a diphoofolo a nang le phetapheto.
Basebetsi ba nang le mangolo le boiphihlelo ba tlameha ho hirwa bomasepaleng.
Matsatsing ana kankere ya madi e alafuwa ka katleho e holang.
Maobane ke ne ke tswa sekolong, mme ka kgaoletswa ke pula.
E tshwanela ho thetsa mola kapa e nngwe ya dibopeho tse seng di behilwe.
Moqoqo wa phetelo o pheta pale kapa o pheta diketsahalo tse etsahetseng.
Etsetsa motho eo o mo ratang karete ya letsatsi la tswalo.
Basadi ba tlameha ho tshireletswa kgahlano le tlhekefetso le kgethollo mosebetsing.
Etsa palo hodima molapalo o etsetse karabo sedikadikwe.
A re ngoleng Bontsha na ke mang monga sena.
Balemi ba hlwahlwa ba lema jwang ho tshireletsa methapo ya difate ha di hola.
Mmuso o tla letso ena, ka bomphato le lekala la poraefete.
Ho nna e sale ntho e ntle.
Mookotaba wa boipiletso o tlameha ho hlwauwa mme ho fanwe ka mabaka a boipiletso.
Maikutlo ana a ka hlophiswa ka mekgahlelo e mmedi.
Hora ke nako e teletsana kgutshwanyane ho feta letsatsi.
Bontsha karolwana ka ho taka mola nomorong e nepahetseng ya dipompong.
Hobaneng dikomiti tsa diwate di le bohlokwa?
Ka nka monyetla ona wa ho ithuta.
Haeba baithuti ba amehile, na ho tla nkuwa mehato efa ho lokisa seo?
Ha o ntse o e bala mamela morethetho wa yona le mantswe a raemang.
Ke nomoro efe e nyane eo o ka e bopang?
Sebedisa dipalesa tsa mebala e fapaneng ho iketsetsa dipolelopalo tsa hao.
O ne a batla ho etsa pale motseng wa morena Monatisi.
Motho enwa o ne a mametse moqoqo wa basadi ka tereneng.
A tla a mphoqa enwa ngwana.
Sena se etsahala maqalong a Phato.
Nomoro ya ntlo eo bana ba bapallang ho yona ke efe?
Ngola thothokiso ya hao ka tsela yona ena.
Qetellong a fumana hore Tsekiso ha se yena ya mo nyalang.
Ema ka hara hupu o otlanya bolo hohle kantle ho hulahupu.
Re ka sebedisa hape le terene.
Puisano ke seo baphetwa ba se buang ha ba buisana paleng.
Ngolla motswalle wa hao posekarete o mo hlalosetse ka botle ba sebaka sena.
Ba ilo haha matlo a bona.
Ngola polelo o sebedisa mantswe a ka mabokoseng.
Kwana motjheso moraorao tjena ha e sa le mohlolo naheng ena.
Ya nang le lerato baneng ba sekolo.
Mo etsetse karete eo ya memo.
Ha ho ngolwa tlhahlobo ya makgaolakgang e ntse e le metlae ena.
Tataiso ena e fumaneha diofising tsa Khomishene ya Ditokelo tsa Botho ya Afrika Borwa.
Lengolo la tumello le tla fumaneha matsatsing a mane ho isa ho a tsheletseng.
Sephetho le dikgothaletso tsa khomishene ntle le qeaqeo di tla matlafatsa mekutu ena.
O kganya ya ka ya letsatsi Kganya ya letsatsi ke wena feela.
Mabala a kolofo a ntshetswa pele haholoholo Gauteng le dibaka tse mabopong.
A re baleng Sebedisa maemedi a nepahetseng dipolelong tse latelang.
Sebedisa mohlala o latelang ho o thusa ho inahanela.
Kharikhulamo Ya Naha, di reretswe ho kgothalletsa ho ithuta ha ka nako tsohle.
Bonyane balaodi ba bararo ba tlameha ho thonngwa.
A re baleng A re shebeng mahlalosi hape.
O kile wa bona letshwao le tjena hokae?
Beng ba makoloi le ditaaso ba na le boikarabelo ba ho hlomphana mebileng.
Mantswe a qetellong ya mola a para ya mela a na le morethetho.
Afrika Borwa ya tla ba mohlokomedi wa bona.
Kabinete hape e lakaletsa makgolo a batho ba lemetseng ho fola ka potlako.
Lebohang o re e mong le e mong o tshwanela ho fumana halofo.
Ngola polelo ka setshwantsho se seng le se seng se ka leqepheng le letshehadi.
Empa o ne a le motlotlo a nyoretswe thuto fatsheng la America.
Baithtuti ba balang ka boikemelo ba qala boikarabelo ba ho ithuta ha bona.
Tsela e bonolo ya ho hopola mohala wa mapolesa.
Ho bala o tlodisa ke lebitso le leng la ho bala ka dihlopha.
Bua ka moo bana ba ikutlwileng ka teng setshwantshong se seng le se seng.
Dimathi di ne di tshohile haholo pele papadi e qala.
E nqala hloohong ho theosa ka mokokotlo.
Re tla be re ba tshehetsa ka botlalo.
Saturn e tsebahala ka dibopeho tse tharo tse sephara tse e potapotileng.
Palo ya dipaterone Ke palo efe e tla latela leqepheng le latelang?
A re ngoleng Tlatsa ka maemedi a nepahetseng.
Ka ho tlwaelehileng moroto wa hao ha o a tshwanela ho ba le protheine.
Ke mang ya ka tlalehang tlhekefetso?
Tlatsa ditaba tsa boitokiso tafoleng ena.
Ke ona a tla araba potso ya hao.
Ngola kgutsufatso ho o thusa ho hopola dintlha tsa bohlokwa.
Boipiletso bo ka nna ba tliswa ka ho tlatsa Foromo ya B.
Lekgotlana lena le Ikgethileng, le ne le thehelwe ho potlakisa diqoso tsa bobodu.
Mosebetsi o lokela ho sebedisana hantle le ba bang molemong wa setjhaba.
O tlamehile ho dula moleng o ka pele tlelaseng.
Demokerasi ya rona e sebetsa hantle haholo.
O ile a ngangella hore yena o batla ho nyala Jwalane.
Hobaneng ha Makatikati a ile a kgutlela lapeng?
Batho ba hloka mobu hore ba phele.
Ke ikutlwa ke fapane ha ke le bina.
Teboho o na le tse ngata hararo jwalo ka Moeketsi.
Ke bophara bo bokae ba lemati?
Paleng o ka bona hore tau le mmutlanyana ha ba tshwane ho hang.
Hape e ka fumanwa le ofisng ya lehae ya ngaka ya diphoofolo ya mmuso.
Qolla lentswe le sothofaditsweng le sebedisitsweng temeng.
O nahana diphoofolo di kgona ho buisana?
Sebedisa matshwao a puo a nepahetseng.
Ho tloha ho ho jewa ke bodutu ho ya ho ho bapala volleybolo.
Jwale o ka se kgabisa ka mmala o sebedisa pastele kapa dikerayone.
Na o ne o tseba hore dimathi di lokela ho ja dijo tse kgethehileng?
Seha ditshwantsho tsena leqepheng la teng mme o di kgomaretse hodima sehatsetsi kapa rakeng.
Nalane ena e ketekwa selemong sena.
O ne a le Mosi o ne a rwetse eng matsohong?
O tlamehile ho jara ditene hore o hahe lebota.
Sekaseka kamoo mongodi a atlehileng kateng ho reha palekgutshwe ena lebitso.
Fumanang lebokose la dieta, kapa mofuta o mong wa lebokose.
Tshebediso ya polelo ya lekgathe lejwale.
Re bone dipalesa tse ntle ka tlasa tafole.
Sebedisa dibuka tse kgolo tse hlano bonyane ka kotara.
E fela ruri le tsona nonyana tsa siba le le leng tse fofang mmoho.
Tsepamisa maikutlo ho lekgetha la sebopeho le le leng.
Banna jwale ba kena mosebetsing hanghang.
Ha ho bohlokwa ho Komiti ya Lefapha ho nehelana ka pehelo e nnyane.
Ngola mabitso Ngola mabitso a dipalo.
Tse tharo di tala mme tse ding di bolou.
Maano a ho reka le ho rekisa thepa.
Re qadile ho aha botjha le ho tsoseletsa.
Dintlha tse ding di tla fumanwa ho Letona la tsa Ditjhelete kgabareng.
Seo e leng sa bohlokwa ke hore motho a itsebe seo a leng sona.
Etsa sedikadikwe ho lentswe le kgethollang bana.
A phomola ha a fihla hae.
Dipanana tsena di tla rekisetswa dimaraka tsa lehae ho rapalla le Porofense ya Limpopo.
A beha lemena ka ho fafatsa folouru fatshe.
Ditumello tse tla qala ho sebetsa nako ya ho ho feta selemo.
Marulelo a ne a nela hohle mona.
Ke bapala hantle ka dibapadiswa tsa motswalle wa ka.
Bua ka mathata ao ba sehlotshwana sa hao ba nahanang ka ona.
Re thabile ha e le mona katleho ya Materiki e ntse e nyoloha.
Ke tlameha ho ema nako e kae pele ke fumana letsatsi la ho entwa?
Leka ho ikwetlisa ka matsatsi oohle.
Kelohloko e seng kae ya diratswana, di hokahana ka tsela e mahareng.
Hona jwale batho ba etsang bilione e le nngwe lefatsheng ba dula mekhukhung.
Bana ba bang bana le bontate le bomme ha ba bang ba sena bona.
Jwale mosuwehlooho o fana ka dikgau.
Bontsha hore mosebetsi ona o tswa foleteng e feng.
Ke ne ke batlile ho bina konsareteng empa ka tshwanelwa ke ho ya ngakeng.
O fumana morolo ha o mo tadima.
Hlokomela hore o se akanye ka tsela e fosahetseng.
O ka nna wa sebedisa mmapa ona wa monahano hao bua.
Mantswe a ntshofaditsweng ke mahokedi, mme a thusa ho phethahatsa moelelo polelong.
Sheba lebokose setshwantshong se ka tlase.
Boledisana ka dipotso tse mmapeng wa monahano le motswalle wa hao.
Maikutlo le boinahanelo ke tsona tse hlahellang ka mahetla ho tsa dipapatso.
Jwale a nonopela le letlalo la hlaka a ba motle ba Seilatsatsi wa tshomong.
Mmutla wa lebisa tau nokeng e tebileng.
Obitjhuari Ho keteka le ho tsebisa ba bang ka lefu la e mong.
Sena ke karolo ya Lenaneo la Tsoseletso ya Diphaka tsa Diindaseteri.
Metsero ya diqwaha e etsa hore ho be thata ho bona qwaha morung.
Utlwisisa molemo wa ho sebedisa kgutlo qetellong ya polelo.
Na nka etsang haeba ke ngongoreha ka tswelopele ya ngwana wa ka?
Tshebediso e lekaneng ya tlotlontswe, kgetho ya mantswe ka boiqapelo bo bonnyane.
Ke mofani e moholohadi wa tshepe e sa beng mafome indastering ya makoloi.
Ke ka lebaka lena re etsang boiteko.
Katana tsa ngwanenwa ke kgauta, Ke silifera tjhelete di feta sekete.
Dimela di a shwa ha pula ena hanuyane, kapa ha hona le mollo.
Fetolela nomoro ho katiso ya leshome mme o tlose kapa kopanya bonngwe.
O nahana hore moshemane o thahasella eng?
Ke lethathama le feng la dinomoro le etsang tatellano ya dinomoro?
Ke eng eo o e hlolohelang bophelong ba hao ba ho tloha kgale kgale?
Bua ka batho ba sa itekanelang ba etsang dintho tse makatsang.
Re rata ho sesa nokeng ya Nile.
Meedi ya diporofense e tekilwe ka hara dipehelo tsa Molaotheo.
Dineo Mrali o sebeletsa Lefapha la Toka le Ntshetsopele ya Molaotheo.
Ho na le mabaka a mangata ao bokgoni ba baithuti bo lokelang ho lekanyetswa.
O tsukunya meno a hao makgetlo a makae ka letsatsi?
Na thuso ya hao e ka emiswa neng?
A ka etsa diaparo tse kae?
Leano la mmuso la Batho Pele le feela le tlisa ditshebeletso setjhabeng.
Na tora e tla ema kapa tjhe?
Se swabisang ke hore Molefi ha a bone, le hoja a rutehile hakaalo.
Tsela eo mosadi a emeng ka yona e re senolela maikutlo afe a hae?
Na e lebisitswe ho batho ba baholo kapa batjha, bashanyana kapa banana?
O nahana bana le dijo tse lekaneng tseo ba ka di jang?
Qetela puisano ena ka ho tlatsa dikgeo ka dikeletso tse tswang ho Masego.
Sena se mphile monyetla wa ho phethahatsa toro ya ka ya ho ithutela boenjinere.
O dula dithabeng moo ho batang.
Afrika Borwa e se na boemedi naheng ya lona.
Re sebedisa ditho tsa kutlo tsa rona ka mehla.
Ntsi ba se ba e kolla hanong.
Na ho etsahala eng ka foromo ya kopo?
Moetapele ya neng a kwetetswe nakong ya puisano ena ya bona ke mang?
Batla thuso haeba o na le bothata mabapi le ho kgaotsa ho tsuba.
Ho nale tse ngata moetlong wa rona ho feta dipuo le tshebetso ka thobalano.
Ke itse ke bosiu o ntokolle abuti Thabo hle!
Baithuti ba tshwanetse ho hlopha dinomoro o sebedisa mefuta ya ditshwantsho.
O sebedisa mantswe a mangata a kgahlang.
Ngola dintlha tse nne tseo o tla di kenyelletsa puong ya hao.
Puo e hlakileng mme mongodi a tobe taba.
Ka qeta dilemo tse hlano tse latelang ke dula seterateng.
Ha di fumanehe dipetleleng tsa setjhaba.
Bana ba ne ba tsamaya ka bese.
Hlalosa karabo ya hao ho ya ka ditaba tsa palekgutshwe ena.
Mesebetsi ya makgotla a taolo ya dikolo ke efe?
Bavouti ba ingodisang ba ka tiisetsa hore ba ingodisitse ka nepo lenaneng la bavouti.
Le ka nna la sebetsa ka bobedi.
Bolela lebaka le tlositseng sebapadi se batlwang qotsong lapeng la sona.
Ya botswa o hle a popomale jwalo ho fihlela hora ya leshome hoseng.
Dilemong tse pedi tse fetileng, thuto ya bana ba rona e phatsamisehile haholo.
Ka shebana le babohi ha ke bua?
Empa re ke ke ra ikgotsofatsa feela ka diphetoho tsa dipalo tsa dintho.
O ithutile ho kenya ditsejana ho bontsha hore batho ba reng.
Ke mosuwe ofe ya neng a nwa le barutwana ka nako ya sekolo?
O ka etsa eng ha e o lomme?
Rona re le kemedi ya baithuti ha re dumellane le mohato ona.
Ke karolwana e kae ka hara lebokose le pherese?
Hona h a ho bolele hore bohodimo ba leqephe bo shebile leboya.
Puo ya hao eo o e nyantseng letsweleng ke efe?
Mme a paka diaparo tsa matsatsi a mabedi tsa rona bohle ka mokotlaneng.
Podi e robetse ka tlasa sefate.
O tla hlokomela hore mongodi ha a bolele lebitso la motho kapa ntho.
Mabitso a baphetwa a dumellana le diketso tsa paleng ena.
Etsa hore pale ena e fihlele sehlohlolong.
Dikomiti di etsa bongata ba mosebetsi ya bohlokwa ya Lekgotla la Ketsamelao.
Hlalosetsa baithuti hobaneng ba sa lokela ho sheba letsatsi ka ho toba.
Mme e mong ke eo a se a hlaha ka lefielo a leleka bana.
Sepheo sa leano lena ke ho ikamahanya le boikarabelo ba ketsamelao le ba molaotheo.
Kabinete e ananetse ditshisinyo yaba ya laela hore tlaleho e fetisetswe setjhabeng.
O ka bidisa metsi a ditshila hore kokwana hloko di shwe.
Bolela lebaka le neng le etsa hore basebetsimmoho le Ralehlatsa ba ipelaetse.
Ngola hore o tla etsang bekeng ena.
Hlalosa bonnete ba maele ana o ipapisitse le diketso tsa Motaung tshwantshisong ena.
Ebe motho eo o ne a bolauwa ka mabaka afe?
Dintlhakgolo tsa Bili di etswe hloko phatlalatsong ena.
Fana ka maikutlo a hao mabapi le taba ena.
Tomatso e totobatswa jwang ke ditaba tsa qotso e ka hodimo?
Etsetsa setshedi se bobebe ka ho fetisisa sedikadikwe.
Dikgantshi tsa mmitsa hore a tlo bapala le tsona.
Ha re bapaleng karolo ya rona.
Na batho ba motse wa heno ba a thusana?
E ne e le letloha le leholo mme tau ya tshwareha teng.
Ema boemong bo nepahetseng ba ho qala lebelo.
Ditho di tlameha ho etsa eng?
Tlatsa letere ya o mme o mamele modumo hao ntse o bitsetsa mantswe hodimo.
Ho na le dibopeho tse kae mona?
Etsetsa lentswe le nepahetseng sedikadikwe dipolelong tsena.
Ngola seo a se bolelang ho puopehelo.
Se ke wa tlolela hodima metswalle.
Dijalo di sebedisa sena hore etse dijo tsa tsona.
Fana ka dinomoro ditshwantshong tsena ka ho latellana.
Ho hlola phephetso ena ke ntho ya bohlokwahlokwa lenaneong la rona.
Tshwaya hore ke setshelwa sefe se mothamo o tlaase.
Ke sefe kgaolong ena se tiisang hore e feela tikoloho eo ke ya mapolasing?
Dimela tse haufi le metsi le tsona di ka shwa.
Kopa metswalle ya hao hore e o thuse.
Di nka metsi lefatsheng ka dikutu tsa tsona.
Dibopuwa tse nyane di tsoka manaka a tsona moyeng.
Ha re ngoleng Hopola hore o tla sebedisa tla le leetsi.
O nahane hore ditaba di mabapi le eng.
Sehlopha se etsa puisano ka tsebiso.
Ha kankere ya letswele e hlasela, letlalo le shebahala e ka le ruruhile.
Ke mona moo a hlokomelwang ke mooki ya bitswang Morongwe.
Ngaka ya Diphoofolo ya Mmuso e dumelletsweng.
Mo thuse hore a di lokise.
Ke sitwa ho tsamaisa matsoho a ka le maoto.
Hao sena bonnete ka dikarabo tsa hao, kgutlela morao o bale pale hape.
Tlotlontswe e amanang le tema e balwang.
E be mabaka a ho se kgotsofale ha motho eo ke afe?
Nakong e fetileng, bakudi bana ba ne ba e shwa.
Ke fumana tshehetso e ngata ho tswa ho bona.
Phiri o mo leboha ka ho batla ho mo ja.
Arolelana E mong le e mong o tla fumana bokae?
Ditikoloho tse ding tsa ho Ithuta mme a hlahise sehlahiswa se tlamahantsweng.
Peo enngwe e tloha ho dimela ho qala dimela tse ntjha.
Mekgwa ya rona le tsela eo re tshwarang batho ka yona.
Ke yena eo a re felehetsa.
Ha o a ka wa atleha dithutong tse ding ke hona.
Sheba dipolelo tse ka tlase ebe o ntsha polelo e sa amaneng le sehloho.
Ela hloko ho ditaelo tsa kamoo o sebedisang dino tsa bophelo.
Ke ne ke rata ho ithuta haholo.
O tla lahlehelwa ke matshwao ha o ke ke wa di phethahatsa.
Molaotheo wa rona o dula o eme.
Batho ba bang ba dula ka hara matlo a dikepe.
Motho ya buang mona lebitso la hae ke mang?
Thena e ne e pokothetse e tsamaya e leletse jwalo ka kamehla.
E ne e lapile mme ya ja tsohle tseo e ileng ya di fumana.
Le hlalosa hore o a tella mme o nyatsa kelello tsa batho.
Diphela metsing le lefatsheng Diphoofolo tse phelang ka metsing le ka ntle.
Na o nahana hore sebopuwa se sennyane se ka thusa se seholo?
O keke wa ngola lekgathe lefetile maetsing ana ka ho kenya ile.
Jwale bina pina e o tsamaisang.
Ho kgothaletsa Tikoloho e Bolokehileng ebile e bontshang Bophelo.
Sehella lebitso leo lekgethi le le hlalosang mola.
Mme o rata ho hlatswa difensetere.
Ka baka leo o ne a ya le mme wa hae mosebetsing.
Ngola dipalo tsa dikatse tse ka mora lebota lebokosong le lesweu.
Sena o se entse ka ho etsa eng?
Difate tse nyane di hloka tlhokomelo e kgolo.
O fumane bana bohle ba tjhaketse ha malome.
Re tlamehile re itahlele ka setotswana Diforamong tsa Sepolesa sa Baahi.
Tsatsing le hlahlamang ke ile ka ya lewatleng le motswalle wa ka.
Dipolelo tse sebediswang meqoqong ya tlwaelo ya Sesotho.
O rata ho ja tlhapi le ditjhipisi.
Sebedisang menahano le motswalle wa hao.
A mo felehetsa ka dieta dikgopong a mo siya a tjapaletse.
Re ngola dithothokiso Sebedisa mantswe ao o a filweng ho qetella dipolelo.
Molemo o bapala le kgudu e tsofetseng.
O tla tlameha ho baleha hore e seke ya ho tshwara.
Hao qetile ho ngola tema ya hao, e bale hape ho hlaola diphoso.
Hobaneng ho le bohlokwa ho fumana batho ba haufi le moo ho sebetsa mona?
Na o ka rata ho etela Palamenteng?
Ke batho bafe ba babedi bao ho thweng lefu le ba senyeditse?
Thusa baithuti ho hokela sehlooho boiphihlelong ba bona ba nnete bophelong bona.
Ha o qeta e ngole sebakeng se ka tlase.
Mananeo ana kaofela a na le seabo moruong wa Aforika Borwa.
Ebe ho ne ho hlokahala hore ebe o mo otlile?
Ha ho dikotsi hao fana ka madi.
O shebahala o hlotse ha monate tsatsing lena.
Ha se mehato yohle e tla sebediswa ka mehla.
Didumannotshi tsa Sesotho di qapodiswa di phahame di bile di le tlase.
Mme wa Tlalane ha a kgolwe mahlo a hae ha a bona moshanyana enwa.
Diphetoho tsa kharikhulamo ena di tla kenngwa tshebetsong neng?
Ho bonolo hangata ho bua ka dipaterone ka mora hore ba di etse.
Phapano ke efe pakeng tsa monwang o motshehadi le o motona?
Tadima tataiso ena e mabapi le dikahare le kabo ya matshwao pampiring ena.
O tsohella sedibeng se fumanehang dikhilomitara tse hlano ho tloha moo a dulang.
Ha re kgutlela lefatsheng, re tlo sheba ditaba tsa lefatshe.
Molemo o tswa sekolong ka hora ya bobedi.
Batswadi ba Tholang ba ile ba ya mmatla.
Fuduwa o emele dipudulwana pele o nwa.
Bolo ya fofa ka hodima motshwara teu, ya nka sekamela ka hara nete.
Maetsi maphethi le maetsi a nang le kamano mahareng a moetsi le lebitso.
Matsatsi a sekolo a tlamehile ho ba malelele.
Ho tseba ho boloka lekunutu ke e nngwe ya ditaba tsa bohlokwa.
A letsetsa beng ba dilori tse kgolo tse tsamaisang thepa ya ka tlong.
Sebopeho se fapana ho tloha temeng e nngwe ho isa ho e nngwe.
Mmampharwane o etsa eng ha a leka ho tshosa sera sa ona?
Etsa mola ho bapisa ketso ya lekgathe la nako e fetileng.
Hape ke bone ka ana a ka mahlo ntho e mohlolo.
Batswadi bohle le bahlokomedi ba kgothaletswa ho tshehetsa bana ba bona boitokisetsong ba bona.
Dibajete tseo di tlameha ho sebedisetswa ho fihlella diphetoho tsa moruo.
Ba ne ba sebetsa bohole bo bokae le malapa a bona?
Na dibopuwa tse tshosang di tlamehile ho ba kgolo?
Sello o qakeha ho utlwisisa, Enwa ya ileng ke dithaka.
E ne e le yena feela motswalle wa Maseru.
Sena e ka re malepa, kamoo dibaka tsena di kopanang kateng.
A re bapiseng Bapisa mantswe a kareteng le mantswe a polelong.
Hao be metsi haholo kapa hona ho omella haholo.
Ebe sethothokisi seile sa atleha ha se ne se bapala bolo ya maoto?
Sefofane se seholo sa silivera Se fofile hodima thaba e majwe.
Ke bo mang baetapele lebaleng la dipapadi?
O nahana hore ba ka dula ditoropong kapa mahaeng?
Re ne re natefetswe ke ho bapalla ka metsing.
Hlophisa mantswe ho etsa dipolelo tse nang le kelello.
Kgwedi ha ena kganya ya yona.
Ngola lebitso la hao ka tlasa lebitso la buka, hobane ke wena mongodi.
Tsietsi o ne a rata Moruti Moshebi haholo.
Ha re ngoleng Thala mola ho bapisa dithokutlo tseo o di sebedisang.
Kananelo ya dikamano le boikarabelo pakeng tsa mahlale, setjhaba le tikoloho.
Jwale barupelli ba batla mosebetsi wa bona.
Mosebetsi wa Lemulwana ebile ho hlakisa taba ena.
Sebedisa feela dijana tse hlwekileng mme o seke wa arolelana dino le ba bang.
Ho tla etsahalang ka tjhelete haeba e sa latwe ka nako?
Ya eba letlaburu ho batla lesobanyana feela la ho tswa.
Kgau ena e supa tshiya ya dikamano tsa matjhaba le ditjhaba-tjhaba.
Mabele ke ngwetsi ya malapa oohle.
Empa mello e mebe e ka bolaya dimela le diphoofolo.
Pitso le Mojabeng ha ba dumellane ka eng puisanong eo ya bona?
Ditheko di itshetlehile ho boholo ba tanka le hore e qhalwa kgafetsa hakae.
Dikarete tsa dikgeo di tshwanetswe ho sebediswa ho bontsha dinomoro.
Ruta makgetha a ho tlatsa diforomo.
Ke eng se emeng haufi le fensetere?
Hona ho bolela hore Masilo le Lusaka ke ntho e le nngwe.
Kgudu e kgolo e ne e bona hore Molemo e ne e sale ngwana.
Ho ngola lenane Ho ngola phousekarete Ho ngola matsatsi a beke ka tatellano.
Taolo e Kopanetsweng ya Dibaka mme e lokela ho fihlela ditlhoko tsohle tse beuweng.
Ke sefe sa dibaka tsena seo o ka ratang ho se bona?
Ha re ngolengHa re ngoleng Bala dipolelo tsena le motswalle wa hao.
Bua ka ditaba tseo o tla ngola ka tsona koranteng ya hao.
Hobaneng ha re rata ho ba arola ka mebala e pinki kapa e bolou?
Ho thusa baithuti ka ntshetsopele ya dipaterone ya dinomoro.
E na le dibaka tsa yona lelapa le lelapa.
Etsa sedikadikwe mantsweng a peletilweng ka nepahalo.
Mona leetsi le fetohile ho ya ka lekgathe la polelo.
Bontsha palo hodima molapalo mme o e qetele.
Tau ke phoofolo e shebile tshukudu.
Ba baleha tlala le masupi a dintwa naheng tsa bona.
Ke eng e neng e thabisa Masesi ha a utlwa hore Mme o hlokahetse?
Ngolla moetapele wa sehlopha sena ditaelo tsa ho hlwekisa phaposi tsatsing leo.
Katleho ya ka e itshetlehile ho ho sebetsa ka thata.
Bolela hore ke ho sefe moo bodulo ba teng bo ka bang botle?
Mmetse Mokgahlelong wa Motheo o akaretsa dikarolo tse hlano tsa dikahare.
E fumaneha ka dipuo tse leshome le motso o le mong kaofela tse molaong.
Qala ka ho ngola pale ya hao feela ntle ho makgethe.
Kabinete e tshwela ka mathe ditlhaselo tsa dingaka dipetleleng tse Limpopo.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlahisang maikutlo a hao hodima bothata bona.
Dintlha tsa bohlokwa tsa tema di lokela ho hopolwa ha ho etswa hona.
Re naha ya demokerasi mme re hlompha ditokelo tsa setjhaba tsa ho ipelaetsa.
Ke ketsahalong efe moo o ka reng mongodi o sebedisitse teketliso paleng ee?
Jwale leka ho kapa bolo ka mokotleng ha motswalle wa hao a e lahlela.
Sekgo se tswa lapeng la dikokonyana.
Ho le dikotikoti mahlakoreng ohle, ke tla boha botle ba Mercury.
Tlotsa e le nngwe ka mmala.
Matsatsing ana Thekiso ha a na thabo ho hang maikutlong a hae.
Hobaneng a ile a rehwa lebitso leo?
O ka re tikoloho ya palekgutshwe ee ke ya mofuta ofe?
Re ka kgona ho nkga ha ho na le mollo.
Mantswe a re bontshang moo dintho di leng teng a bitswa mahlalosi.
Ditaba tse hlahellang qotsong ee di bontsha hore ke mehleng efe?
Hona le dikgalala tsa mmino tse ding tseo o di ratang?
Ka dula moo ke lohotha ntho di hana ho fela.
Se ka lefiswang se laelwa ke molawana.
Banana batla bapala motjeko wa setso.
Bukatataiso ena e tla thusa setjhaba ka ditataiso ho ka fihlella ditsebiso.
Ke tshepa hore ditokisetso tsena di tla o kgotsofatsa.
Dibapadi ke bo mang paleng ya hao?
Ke hlokometse hore ke beke tse pedi ke so ngole letho mona.
Ke feela halofong ya bobedi ya selemo moo matitjhere a ka sebedisang ditshwantsho.
Baithuti ba tswela pele ho elellwa pokello e nyane ya dintho.
Institjhuti ya Naha ya Mahloko a Tshwaetsanang ena le dikarabo tseo o di hlokang.
Le yena o nahana hona le hwane.
Moya wa foka nako e telele, o ntse o phahamisetsa lekgapetla hodimo.
Seha popi ya pampiri ka morao ho buka.
Ka tsa bolepi hape Qetella ditshwantsho tsena ebe o tlatsa mantswe a nepahetseng.
Bolella motswalle wa hao hore ho etsahalang setshwantshong se seng le se seng.
Moshanyana ya neng a tella le ho nyatsa Hlomi ke mang?
Le rona ban aba bannyane re thuse ho bopa naha ya rona.
Kokonyana ya hao e kotsi kapa ha ena kotsi, hobaneng o bua jwalo?
Ke lakatsa ho ithuta ho fihlela ke ya sekolong se phahameng haholo.
Ho na le dibaka tse hlokang metsi ka hara naha.
Ke dipaterone dife tseo o di bonang?
Buisana le motswalle wa hao mabapi le mmapa wa tsa boemo ba lehodimo.
Mosadi enwa ha re bolellwe lebitso la hae, feela ho thwe ke Mme.
Bana ba tshwanetse ho ithuta mahlale ao batho ba papatso ba a sebedisang.
Titjhere ya hao e tla o bontsha diketsahalo tse ding tsa bohlokwa.
O dula moo ho nang le kgoholeho ya mobu?
Ke eng eo ba e entseng mokgatlong wa bona wa pele?
Mosebetsi o bobebe ha o etswa ke batho ba bangata.
Ke ya boikwetlisong ba mmino letsatsi le leng le le leng la bobedi.
Ke tsena dikgothaletso tse ding tse fapaneng tsa ho ruta ho bala o tlodisa.
Aforika Borwa e tla qala phallo ka thelevishene mme radiyo e tla latela kamorao.
Ngola mabitso a bona ho latela matsatsi a bona a tswalo alemanakeng.
Ha ho ba lefifi pula ya na haholo.
Ba lokela ho reka Ha re ngoleng dijo tseo ba tla di pheha mantsiboya.
Ikopanye le ofisi ya lefapha le haufi le wena.
Tshehetsa karabo ya hao ka lebaka le utlwahalang o itshetlehile ka diketsahalo tsa buka.
Selemong se fetileng o ile a lebala letsatsi la hae la tswalo.
O ne a mpolella ka mehla hore ke hlomphe batho ba bang.
Ha re fihla ka fumana hore popi ya ka ha e yo.
O hirile batjha ba bane ba sebetsang le yena.
Etsetsa dithatohatsi tseo o ka di bonang sedikadikwe ka kerayone.
O ne a sa batle babadi ba hae ba utlwisise thothokiso.
Bala ditaba tsa porojeke ya Tshukudu e tshweu le titjhere.
Jwale re ilo bapala papadi ya ho neheletsana.
Barutwana ba neha peho tsa bona hammoho le tsa bomphato maemo.
E thusa ho ntshetsa pele tlhokomediso ya dipaterone tsa dinomoro.
Ba tla phela jwang ha e le moo ke sitwa ho ba ruta?
Le letho o a tseba monna wa ka.
Ya qetang ho bala mantswe pele o hlotse.
Ikopanye le rona re tla o thusa.
Bua le motswalle wa hao hore ho etsahalang ka mobu.
Tema e bopilwe ka tsela e fokolang mme e baleha ha boima haholo.
Motho e ka ba mampodi, ya phelang kapa ya hlokahetseng.
Ba bona mefuta e mekae ya marulelo a mang le a mang?
Ka le leng la matsatsi mahe a dinotshi a Pooh a fela.
Ngola raporoto e totobatsang tsohle tse ileng tsa etsahala leetong leo.
Ba tla tshwanela ho mo kgalemela, mme ba mo tebele ntlong ya bona.
Fana ka lebitso la motse moo nyewe e neng e tshwaretswe teng.
Ha ho motho ya dumelletsweng ho rafa ntle le tumello ya ho rafa.
O rata ho thusa borammino, ha a na nako kamehla ho ya kerekeng.
Etsa ntho e o sitisang mosebetsi ka tlelaseng ya hao jwaloka ena.
Tsebo ya motheo feela ya ditlhokeho tsa tema.
Ngola mabitso a tlwaelehileng dikholomong tse pedi tsa ho qetela.
Mosadi ya jereng mokotlana o roba molao ofe wa tsela?
A re ngoleng Ngola thothokiso ya hao ka pikoko.
Re tswela pele ho tobana le diphephetso.
Ke ile ka bokella disebediswa kaofela ho tswa jareteng ya dintho tse lahlilweng.
Ke dikgaba tse kae tseo o di hlokang hape ho tlatsa kopi e methang?
Ponahalo ya ka hodimo ya moaho.
Nka ba bohareng ba buka pele ke qeta ho e bala.
Ho na le dijeke tse kae tse halofo le ho tlala?
Mo lebohe ka thuso eo a o etseditseng yona.
Jwale ba bala hore na ho na le dibopeho tse kae ho kwahela leqephe.
Bapisa thuto ya ho ngola ditlhaku tse nyane le lenaneo la medumo.
Matlo a tulong tse tlase haufi le noka ke ona a senyehetsweng haholo.
Nakong eo kgudu a fihlang dijo di ne di se di fedile.
Nna ke ne ke bolawa ke tlala.
Sehlahiswa se bapatswang papatsong e ka hodimo se hlahiswa ke bahlahisi bafe?
Etsa karete o lebohisa motswalle wa hao ya sebeditseng hantle dipapading.
Bana ba tletseng mebileng ya naha ke bana ba entseng jwang?
Re ka ikopanya hokae le neng le wena, Setho sa Sehlooho?
Ka tsatsi le leng letata le lebe la bona kgantshi hape.
Mohlomong ke tla phaphama borokong bona boo ke bo robetseng.
Re lokela ho netefatsa hore mobu o reretsweng temo o sebediswa ka nepo.
Ebe ba rata dibini tse fapaneng?
Pale ena e tlamehile e be le qalo, bohare le pheletso.
Ke thuto efe eo mongodi a re rutang yona ka ketsahalo ee?
Tsela e kapele ho rona e tla lelefala e be e thatafale.
Mme ena ke taelo eo re e rwesitsweng ke nalane ya habo rona kajeno.
Mohlala Ha mme wa ka a tshola dijo tsa bosiu di a tjhesa.
Etsa ditshwantsho tsa difahleho ka fensetereng ya bese.
Maemo a Akaretsang le a Ikgethang le Maemo a Ikgethang a Fosfeiti.
Rejisetara le sehalo sebedisitswe hantle haholo mme o bontsha bopaki ba setaele sa hae.
Ho rutwe manollo ya dithothokiso, e seng thothokiso ka boyona.
Ke se seng sa dintho tsena tseo mmuso o lekang ho di phema.
Mobu o tla ba thata, mme metsi a tla phalla feela.
Radinku o ne a kgothalletsa thuto polasing ya hae.
O ne a batla babadi ba sebedise mehopolo ya bona ha ba bala thothokiso.
Lena lengolo le hlile le tla ka mefutanyana e mengatanyana e batsi.
Mohatla o tsamaela pele sebaka se le seng.
Ha ba hloke ho a qapodisa kapa ho nahana ka ona.
Leo hape le tsejwang ka boemedi ba mmuso kapa lefapha.
Ema hona jwale pele ke teneha.
E lahlele hodimo o nto opa diatla pele o e kapa.
O ya kae ho leka ho batlisisa ka papadi ya bolo?
Tlatsa dikgeo ka mantswe a nepahetseng, a fang seratswana sena moelelo o phethahetseng.
Wa boraro re ne re boloka diphahlo teng.
Pheta se buuwang ke polelo e latelang ka ho e ngola puopehelong.
Etsa ditshwantsho tse pedi ho bontsha hore o rata eng.
Kgetha e le nngwe ya dikarabo tse ka tlase.
Motho ya tsebang ho sesa ha a kene kotsing ha a hlokomela.
Ke lenyalo lefe le tjhetjhiswang anthe morwetsana ke eo o kwenehetse mohlankana?
Heng eitse ha a fihla hoseng a mpolella hore ke betere.
Ha a botsa monna wa hae, le yena o ne a sa utlwisise.
Banna kgale ke labalabela ho kopana le lona.
Ba ne ba ena le mabanta a maholo le dilepe.
Micky o nka qeto ya ho fumana thuso pele ho metswalle ya hae phakeng.
Tikoloho Bobedi ba bona ba dula Letsumahole mmoho le batswadi ba bona.
Tshela bohashana ba tswekere tamating ho thethefatsa bodila.
Modimo a hlohonolofatse Aforika Borwa mme a tshireletse bara le baradi ba hae.
Qetellong ke tsebile ho thusa metswalle.
Na o na le ditshita mmeleng?
Molaotheo wa rona o bontsha nalane le phihlello ya rona ya tokoloho le demokrasi.
Foromo ya ngodiso ya Molao wa Dintwa tsa ka Malapeng.
Empa o tlameha ho etsa sena ka kgutso.
Fumana hore ona le dilemo tse kae hao ipapisa le Jupiter.
Dinotshi di lahla pholene ha di fofela dihlahleng tsa tsona.
Ho sebetsa tsebo e fetileng jwalo ka thekniki.
Empa mehala eo ha e kene ho hang.
Sekolo sa heno se ne se etetse sekolo se seng motseng wa Thekong.
Le tla hloka le kgomo tse fokolang.
Qotsa polelo temeng e bontshang hore ha se masowa kaofela a tshwehlang?
Maru a thiba letsatsi, yaka bosiu athe e sa le hoseng.
Lokisa dipolelo a sebedisa bonngwe le bongata ba leetsi.
Mantswe ana a ne a bua ke mang?
Phoso ha e lokiswe ka ho etsa phoso e nngwe.
Haeba motho ya kopang mabaka a botsitse dipotso, di tshwanela ho arajwa kaofela.
Ho tla thwe re ithata re le bang.
Maele ana a re tsebisa dife ka Sekgukguni?
Buisang le motho e mong eo tumelo ya hae e fapaneng le ya hao.
Moletsaphala o ile a letsa phala.
Sebedisa mmapa wa hao wa mohopolo ho ngola pale ka wena.
E ne e le nna e moholo baneng ba robedi.
Re boela re fetisetsa matshediso a rona ho ba lelapa la Tambo.
Ditshila o tla etsa eng ka tsona?
Tlatsa Karolo B mabapi le diphetoho ho dintlha tsa ditho.
O nwa dikopi tse kae tsa lebese ka beke?
Athe ha ke ntse ke eme moo ke tla utlwa diyepeyepe.
Mahodimo a lla ha Pele a qeta ho bapala.
Ho etsa ho tlosa ho phetaphetwang ka letoto lena la nomoro ke le loketseng.
Sena se hokahantswe haholo le ho tlola dinomoro tse ding ha ho balwa.
Hae ne e le ngwana o ne a etsa ditshwantsho lehlabatheng.
Ha re sebetsa mmoho re tla fumana tharollo ya kgaelo ya mesebetsi batjheng.
O ne a bona letsatsi la mokete le dieha ho fihla.
Sebaka Pale e etsahala neng hokae?
Terene e ka kgona ho tsamaisa batho ba bangata ho feta koloi kapa bese.
Ha a fihla moo a fumana e hlile e le yena Phakiso.
Lebitso la buka eo o e ratisisang ke mang?
Pamphitshana ena e fumaneha ka dipuo tsohle tse molaong tsa Aforika Borwa.
Ho atametsa ke mokgwa o tlwaelehileng wa ho akanya.
Tiisa polelo ena ka lebaka le dumellanang le yona.
Mongodi o bapisa maoto a sona ho eng?
Sebedisa moralo o nehelanweng ho lokisetsa pale.
Ha a fihla teng o kopa botlolo ya biri a re o hlaphola hlooho.
Hana bokgabo boo ba bothothokisi bo bitswa eng?
Ditekolo tsena di bulehile mme din a le batho ba bapalang ho tsona.
Ka mora nako ha tla feta motho.
O ba etsa diphoqo ka ho bua seo ba sa se buang.
Tsena tsohle re di bolellwa ke boradipolotiki ba rona.
Meaho ke ya kgale le ya sejwalejwale.
Mantswe a sebedisitsweng a tlatseditse dipolelo hore di be le moelelo.
Dibopeho tse ding tsa puo di qala ho rutwa Mokgahlelong o Phahameng.
Moshemane o apara diaparo tsa bolo.
Empa ke ne ke rata ditaba.
Latela ditaelo tsa e-meili ho o thusa ho etsa dikuku tse tshehisang.
Re tla fumana tjhelete e ngata haholo ha re ka se rekisa.
Sebedisa mabokose a leshome le kgomo ho iketsetsa moaho wa hao.
Tadima mabaka ana a latelang ebe o hlwaya lebaka le le leng le fosahetseng?
Jwale lokisa dipolelo tsena ka ho ngola lentswe le nepahetseng kamora lentswe le kopakopaneng.
Leqeme la mesebetsi le ntse le le hodimo.
Ba hloka dibeke tse kae ho bokella tjhelete ya dikobo?
Botsa metswalle e meraro dipotso tse latelang.
Diketsahalo tsa tshwantshiso ena di etsahala nakong efe?
O tshwanela ho ntjhafatsa tumello selemo le selemo.
Disebediswa tsa didijiti di a hlahiswa.
Nomora ditshwantsho o di bapise le ditlhaloso.
Ho se be le ya sallang morao.
A re ngoleng Hlakola dipolelo tse sa dumellaneng le polelo ya pele ya sehlooho.
Tshebediso ya ditshwantsho e ka tshepelwa haholo dibukeng tsena.
O na le tokelo ya ho phela.
Ba rata ho paka dibuka ka makgethe dishelefong.
Bokgoni le tjhadimo ena di bopa motheo wa ho ithuta bophelo bohle.
O lahlile tsohle tsa hae kajeno, re a tshwana re se mawelana.
Pelo ka nako e nngwe e a bolela ha monga yona a tshohile.
Maemong ao a jwalo botlokotsebe le bona bo jele setsi.
A palama baesekele a potlakela tlung ya mosuwe wa hae.
Morafi o sebedisa eng ho bona tlasa lefatshe?
Pele o qala ho bala atikele ya koranta ena, sheba sehlooho le setshwantsho.
A potlaka ho ya lebaleng la dipapadi ho ya fumana setulo se ka pele.
Seo ke ratang ho ithutela sona ha nka fuwa monyetla wa ho ya yunivesithing.
Boemo ba lehodimo bo jwang setshwantshong se seng le se seng?
Ha re fihla teng re tla bula lebitla la morena ka bohlale bo boholo.
Bala dipotso tse latelang mme o di arabe dibakeng tseo o di fuweng.
Jwale rala le ho taka kokonyana ya hao mme o e nehe lebitso.
E qale ka polelwana e ntshofaditsweng jwalo ka ha o bontshitswe.
Di ntse di bapadisa ditsebe tsa tsona moyeng.
Kabinete e etse hloko samane e fuweng Mongodi wa Kabinete ke Mosireletsi wa Setjhaba.
A mo nyala, feela Morongwe o ile a hana ho bekwa ke matsalae.
Aha mohlala wa moaho ka disebediswa tse ntjhafaditsweng.
Hobane Hobaneng Molemo a rata selemo?
Dineo o thabela ditjhelete tseo moradi a mo fang tsona tse tswang ho Sefako.
Karabelo o ne a e na le diapole tse kae qalong?
Ke batho ba feng bathong bana ba etsang mosebetsi wa bona motsheare le bosiu?
Sheba mmapa wa tsa boemo ba lehodimo mme o qetelle tafole e ka tlase.
Pheta ha kgutshwane se ileng sa etsahala ha Tsietsi a fihla ha rangwanae.
Le sheba dipolelo tse ka tlase mme o tlose tse sa tsamaelaneng le sehlooho.
Empa batho ba bolaya meru ka ho rema difate.
Hona ho dumella hore diphepetso di rarollwe mme bokgoni bo hodiswe.
Re lokela ho sebetsa le dikgwebo, boramosebetsi le mekgatlo ya badudi.
Fumana ho bona na motswalle wa hao o di latetse ka nepo na.
Ho enta ho ka thibela moimana hore a kule haholo.
O fumane bokae tjhelete e setseng?
Dintho tsena di beilwe ka sehloohong botsamaising bo tlang.
Ruri motse wa rona o tlilo welwa ke koduwa e tshabehang.
Ngola dipolelo tse pedi tse bontshang sena.
Kabinete hape e ile ya shebana le maemo a ditjhelete a Eskom.
Ho tla fanwa ka tokomane ya boitsebiso mme e romelwe ho mokopi.
Borapolasi ba bang ba lemme lefatshe le thoko ho dinoka.
Ho fana ka ditshebeletso tsa tshireletso ya setjhaba tsa boemo bo phahameng lefatsheng.
Ditlhapi ka mebala e fapaneng, matshwala le dinonyana tsa metsi.
Ke a kgolwa o tla thabiswa ke dipapadi tsa sekolo.
O ne a boetse a tumme ka boqapi le bolaodi mminong wa dikhwayara.
Tshebeletso ena e fuwa motho ofe kapa ofe ya leng lehlatsipa la bonokwane.
Ghana e ne e bapala le naha efe?
Boholo ba metswalle ya ka ba ne ba maketse.
Kenyeletsa polelo e le nggwe kappa tse pedi tsa batho bao o ba botsitseng.
O ka nna wa sebedisa puo e atisang ho sebediswa ke babohi.
Nehelana ka lebaka hobaneng o re jwalo.
Ditlhahiso tsena di a rekotwa Dipuisanong tsa Setjhaba le ho ngolwa fatshe.
Lesowa le lona le itshireletsa ka mabaka a lona a itseng le a itseng.
Bohle ba ne ba sa thabela sena seo ba qetang ho se bolellwa.
Bala hore ke dintho tse kae ka palo.
Ka nqa e nngwe ba re lerato ha le ye ka dilemo.
La pele, disebediswa tsa elektroniki di sebedisa motlakase o mongata.
Ho boetse ho bohlokwa ho kgothalletsa baithuti ho phethela dithuto tsa bona.
Foromo e fumaneha Lefapheng la Kgwebo le Indasteri.
Lerato la bona la qala moo.
Sheba karolo ya dipaterone tsa nomoro.
E, le jwale ha se nnete hore ke wa ka!
O batla ho etsa bonnete ba hore batho ba bangata ba e bone.
Bonokwane bo jele setsi naheng ya hae.
Ebe o nahana hore lebaka la katleho ya hae ke lefe?
Ho thwe kgalekgale ho ne ho na le basadi ba sethepu.
Re batla ho bona ntlafalo ya dikamano, kemo le diphetho.
Foromo ena e tlamehile ho tlatswa ka mongolo o moholo.
Puo e fehlang maikutlo, e nang le tshekamelo lehlakoreng le le leng.
Ena ke tlhahisoleseding e sebedisetswang ho bapatsa sebaka, sehlahiswa kapa tshebeletso e itseng.
Sebedisa medumo ho tsebisa lenaneo la mopeleto.
Araba dipotso tsena ka mofuta o mong le o mong wa mobu.
Pono e ntle ya lefatshe, lehae la rona ho tloha hodimo sepakapakeng.
Ha re baleng Batho lefatsheng lohle ba keteka matsatsi a phomolo a kgethehileng.
Sentsho a koba mangole hanyane feela athe o a koba sebakana.
Ba dula dibakeng tsa habo rona.
O tla ithuta melao e mmedi ya ho sebedisa matshwao ana.
Bese e tshehla e tsamaya butle e etsa methinya.
Ha ho sephoqo se fetwang ke wena.
Ditlou di sebedisa manaka ho tlisa metso, ditholwana le metsi melomong ya tsona.
Haeba ho na le pharela, melawana e ngodisitsweng e tla latelwa.
Hobaneng ho na le mokete wa letsatsi la tswalo?
Tsena di ikwetliswa ka nako ya metse wa menthele.
Re hloka dijalo tsohle tseo balemi ba ka di jalang.
Ebang o se moahi wa mona, naha ya hao ke efe?
Ho lokile ho se ikutlwe hantle.
Qeto ena ke karolo ya boitlamo ba mmuso ba ho fumana tharollo e kenyeletsang.
Tshwaya ntho e nnyane ka ho fetisisa.
Tlalehong ya Kharikhulamo ya Naha, hona le Tikoloho tsa ho Ithuta tse robedi.
O kopuwe ke ba leloko ho ngola tsa bophelo ba hae.
O ile a ikgutsetsa mme ha a ka a arabisana le bona hohang.
Dikoranta ka nako e nngwe di sebedisa ditshwantsho.
Hlahisa le ho tshehetsa maikutlo a hao ka sena.
Thabo na le dimabole tse leshome le metso e meraro.
O se ke wa bapalla motho.
Ngola ka phoofolo eo o e ratang.
Sena se fapana ho ya ka batho.
Sehlongwanthao ke karolo ya lentswe e qetelang lebitso, ke hore qetellong ya lebitso.
Qala pele ka ho fana ka maikutlo a hao mmapeng ona wa kelello.
Tokelo ya ketsahalo ya botsamaisi e lokileng ke tokelo ya motheo ya botho.
Sekaseka lewa leo mongodi a le sebedisitseng ho qala pale ena.
Tlhakantsutsu Ha ho a ka ha ba le ditaba tse ding tse ka thoko.
Leibole e hlahlojwa ho o etsa kopo ya tumello ya setefikeiti sa ho rekisa.
Ebe ho ba le diketsahalo tse lebisang tharahanong e lebisang tharollong.
Dintlha tsohle tsa bohlokwa o di anetse tlhekelong.
Hangata, ha ho mofuta o ikgethileng wa pale o kgethilweng.
Leruarua ke tlhapi e kgolo ho feta tse ding lewatleng.
Pehelo ka ngwana wa sekolo ya pholositseng moshanyana ya neng a kgangwa ke metsi?
Setjhaba se tobaneng le diqholotso tse boima.
Ke diphoofolo dife tse ka fumanang bohloko ba bohlanya ba dintja?
Dintho tsohle tse phelang di hloka moya, dijo le metsi hore di phele.
Sekepeng moo ho ne ho le difaha tse ntle tsa gauta.
Ke mophetwa ofe eo e leng molwantshi ditabeng tsa qotso ee?
A re ngoleng Madinyane a diphoofolo tsena a bitswa eng?
A fete a takoloditse, setjhaba se se se mo seohetse le sona.
Ke tshireletso ya mmele kgahlanong le tshwaetso.
O ya sekolong a apere diaparo tsa ho sesa.
Jwale ke kgahlilwe ke hore ke tlo itulela haufi le difate tsena tsa dipanana.
Bothata bo ka botsa ka ditsela tse fapaneng.
Ke dutse ka ntle tlasa difate.
Diofisi tsa rona tsa tikoloho di a fumaneha ho parola naha.
Indasteri ya bohahlaudi e hotse ka potlako.
Bolela hore ke dikokonyana dife tse kotsi le tse molemo ho rona.
Mongodi o re bontshitse hore mamello e tswala katleho.
Phethahatso mme a di nehela matla le mesebetsi.
Re tlameha ho sebetsa hantle dipapading monongwaha!
Ho bala le ho ngola di amana haholo.
Tlhahlobo ya monongwaha e tla ngolwa tlasa maemo a qalang ho bonwa.
O ne a sebedisa le mathopo a neng a mo thusa ho hema.
Lebitso la titjhere ya hao ke mang?
Sehela mabitsobitso mela ka tlase ho e nngwe le e nngwe ya dipolelo tsena.
Ke mang ya tswileng pele lebelong?
Diphehisano tsena le tsona di tlameha ho elwa hloko pele ho nkwa qeto.
Mona Afrika Borwa profense ya KwaZulu-Natal e bohlokwa ho jala semela sena.
Ntsha ho dumella hore e fole.
Ke tlositswe ke dipolotiki haeso, ke tlile mona ke balehela ho bolawa.
Bala mela le difate setshwantshong se seng le se seng se ka tlase.
Hare bueng Ke dijo dife tseo o ka di bonang setshwantshong?
Kamorao ho ho bala ho lokela ho ba le dipuisano ka dikahare tsa tema.
Tshebediso ya puo, sehalo le setaele di fihlella ditlhoko tsa motheho.
Thabo o lokela ho lefa diranta tse lekgolo ka kgwedi.
A tswa a kena tlong e haufi.
Keketseho ya tebello ya bophelo ke senotlolo ntshetsopeleng ya naha.
Batho ba rapela nako e kae?
O ile a botsa Diepollo hore Pontsho o hokae.
Ba ile ba kgetha phofu efeng?
E tsamaya butle e pepile kgaketlana ya yona.
Baithuti ba tsepama hodima ho bala dikhalendara.
O bona dintho di feng tse ntle?
Tlatsa dikgeo ka o kapa ba.
Re ile ra makala hore ho etsahetseng Yaba re bona motho ya entseng seo.
Lehae la bobedi la Teleko le Moleko e ne e le lefe?
Kgaitsedi ya hao e ikgapetse kgau ditlhodisanong tsa mabelo boemong ba sedika.
Qetelo e siya mmadi a se na pelaelo ya ntlhakemo ya mongodi.
Ngola dinomoro tsa dipolelo tse latelang ka ho hlahlamana ho latela diketsahalo tsa pale.
Maseterata e Moholo wa Johannesburg Mong.
Mohopolo ona o lokela ho phethwa ke mafapha ohle a puso.
Ditaaso tse sa tsotelleng matshwao a mebileng ha di bolawe ke makoloi.
Moelelo wa bona wa se loketseng le ona o a hola.
Mosadimoholo Madiepollo a se kgitla habohloko habedi hararo yaba o a thola.
Molemo wa sefate sena ke ofe?
O dula a apere jeresi ho pata lesoba leo.
O isa ditaba tsa Diepollo ho mohlankana wa hae hore a di ise sepoleseng.
Batho ba kgutlela mosebetsing, ba sebetsa ka bokgabane moruong le setjhabeng.
Ke eng eo o tla e bona sebakeng sa polokelo ya ditlhapi?
E lla e itlatlarietsa e potoloha pikoko ya mosadi.
O ithuta hore tjhe dinthong tse ngata.
Qaka ena e bakile tlala ka lapeng la hae.
Lebitso la hae le fane ha re di bolellwe.
Dilemo tse sekete tsa ho feta, naha e ne e aperwe ke difate.
Matitjhere a na le seabo se seholo thutong.
Tekanyetso ya tema ya tekokutlwisiso e hokahanngwe le tshebediso ya puo.
Ho sitisa tsamaiso ya dipalangwang tsa bapalami ho eketsa ditefello tsa ho tsamaya.
Le pele ba ya sekolong ba tseba haholo ka litheresi.
Ba ka ba Samobatlaho ba eng ha a se a hodile?
Mosebetsi boholo ha o na diphoso.
Karolwana ya bonngwe bohlanong ya dintho?
Etsa mola o tlohang tshwantshanyong ho ya phoofolong.
Na le motho ya se nang mangolo a yunivesithi a ka ingodisa?
Ho thapisetswa bana thobalano ke eng mme ho tobisitswe ho bo mang?
Tshehetsa karabo ya hao ka taba tse tswang paleng ena.
Kgetha lentswe le nepahetseng ho mantswe a ka masakaneng.
Ho ne ho le monate ho kopana le wena netebolong maobane.
Taka bolo e nnyane ho e putswa.
Ho na le dijeke tse kae tse tletseng?
Ke batla ho jala meroho ya ka.
Ke tla etsa ntlo ya ka mona.
Ha ba fihla phakeng, ba bona majoro a potapotilwe ke letshwele la batho.
Ba seha dikhophi tseo ba nto di mamaretsa dibukeng tsa bona.
Nyalanya mabitso ana le Ha re ngoleng makgethi a a hlalosang.
Re batla tshebetso e tswileng matsoho le ho sebetsa ka thata.
Sena se fetohetse ho tlhokahalo ya bohlokwa ya botsitso dimmarakeng tsa ditjhelete.
Ekaba wena jwalo ka motjha o bona e ka rarollwa jwang?
Bophelo ba hao bo ne bo le kotsing e tshabehang hampe.
Na ebe malapa ohle a na le ntate, mme le bana?
Khopi ya foromo ena e hlomathisitswe jwalo ka Sehlomathiso sa B Bukaneng ya tataiso.
Tadima ditshwantsho tsena mme o bolele batho ba etsang mesebetsi ena lapeng.
Ha papadi e qala hape, banana bobedi ba bona ba kena lebaleng.
Bala hape tshomo ya bohlwa le leeba mme o phethele tlhahisoleseding ena.
E tla bathong e ba dumelle ho bapala le bona.
Etsa e ka o batla ho ba rasepakapaka.
Re ntshetsa pele dikarolo tsa bohlokwa tsa moruo.
Matsatsi a makgutshwanyane ha masiu a le malelele.
Ho na le mefuta e dibilione ya dikokwanyana.
Ena ke phephetso ya bohlokwa e lokelang ho sebetswa ka didemokrasi.
Bongata ba bolaodi bo leka ho fedisa tshebediso ya ona.
Ho bona mantswe a raemang le ditshebediso tse ding tsa thothokiso.
Bua ka seo bana ba se etsang le seo ba se apereng.
Mookotaba wa seboka e ne e le kenyeletso, matsete le ho kenngwa tshebetsong.
Ha re ngoleng Ngola dipolelo tse tharo ka papadi eo o e ratang.
Le qetile matsatsi a mararo le le moo.
Ha ba qetile ba di fa mabitso.
Ke boikwetliso bo nepahetseng feela bo ahang mesifa ya hao.
Dilemo di mashome a mabedi a metso e supileng a dutse taba hodimo.
Dikokonyana tse mmalwa ha se bothata.
Batho bana le diphoofolo baka reng ka tshilafalo?
Lepatlelo lena le thusa baahi ho buisana le ditho tsa Phethahatso.
Empa ke mofuta o kgethehileng wa sekapolelwana kapa polelo.
Tabatabelo ya hae e ne e le ho itseba.
Ha o a kgotsofalla tshwaro eo o e fumanang.
Lefapha e lokela ho kopana le setjhaba mabapi le Sekamolao.
Tsepamiso e kgolo e ntshetsopeleng ya mawa a ho sebetsa dipalo kotareng ena.
Re a tshepa hore kutlwisisano e tla ba teng tabeng ena monongwaha.
Sena se sebedisetswa ho bontsha kgatello ya seo sethothokisi se buang ka sona.
Tlotsa lewatle ka mmala o bolou.
Tsietsi o ile a leba Sekgutlong.
Ruta bonnyane modumo o le mong ka beke.
Sepheo ka bukana ena ke ho hlalosa dikateng tsa Melawana ya Boitshwaro ka botlalo.
Dijalo ha di mele hantle mobung ona.
Ditholwana tse ding le meroho di qala ho senyeha le ho bola.
Batho ba habo Be ba lahlehelwa ke moo ba ka tsomang teng.
Na o ka re Maleshwane ke mofuta o jwang wa sebapadi?
Ba Phethahatso ba tla buisana le setjhaba dikarolong tse fapaneng tsa naha.
Batho ba batjha ba ka fumana molemo haholo ho tsona.
Batjha ba ne ba ka rata kereke haholo.
Na ona le mathata a tlosang monahano wa hao mosebetsing wa sekolo?
Setjhaba o re bana ba tlameha ho hlokomelwa ke batho ba baholo.
Nnete ya rona e boela e ba ya bokgoni bo sa thekeseleng.
Kgetha sesebediswa sa tekanyetso se loketseng hantle mofuta wa mosebetsi o tla lekolwa.
Kgare ena ke yane eo a neng a e reketse Tholang.
Ngola lebitso la ngwana e mong le e mong ya sehlopheng sa hao sekolong.
Ha kena mosadi e mong e mokgutshwanyane tjena ka seemo.
O tsepama ho dibui le seo ba se tjhong.
Ho na le letamo le tebileng haholo haufi le motse.
Mathata a mangata a tobaneng le ditlhahlobo tsena tse phethwang dikolong.
Khalara ketane ena ya setswalle ho bontsha hore bohle ba fapane.
Botle le bobe ba ho ba kgalala mminong kapa dipapading.
Kopo ya hao ya ho ingodisa e tla sebetswa hang hang.
Dula fatshe mona ntate ke o bolelle.
O tla sebedisa mantswe afe ho hohela babadi?
Ka mokgwa o jwalo, bohlokwa ba lengolo la semmuso bo a totobala.
Jwale ena ke yona nako e nepahetseng ya hore di kutwe.
Palo yohle ya ditekanyetso tsa semmuso e lokela ho ba supa.
Yaba o ba tlohela ba le jwalo.
Titjhere a ka fa baithuti tlotlontswe ya ka mehla le dipapadi tsa mopeleto.
Bakganni ba kganna bohlaswa ebile ba nwele.
Motswalle wa ka o a nthusa.
Hona e ka ba mohlala mohlomong ka mora kotsi e mpe haholo ya koloi.
Ke dintho dife tse tharo tseo ngwanana a lebohang titjhere ya hae ka tsona.
Ngola puisano moo Mamello le Tahleho ba qoqang ka pharela ena.
Etsa mola ka hodima e boima ho feta e nngwe.
O fihla a totisa kgohlano le ho feta ka ho ferekanya maikutlo a Lerato.
Ebe o e ngola ka makgethe ka tlase.
Moruo ke wona o bohlokwa lenaneong lena.
Hlalosetsa motswalle wa hao ka moo dipolelo tsena di fapaneng ka moelelo.
Na ha o a thabela ngwana?
Ka ntle ho metsi ha ho na bophelo.
Ho hema ha yona ho le matla ho tshosang.
Sellwane o ne a batla ho bona monnamoholo Mohale.
Bala pale e latelang mme o nahane ka seo o se badileng.
O nahana sebopuwa se senyane se ka thusa sebopuwa se seholo?
Sena se etswa ka ho metha ka matsoho, bolelele ba maoto kapa dikgato.
O modulasetulo wa lekgotla la kemedi ya barutwana sekolong sa heno.
Batho ba pele moleng ba kgona ho fumana metsi.
Re ne re sebetsa ka thata tsatsing lena.
Ke mamello ya hao e tla thusa naha ena ho iphumana.
E se e le selemo le halofo jwale re shebane le mathata ana.
Bala mehlala ya mangolo a setswalle.
O tshwantshisa pale le mopheti mmoho le dibui tse fapaneng.
Ikemetseng la Ditletlebo ke ho ntshetsapele le ho kgothaletsa boitshwaro bo botle ba sepolesa.
Na o wa bona hore dikgatiso tsa menwana di fapane?
Ho bohlokwa ho latela tlhophiso e nepahetseng ya dijo ho laola tswekere ya hao.
O itse ditlhahlobo tse ngata di hlahisitse diphetoho tse kgolo le pele di tsebahatswa.
Na o ka rata ho nka leeto le jwalo la sekolo?
Etsa mmapa wa sekgo ho o bontsha kamoo o sebedisang letsatsi la hao.
Supa meelelo ya ditshwantshanyo le tshwantshiso.
Lapeng ha ho se ho phelwa ka lemina.
Ha re ngoleng Tadima setshwantsho mme o bue ka seo bana ba se etsang.
Ho ikutlwa tjena ho tlwaelehile mme ho iketsahalla ka tlhaho.
Ka nako ya keresemese re fumana dimpho.
Setjhaba se seng le se seng se na le meetlo ya sona.
Embasing kapa Misheneng wa Afrika Borwa.
Sena se tla atollwa ka sekgahla se seholo dilemong tse tlang.
Hona ho tla qoba tlhokeho ya molao kapa molawana o motjha ka botlalo.
Selelekela le qetelo ke tse kgabane, di dumellana le mosebetsi.
Ho ne ho na le monna moholo wa Peru Ya lorileng a ja seeta.
Ke se ke rapela ho Tlatlamatjholo hore e mpe e be toro feela.
Hape re na le mantswe a hanyetsanang le a mang.
Ho na le ditsela tse fapaneng tseo sena se ka etswang kateng.
Papadi ena melao ya yona ke efe?
Ka letsatsi le leng ba rera leqheka la ho bolaya Senannapo.
Haeba ho se jwalo, o hloka tjhelete e kae ka hodimo?
Letsatsi la bobedi bana ba ya moo ho lengwang difate.
Qotsa mohlala o le mong terameng o tiisang karabo ya hao.
Pheteletso e fumanwa moleng ofe qotsong e ka hodimo?
Kgomo ya fatshe eo ho buuwang ka yona ke eng?
Motho e mong le e mong o ne a tsheha.
Bolella motswalle wa hao ka seo o ka se etsang hantle.
Mathata a ho ba le ngwana motho a sa le monyane dilemong.
Ekare ho na le motho ya tlang kwano.
Koloi ke ena e robeha ha o feta pela habo motswalle wa hao.
Tseo o tlang le tsona ho tlelereke ya lekgotla.
Na o moahi wa Afrika Borwa?
Ha ho na maemo a tshebeletso.
Boahi Eba Moafrikaborwa ya lokileng ebile a tshepeha.
Re tla o thusa ho laola lefu la hao.
O tla ngola dipolelo tse hlano, ka polelwana e le nngwe.
Ngola thothokiso ya hao o sebedisa morethetho o itseng.
O phethahatsa ditlhokeho tsa mosebetsi mmoho le mofuta wa tema ka tsela e amohelehileng.
Bobedi mekotaba ena e hlokolotsi ho ajenda ya naha ya rona.
A le mong o tla thola tse kae?
A ke a iphumanele hore na tsa teng ke dife.
Nyalanya dikarete le dipalo tse nepahetseng.
Bontsha ka boiqapelo ho bonono, mesebetsi le diketsahalo tsa botjhaba.
Ke mola ofe o dumellanang le karabo ya hao?
Ke rata ho bapala le diphoofolo tsa ka tsa hae.
Ngola mantswe a ditho tsa tlou setshwantshong sena.
Boholo ba bankakarolo bo a dumellana hore ho fihlelletswe tse ngata lekaleng lena.
Mo qoqele ka moo ho neng ho le monate ka teng thupelong.
Tsepamisa hodima lekgetha le le leng la sebopeho.
Sebedisa molapalo ho o thusa ho fumana karabo.
Hao di sebedisa ka nepo, sengolwa sa hao se tla utlwisiseha ha bobebe.
Ho ngola disimbole tsa nomoro le mabitso a nomoro di kopantswe kotareng ena.
Hao foka ka matla, o ka nna wa re fefolela hole.
Jwale ngola seo ba se buang ho puo pehelo.
Arola mme o lekole karabo ya hao.
Mesebetsi femenyaneng ena e fuwa ding tsa bona le metswalle ya bona.
Na Tlolo ya Lekgotla ke eng?
Tswekere e a hlatsuwa e hlwekiswe e emele rona hore re e reke.
Ke hobaneng e le lelapa le thabileng hakana?
Beha dintlha ka ho hlaka ho makgethe kahohle kamoo o kgonang.
Borwa mabapi le ho fetisetswa ha ditjhelete mose.
Bala pale o tlatse sehlooho Ha re baleng se nepahetseng.
Batho ba se ba phela ka ho ikgakanya matsatsing ana.
A re ngoleng Sheba thothokiso ena.
Re fetile dilemong tse ngata tsa puso ya bokoloniale.
Kgohlano e neng e le pakeng tsa Raboditse le Motaung ke ya mofuta ofe?
Batho ba neng ba tlo kopa mohope wa metsi ha rakgadi ke bomang?
Re fa metswalle le ba malapa a bo rona dimpho.
E menyenyane e balehela ho bo mma yona.
E tshwanetse ho etswa selemo le selemo.
Bongata ba mosebetsi o etswang ho Dikamolao o etswa Dikomiting tsa Mafapha.
Thuto e thehilweng hodima Diphetho e bopa motheo wa Kharikhulamo ya Aforika Borwa.
Ha o a tlameha ho sebedisa ditshelo hape kamora ho ntsha pheko.
Re tshepa hore sephetho se tla kwala taba ena e nkileng nako e telele.
Ke mebala efe e sebediswang ho bontsha dinomoro tsa mahaeng le ditoropong?
Na bashemane le banana ba a tshwana?
Phephetso ke ho etsa ditokelo di fihlellwe ke basadi bohle.
Na sekolo se ka etsang ho ba thusa ha ba le sekolong?
Na o a tseba ha motswalle wa hao a bososela?
Jwale ngola dipolelo tsa hao tse hlalosang motho kapa ntho.
Ke ne ke batla ho ba sebete jwale ka yena.
Jwale ngola thothokiso ya hao ka bophelo Afrika Borwa.
E bolela ka pale e kang ya mmutla le kgudu.
Sheba hlohlomiso mme o tlatse dikgeo tse siilweng.
Supa ho o ntse o tswela pele.
O setse le ngwaneno, mme ka bomadimabe o se o kula ka tshohanyetso.
Re bona dintlafalo diphethong tsa tsamaiso ya rona ya thuto ya motheo.
Re bona sena se etsahala ka ditsela tse fapafapaneng.
Na o kile wa ikutlwa ka mokgwa ona?
Mabaka e tshwanelehileng ha aterese ya bona e fetotswe.
Motho wa teng o sa tla ingwaya jwalo ka nku e lekgwekgwe.
Molaotheo wa Aforika Borwa o fanang ka tsona.
Ba ne ba ntse ba ngola ha ba tla utlwa motho a kokota monyako.
A re ngoleng Dimela di etswa ka dikarolo tse ngata.
Bua sena ka potlako e kgolo Lori e kgubedu, lori e tshehla.
O nahana hore ho bobebe kapa ho thata ho ba le mafahla lapeng leno?
Letsatsing la nyewe ke ile ka lokollwa.
Ke leboha hao ile wa mamela hantle.
E rata ho bapala ka bolo ha e ntse e sesa metsing.
Re di keteka ka Mmesa selemo le selemo.
E ne e le ha le hlahlamela dithaba ha Tsietsi a fihla ha Kotsi.
Titjhere o tsebisa tlotlontswe mme a bontshe mokgwa wa ho bala.
Dinku tse tshwerweng di ya ka lesakaneng.
Temeng ya pele ha ho moqosuwa.
O batla ho kenya fense ho potoloha tshingwana yohle.
O bile o tshehetsa mahlatsipa ka ho ba felehetsa ho ya makgotleng a dinyewe.
Ke eng e etsang difate di bole, di qetelle e le mobu?
A etsa malebaleba ka dieta tseo a ileng a di reka.
Ntho e nngwe eo ba neng ba ithutile yona kwana kampong ke kgalefo.
Ke kgathetse ke boitshwaro bona ba hao bo bobe.
Baithuti ba metha ka dilitara ba sebedisa setshelo sefe kapa sefe ho tse boletsweng.
O nahana hore ke dimela dife tse ileng tsa shwa?
Jwale ngola seo baphetwa ba babedi ba se tjhong ho e mong ka mong.
Ntate Kgaketla a ka hlaloswa e le mofuta ofe wa mophetwa?
Bala dipolelo tse pedi tse hlahlamanang.
Lengolo leo le na le dintlha ka bokgutshwanyane tsa dikahare tsa thuto kapa wekeshopo.
Ho thwe o tjhetjhise lenyalo lefe jwale anthe morwetsana ke eo o kwenehetse mohlankana?
Ebe dipolelo tsena di bolela ntlha kapa maikutlo?
Mohlabani e mong a phahamisa lerumo la hae.
Ho hloleha ho fana ka tsona ho tla diehisa kopo ya hao ya mohau.
Moemedi o tlameha ho paka, a leibole le ho tshwaya dintho tsa jenethiki.
A re utlwisiseng Ebe lebitso le leng la leloko la maSan ke lefe?
Tsena ke dibaka tseo o ka nahanang ho kgutlela ho tsona hape.
Ke eng e etsang hore batho ba bangata ba hlokahalle sepetlele?
A ne a tadimeha jwalo ka tjhefu.
Ke mophetwa ofe ya neng a rehilwe lebitso la Mpimpi ke basebetsimmoho ba bang?
Batho ba lwanetse demokerasi ya rona mme ho nna demokerasi e bolela seriti.
Di o bolella hore na e bua kang.
Tlatsa ka maakaretsi dikgeong tse siilweng.
Jwale ngola raporoto ka tseo o di fumaneng.
Ho na le mangotswana a fihlang tlasetlase ho kgohlo.
Bolela hore diketsahalo tsa terama ena di etsahala nakong efe.
Bina pina ena le titjhere ya hao.
Tsietsi le bana babo ba hlokahalle kotsing ya koloi.
Ho rona ke ntho ya bohlokwa eo re e tlisang setjhabeng.
Kabinete e boela e kopa setjhaba ho lesa ho inkela mobu ho seng molaong.
Motho enwa ha a kena motseng, o utlwile medumo ya maeba le dinonyana.
Mofumahadi wa hae wa matswathaka o ne a sa fumane bana.
Na ke tla ema nako e kae pele ke leshwa tjhelete?
Ho ya ho ditema tse ngolwang.
Sena se tla boela se fa Aforika Borwa monyetla wa ho bapatsa naha matjhabeng.
Ke rata ho bapala bolo ya matsoho.
Bana ba ile ba phallela ho tla hlwekisa.
Ke nyorilwe ke batla ho robala.
Difate di re fa le mefuta e mengata ya meriana.
Mookamedi o tlamehile ho qoqopela ho latela morethetho wa pina.
Eba pelonolo ho batho ba bang.
O nahana hore lewatle ke la bomang?
A re bueng Qoqela motswalle wa hao ka mehato ya ho hola ha senqanqane.
Etsa ka ho tshwana, ntle le hore ena ha e na maoto.
E fa motho tumello ya ho sebedisa metsi ho latela dipehelo tsa laesense.
Baithuti ba hlwaya ho ya ka makgetha a itseng.
Motho enwa o kene bothateng neng?
Ho ngola ditaelo ka tshebediso ya foreimi.
Ngola pale ka makgethe sebakeng se siilweng.
Ke hobaneng ho ima ho mo tshwenya maikutlo?
Hopola ho sebedisa tlhaku tse kgolo le kgutlo qetellong ya polelo.
Wena le motswalle wa hao le ja dihalofo tse pedi tsa phiza.
Ke eme pela noka ke shebile ditlou di nwa metsi.
Sheba hore na ha eso ka e tjhaisa.
Moikarabedi a ka se tshwarwe ka ho fuwa Taelo ya Tshireletso.
Etsa ditshwantsho ho tswella le paterone.
Ha re ngoleng Jwale ingolle maele a hao a mabedi.
Jwale hlophisa dikarete ho latela dikarete tsa diphoofolo le dikarete tsa dipapadi.
A fumana ho nyeunya batho ba tlileng ka tsa bona.
Bili ya Ditokelo tsa Botho e tiisetsa tshwaro e lekaneng ya Maafrika Borwa wohle.
Ka nna Lebitso la hao o mang?
E ne e ipatile ka tlasa bethe.
Etsa kopo embasing kapa misheneng ha o o le mose.
Ke tseba ho hlatswa meno a ka.
Ona le mmala o moputswa kapa o mosootho le matheba a fifetseng.
Palo ya bana ba fumanwang mebileng e ntse e eketseha.
Ngola lengolo la hao ka makgethe leqepheng lena.
Ke ne ke disa dikgomo le ho bapala le bashemane ba bang moo.
Kopo ya mofuta ona e qhelelwa ka thoko hae sa tshehetswe hantle.
Ngola tema ya hao o sebedise mantswe ao o iqapetseng ona.
Mohaditsong wa hae a rera ho mmolaya hoba yena a ne a hloka thari.
Le ha ho le jwalo, batho ba bang ba bona eka ke bokgopo.
Sejana se setle ha se jele.
Kenya mekopu e leshome mokotleng o le mong.
Na thuso ya tjhelete ya bana e ka lekolwa botjha neng?
Metsi a ditshila a ka hloka hore a hlwekiswe pele a sebediswa.
Ba etsa ntho tsa mofuta ofe?
Sefate sena sa mofuta o nang le meutlwa se tumme haholo dinonyaneng.
Bolella Mosi bohlokwa ba ho etsa mosebetsi wa sekolo hae.
Mosadi eo o nahana hore o tla palamang?
Ke eo a fihla ka hara banna mme bona ba phakisa ba thola.
Tlotsa ka mmala kotara ya sebopeho e arotsweng dikotareng tse ding.
Ha ke tsoha ka hlokomela hore hohle ho ne ho le ho sweu.
Le yena a nna a hola jwalo ka wa pele.
Moo ke ha ke ikwetlisa ka bolo.
O dula a le mong empa hangata metswalle ya hae e a mo tjhakela.
Na tshebeletso ena e sebetsa ho bo mang?
Motseng o fumana metswalle ya hao e se e qhalane.
Ka mehla ke nne ke lakatse ho leboha monna enwa ya mohau.
Ha re ngoleng O nahana hore sebopuwa sena ke sa mofuta ofe?
Ho bala ditaba dikoranteng tse pedi.
Hopola ho etsa khomputa e fapaneng le tse ding e molemo.
Etsa sedikadikwe ho maetsi a lekgathe lejwale.
O tlameha ho tla le dijo tsa hao tsa motsheare.
Ba lokela ho thabela ho ba sebakeng sena.
Ke oporeishene ya mofuta ofe eo Mmamolete a neng a lokela ho e etsa?
Ha ho motho ya tsebang hantle hore Kgauho ebile Tsietsi jwang.
Tlatsetso ya Pele mabapi le bokgoni ba dikamano le ba ho utlwisisa dithuto.
Ngola moqoqo o pepese tsa mosebetsi ona.
Ho tsuba ho boetse ho tlisa bothata phekolong ya lefu lena.
Ngola mantswe ao o a nahanang ka tsa boemo ba lehodimo hlabula.
Na ke sebedisitse puo e tshwanetseng bamamedi?
Tswela pele ka taba tse kgahlisang!
Hobaneng o hopola hore papatso e na le lepetjo lena Hlaha ka mahetla!
E, ka nnete ho na le ho etsahalang mona mabitleng.
E tshwanetse hape ho kenyelletsa thuto ho batjha ho hlompha ditokelo tsa ba bang.
Moaparo e lokela hoba o hlwekileng, o makgethe o hlomphehang.
Moya wa le fefola nako e telele wa nto le lahlela haufi le tsela.
Ba ka tswa ba ya ja mmoho le ha e le hang ka kgwedi.
Ntate o ile a mpha borikgwe ba hae mme a bo kgaola mangweleng.
Nako e itseng e baletsweng motsamao wa batho e tla fediswa.
Re lakatsa e ka reka fumana mpho tse ntle.
Ka tsatsi le leng motswalle wa ka e motjha a nketela.
A mang a mantswe moleng a batla a bolela ntho e le nngwe.
O sebedisa mantswe a ho botsa polelong.
Ho tshwanetse hore ho be le mohlokomedi wa sephethephethe sekolong neng?
Ba lokela ho tlaleha taba eo hang hang ho mookamedi wa mosebetsi eo.
A mpotsa hore Lerato o etsang re se re ntse re lebile ka tlung.
Dithethefatsi di bolaya le ho senya maphelo a batho ba bangata Afrika Borwa kajeno.
O re yena ke Motaung o ja nama.
Khomputa e iketseditsweng e bonahalang ena le tsohle tse hlokehang e ka hapa moputso!
Ho sebedisa ntlwana ya ho ithusa.
Botjhaba, Saense le Theknoloji ho tswela pele ka tshebetso ena.
Hona le meaho e meraro ho tloha ka hodimo.
Etsa bonnete ba hore o tjhesa lengolo lena ha o qeta ho le bala.
Ya sheba lefatshe moo a ka behang morwalo wa hae teng.
Ha re ngolengHa re ngoleng Sebedisa mehopolo e mmapeng wa hao wa mohopolo.
Bolela hore o ne o ka etsa eng.
Ya fihla ya ema moo e lokelang ho ema teng.
Tshebetso ya tlhahlobo e tla qala kamora letsatsi la ho kgaolwa ha dikopo.
Ke ne ke atisa ho bona mefophodi ya menyepetsi marameng a Disebo.
Matsatsi a makae moo le tla beng le benya?
Kabinete e kopa mamello ha dipatlisiso di ntse di le motjheng.
Nahana o na le Molefi le Tankiso thupelong.
Na bana ba lokelwa ke ho nwa dipidisi tseo ka metsi?
Menahano ya baphetwa bana ba babedi e tswala kgohlano.
Ke thuto efe eo tshomo ena e o rutang yona?
Diphoofolo le tsona di hloka mobu.
Ngwanana e motle o ne a batla ho thusa.
Ha re ngoleng Ngola lebitso la pale.
Empa hae le ha jwale ke mo rolela kgaebane mabapi le mosebetsi wa hae.
Le ba le kgutshwane mme le toba taba.
Hantlentle se neng se baka hore ba se ke ba utlwana ke sefe?
Teboho e kae jwale moradia motho?
Ke hlokometse hore leruo ha se tse ding tsa dintho tsa bohlokwa lefatsheng.
Ngolla motswalle enwa wa hao karete mme o mo tsebise ditaba tsena.
Ke hore ha ke tsebe hore na ntatemoholo Mapetla o re utlwang.
Bala lengolo la Ann hape haeba o sena bonnete ba dikarabo tsa hao.
Dimathi di tshwanela ho boloka melao ya tsela.
Ho tla shejwa pele malapa a phelang dibakeng tsa mabatowa a meeding ya naha.
Nehelana ka ntlha e le nngwe.
Mosebetsing ona re tla ikwetlisa ho fumana paterone.
Na o lakatsa ho fana ka thuto ya sekolo se phahameng Aforika Borwa?
Se fana ka baithaopi ba taolo ya dikoduwa le mabakanyana a mang a tlatsetso.
Tshwantshiso ena e fihlela sehlohlolo kapele hobane ke tshwantshiso e kgutshwane.
Bajete ya tshebetso e arotswe ka dikoto tsa Kuno le Ditshenyehelo.
Ka nako ya selemo difate di qala ho hlomela.
Qolla polelwana e nang le tshusumetso e ka hohelang bareki ho tla lebenkeleng lena.
Na ke ditshwantsho tsa motsheare kapa bosiu?
Hore na motho eo ke mang, eno ha se taba ya bohlokwa.
Ho tla ba le baokamedi ba porofeshene ho o ruta le ho o tataisa.
Phapano ya boima dipakaneng ditswekere tse pedi setshwantshong se ka hodimo ke okae?
Hobaneng o ne o tla etsa seo?
Tau e tshwerwe sefing pela noka!
E lebeletswe ho beha leihlo phepelo ya motlakase ya letsatsi ka leng.
Tse ding di bua ka dibapadi tse ka letsohong le letshehadi.
Ema jwalo ka moshanyana ya setshwantshong.
Ditshwantsho tsena di ka fumanwa ho tswa ho buka kapa ho titjhere.
Poelano e rarolla dingangisano ka potlako hape ka tsela e se nang leeme.
Neha titjhere ya hao buka hore a shebe dikarabo.
Fumana le ho etsa sedikadikwe ho potoloha letere ya p e ka lebokoseng.
Mophetwa ya tjhitja le ya sepapetlwa.
Ke efeng e bobebe kapa boima ho feta e nngwe?
Ngwana o shebile qubu ya dipompong ka mahlo a meharo.
Mesha ke phoofolo tse ratang ho tsoma.
Tjeho e tla hlahiswa ho latela ka dirashwa tseo o ikemiseditseng ho di rafa.
Tse ding ke tse thabisang ha tse ding e le tse swabisang.
Na o batla ngwana ya phetseng hantle?
Na ho nepahetse ho mamela batho ha ba qoqa?
Fetolela dipolelo tsena ho di isa ho puopehelo.
Hobaneng sehlooho se ngotswe ka ditlhaku tse kgolo tse tenya?
Na o tseba melawana ya kerikete?
Tlosang dintho tse kotsi haufi le yena mmele mmehe sebakeng se bolokehileng.
Monnamoholo Letsema o ne a thabetse monyetla ona hampe haholo.
Ebe ngaka ya diphoofolo e tla fekesetsa ena kantorong ya phemiti.
Ha eba ho na le lepetjo la bona, le ngole.
Mosuwehlooho wa pele e ne e le mang?
Ha re etseng Sebedisa letsopa kapa hlama e bapalang ho etsa mohope kapa kopi.
Hantle ke notshi ya mosebeletsi, e batlelang tse ding dijo.
Ekareng o ke ke wa emisa!
Ngola moqoqo oo ka wona o phetang ka tsa koduwa ena.
Ke dijo dife tseo o ratang ho di ja?
Etsa sedikadikwe mabitsong a tlamehang ho qala ka tlhaku tse kgolo.
Ka hona ho qaqile hore re tshwanetse ho eketsa matlafatso ya twantsho ya botlokotsebe.
Papadi eo o e ratang ke efe?
Mokotlana wa mme wa ka o tabohile.
E mong le e mong wa batho bana ba bane ba tshwere ho hong.
Bomenemene bo fedisa tshepo ya setjhaba mokgweng wa puso ya demokerasi.
Mohlala wa pele o tla o tataisa.
O ne a ya Lolo o ne a tsamaya le mang?
Bopaki ba boemo boo kopo bo etswang ka bona bo hokelwe haebe ho kgoneha.
Ba ntse ba qwaile le ha eka ba iketlile tjena.
Se je dijo tsa kgale kapa tse bodileng.
Ditsuonyana di a fata hape di a itlhotlhora.
Ikopanye le rona ofising e haufi le wena ka ho fetisisa.
Metsi ke ntho ya bohlokwa, ha re ya tshwanela ho a senya.
Empa ya tlhokolosi o lemoha ha bobebe phiri e apereng letlalo la nku.
Nahana o bona lebokose ka tlase.
Buisanang ka dintho tse latelang le mphato wa hao.
Ke dikopi tse ding tse kae tsa metsi tse tla tlatsa setshela?
Thabo o lekile ho tshwara eng?
E fela e le pale e monate e ka phetwang.
Ke dipalesa tse pherese bo bopinki tse kae mona?
Moo ke ntseng ke thalatsa mahlo, ke ha ba nwabeleditse ba habile kalaneng.
Na ho ne ho le bohlokwa hore ba hlwekiswe?
Dinyewe tse tlasa taolo ya Lekala le Ikemetseng la Ditletlebo.
Se na le matshwao a makalo a mabedi.
Mawatleng re fumana dijo tse kang tlhapi.
Ke mofuta ofe wa kgohlano o qatsohiswang ke mantswe a qotsong e ka hodimo?
A bohlokwa bophelong le kgolong ya moruo.
Ke laetse matona ho mekamekana le ditaba tse ntseng di saletse morao.
Ngola karabo ka tlasa setshwantsho se seng le se seng se ka tlase.
Ntlhatheo ya thuto e momahantsweng ke ya bohlokwa ho thuto e thehilweng hodima diphetho.
Boemo bo fetanang ba dingolwa- dibuka tse ngotsweng ho latela boemo bo fetanang.
Morero wa Sello ka lebanta leo e ne e le ofe?
Eya laeborari mme o fumane buka e buang ka dikgo.
O pheta tema bekeng a ntse a kgothalletsa baithuti ho kenella.
Ena ke potso e ileng ya ntshosa.
Di jara batho le thepa ho tloha toropong enngwe ho ya ho e nngwe.
Ditoro tsena di bidietsa ho hong.
Sehlooho se se ke sa balellwa e le karolo ya palo ya mantswe.
Batswadi bohle ba kgothaletswa ho hlokomela bana ba bona nakong ena.
Le tla hloka dibapadi tse nne.
Ngola palo e arolang le e atisang ho lekola karabo ya hao.
Mongodi o finyelletsa mookotaba wa sephiri ka ho sebedisa lewa la teketliso.
Mmele o hloka ho futhumala hore phallo ya madi e phahame.
Baithuti ba ntshetsapele bokgoni ba ho rarolla mathata ho hlopha ditshebetso tsa dinomoro.
Qoqela metswalle ya hao ka pale eo o e ratileng ho feta tse ding.
O tlamehile ho etsa eng kamehla pele o tshela mmila?
Ha ba bua ka Raitlhwana ba ne ba etsa metlae ka yena le Dibakiso.
Sheba ditshwantsho, mme o bolele hore ke mefuta efe ya diphoofolo.
Ngola mantswe a qetellang ka ile ho bapisa setshwantsho se seng le se seng.
Boithabiso Ebe o ka kgona ho rarolla khoutu ya rula?
E sebedisa motlakase ho ba le matla.
Tlatsa lebitso la motho lebokosaneng le mahareng la mmapa wa monahano.
Leka ho taka tse ding tsa diaparo tseo babontshi batla beng ba di apere.
Ngola pale ka ho lahlehelwa ke ho hong.
Jwale ngola mabitso a dintho tsena dibakeng tse siilweng mmapeng wa mohopolo.
Ngola palo yohle ya tse latelang.
Ka mantswe a hao a ko akaretse mookotaba wa pale ena.
Hona ke tlotlo e kgolo ho nna.
Na ebe Mmalerato o kgathatswa ke eng hakaale ha a lla habohloko tje?
Hosane ke ya kampong ya bolo.
O nahana ntatemoholo a ka mo thusa?
Ke bana ba bakae ba neng ba le moo?
Ho tsamaya ho naka di maripa.
Ngola seo o se etsang kgweding ena.
Puo ya Lapeng ke puo eo baithuti ba e fumanang pele.
E entswe ke Lefapha la Indaseteri le Mesebetsi.
Tadima mohlala ebe o phethela tse setseng.
Ka bomadimabe, di a hloriswa ka lebaka la manaka a tsona.
O tlamehile ho ithabisa ka nako ya matsatsi a phomolo.
Re amohela diweposaete tsa batho ba bang ba boraro ba re hokelang maqepheng ana.
Boemong bo hodimo haholo babadi ba bala dibuka ka boikemelo.
Na o na le tjhelete e lekaneng?
Ke tlile ho palama lehlaka lena la nawa.
Karabo ya hao e itshetlehile qotsong le dikahareng tsa tshomo le thoko yohle.
Ho lokela ho ba mokgelo, o lokela ho kgotsofatsa maemo ohle a tiisetso.
O feta moo o tshwanelang ho tjeka ha o ntse o bua le yona.
Dilemong tse pedi tse fetileng ke ne ke na le dilemo tse.
Ke dula le mme wa ka le nkgono.
Ha re a tshwanela ho fumana mosebetsi.
Sehlotshwana sa batho ba kenang kereke e le nngwe ka mehla.
Bala seratswana sena ka tlhoko o nto araba dipotso tse tla se latela.
Kotareng ena letshwao la ho arola le a hlahiswa.
Akanya eka ditweba tse tshweu di kotsing ya ho nyamela.
Bala hore ho na le dintho tse kae mme o tereise palo e nepahetseng.
Ha o le motona o rutwa tsa botona setjhabeng sa heno.
Sehalo e be se bontshang hore ya ngolang o kgathatsehile.
Pampitshana ya ho ngola maeto a nkilweng.
Ka hoo o ka romela return ya hao ka thoko ho tefello ya hao.
Ke rata bongodi ba mongodi hoba o tlisa bolo bophelong.
Ho fapana ka porovense e nngwe ho ya ho e nngwe.
O mo lebohe kamoo a thusitseng bana ba Afrika Borwa kateng.
Ha hona le lenane, Ke dula ke le teng ho arola dintho.
Jwale bolela ke dibuka dife tseo o ratang ho di bala.
Hape tlhahiso ka molomo e ka etswa Dipuisanong tsa Setjhaba tse tshwarwang ke Dikomiti.
O tla tlameha ho ema beke ho fihlela o ota.
Qoqa ka kgohlano e fumanwang terameng ena.
A bona ntho e kang motho e rapaletse thokwana mane lefifing.
Komiti e o laetse ho ngolla majoro wa motse lengolo.
Kabinete e lakaletsa ba pholohileng ho fola ka potlako.
Ke diphuputsong tsa mofuta ona moo inthanete le mehlodi e meng di leng bohlokwa.
O utlwisisitse seo dibapadi di neng di se tjho?
O lwantshanang le batho le ka Sontaha.
Tletlebo ena e amana le selemo kapa nako efe ya lekgetho?
Bontsha hore dipolelo tsena ke nnete kapa tjhe.
Phoka kopi e tjhesang o utlwe ha mahlaba a fela pele kopi e fela.
Re tla phomolo ke motjheso ha letsatsi le dikela.
Ruri Montsheng o etsa hore bophelo bo lometse ha ke na le yena.
O se ikenye mathateng, o ithute bophelo le meeka ya bona!
Ke eng se ka re kgodisang hore mosuwe Sekoto o ne a tshepahala?
Sebapadi sa pele se beha e nngwe le e nngwe ya karolwana pela mola.
Dintho tse hodimo kgweding di na le boima bo bobebe.
Ha re a ikemisetsa hore ho be teng ya tla salla morao.
Na baithuti bohle ba se ba di fumane?
Bolela dibaka tse pedi tse pela sekolo.
Na ho tla ba le Nyewe ya Molao?
Phetang hona ka nako e ngata.
O ne a sa tsebe le ho re ho boloka keng.
A re baleng Bala thothokiso ena ka metswalle.
O rata ho sheba bophelo ka mokgwa o motle.
Mmino wa rona o ile wa tsamaya hantle.
Hobaneng o nahana ditlou di lehaeng?
Ba bang ba bopinki ba lehodimo ka nako ya tsatsi ha le tjhaba.
Ho bua ka sehlooho seo o se filweng.
Ntlha e nngwe ke ya ho kgothalletsa boitshwaro bo itseng bo bontshang tlhompho.
Ho etsahalang matshwafong haeba o na le letshwea?
Ngwanana ya palameng baesekele o roba melao e mekae?
Hobaneng diphoofolo tse ding di ne di tshaba tau tjee?
Lekala la poraefete le etsa mosebetsi wa poraefete.
Kgetha motho sekolong kapa motseng eo o nahanang hore o na le bokgoni.
Ke mang a ile a mo kgothalletsa ho aha mmele?
Dipuisano tsa setjhaba di ile tsa tshwarwa diprovenseng tsohle tse robong.
Ho nka qeto ya ho arola bonase ena pakeng tsa hae le sebetli.
Le tla kopanya diboto tse tharo hore e be boto e le nngwe.
Araba dipotso ha o qetile ho bala mmapa.
Ho potlakile ho bala ka bopedi ho na le ho bala ka bonngwe?
Mantswe ana a kgohlela ha monate melathothokisong eo a hlahellang ho yona.
Kei le ka kena sekolo se haufi.
O bala kerafo ka pela ya nokeng.
Bohloko le ho tetebela ha maikutlo ho ne ho phahame letsatsing leo.
Etsa ditshwantshanyo tsa hao tse tharo o nehelane ka moelelo wa tsona.
Nako ya nnete ha e bohlokwa.
Bua le metswalle ya hao ka matsatsi a bona a tswalo.
Na ngwana wa ka a ka tla le tsona lapeng?
Re o thusitse ho ofa ditaba tsa seratswana se seng le se seng.
Ekurhuleni e sebedisa sistimi ya Dikomiti tsa Majoro tsa Majoro wa Phethahatso.
Ha baithuti ba bapisa dintho ba tsepamisa maikutlo ho phapang mahareng a dintho.
E mong wa lona a bapale tema ya nkgono ka lefielo.
Ke rialo hobane ke le tshepa jwalo ka batho ba Afrika Borwa.
Bana ba bakae ba nang le teraka?
O rata ho apara diaparo dife?
O ka se nthuse ka letho.
Taka lebokose le leholwanyane ho le letala.
Ho bala ka ho hlophisa ho a kgothalletswa.
Ke maemong afe moo motho a iphumanang a rapela ho ya ka moqoqo oo?
Hobaneng o nahana hore ho jwalo?
Re beha dimpho ka tlasa sefate.
Ha a bula lemati bana ba betsa dikoloi tsa mapolesa ka majwe.
Re tla tswelapele ka ho buisana le borapolasi le basebetsi ba mapolasing.
Ba fumane Tumi ha ba ne ba ba fumane Tumi ho kae?
E mongolo o matle ebile e a thabisa.
Hobaneng mobu o le bohlokwa ho rona?
Fana ka lebitso la motho eo ya hlaloswang ka hodimo qotsong.
Ha re ngoleng tlwaelehileng le meelelo ya tsona ke ena.
Mapolesa a tla thusa ka eng hape?
Mebaraka ya ditjhelete e hloka botsitso.
Mamepe a dinotshi a se a tlwaetse ho dula haufi le batho.
Ke phahamela hodimo ha pula ena.
Matshwao a mang a thusa hore pholosa.
O ne a tseba hore baruti ke batho ba tsamaileng dibaka tse ngata.
Dimela tsohle le batho bohle ba bohlokwa.
Bapisa bolepi ba hao le seo o se balang.
Masale a Lerato a ne a le manyenyane ditsebeng tsa hae.
O boletse hore baithuti ba dikapeso ba tla thusa mmuso ka phano ya ditshebeletso.
Ho sebedisa bukantswe ho lekola mopeleto le moelelo wa mantswe.
Baphedisuwa ba ditho le bona ha ba tshwanelehe ho ka nka karolo.
Seo re se fihlelletseng, re se fihlelletse re le mmoho.
Re ipiletsa ho setjhaba ho tlaleha dikebekwa makaleng a qobello ya molao.
Sepheo ke ho thusa baithuti ho itokisetsa dihlahlobo tsa bona tsa makgaola kgang.
Ditshwantsho tsa hae di a re qabola mmedi re fa tshepo.
Bala thothokiso hape mme o arabe dipotso tsena.
Dikeledi le tsona di ntse di keleketla marameng a hae.
Dibopeho le ditlhoko di a fapana.
Hlomathisa lengolo le etellang ditaba pele le bopaki ba tefello.
Sebedisa lentswe le ntshofaditsweng e le lebitso polelong eo o ipopelang yona.
Basadi ba phatlalla e se e le dillo ka hohle.
Hao fihla sebakeng etsa seo ho thweng o se etse moo.
Ke sesosa sa ntshetsopele le kgolo, leha ba na le dikgetho tse thata.
Bapisa bana ba na le nako ya boithabiso ba bona.
Re ikemiseditse ho netefatsa hore bahahlaudi ba hahlaulelang naheng ya rona ba a bolokeha.
Maikutlo a hae a ile a ferekana.
Buka ena ya tshebetso e tshwanetse e sebediswe le dithusa thuto tse ding.
Eitse ha ho se karabo ka ema motsotswana ka ntle feranteng.
Nqeng tsena ka bobedi, mekga ya poraefete e salletse morao haholo.
Ho phethahatswe boikarabelo ba sepolotiki le molao.
Mosi o ne a bona eng ha a sheba kantle?
Diphoso tse ngata haholo mme di rothofatsa moelelo.
Nka nna ka ja ditholwana le meroho tsatsi le leng le le leng.
Ha re beng karolo ya ntshetsopele le tswelopele ya rona.
Ha ke a kgolwa mahlo a ka ha Nothembi a hlwella kalaneng.
Moipiletsi o tla tsebiswa haeba boipiletso ba hae ba ka mora nako bo hannwe.
Ha o ya lokela ho romela ho tswa ntle hlapi e phelang.
Jwale ngola tlaleho ya lesedinyana o bolele ka moo le hlwekisitseng kateng.
Ke letshwao le ka hodimodimo le bonahalang la Naha.
Dingongoreho tsena di fela di utlwahala.
Ako kgutle re a o hloka.
E ka baleha ya ipata mekoting ena.
Mefuta ena e ka hodimo e filwe ho tataisa titjhere.
Tlosa leleme la hao karolong ya molomo.
Ngola dikarabo tsa dipotso dibakeng tse siilweng.
Dijalo ke dijo tsa diphoofolo tse fapaneng.
Bafokeng ba bonahala ba kgathatsehile lefung la Mme.
O nahana o ka etsa puisano le mang?
Iketsetse polelo ka lelahlelwa le latelang.
Ba bang a bangata ba hloka metsi le tsamaiso ya dikgwerekgwere.
Ho balla dithothokiso tse pedi hodimo.
Bana ba ntse ba hlompha batswadi ba bona.
Ha re na jarete empa re lehlohonolo hore re dula pela phaka.
Thabo o fumane eng ka pokothong ya hae?
Nakong eo bashemane ba batle ebile ba tlotsitse letsoku.
Kgetho e entsweng hantle ya mokotaba le dihlooho e tsosolosa thahasello ya moithuti.
Kgohlano e hlahellang qotsong ena ya bobedi ke ya ka hare.
Ha batho ba bona phoustara ba phallela ho tla reka.
O ka tshehetsa mokgatlo wa polotiki wa kgetho ya hao.
O hopola hore ke etse eng?
Ebe ho na le difaha tse setseng?
Batho bao o ngolang ka bona ba bitswa baphetwa.
E ne e le ngwana wa ngwanana.
Ba reng ke a phapha ba tla bososela lehodimong kwana.
O hlaha ditshileng tse bakilweng ke mahlaku.
Ebe o nahana hore tshipho ke phoofolo e tshehisang?
O ile a tsamaya ho bona hore na o tseba ho bina.
Batswadi ba hlahlobe dibuka tsa bana beke le beke.
Moholwane o ile a nkisa ho ya bona bana ba bapala karate.
Re tla kgutlisetsa naha ya habo rona bophelong bo botle le katlehong.
Ke dula ntlong e nyane le ba lelapa la heso.
Mahlalosi ana le makgethi a hlaha tshomong ya bohlwa le leeba.
Ke entse tseo ka bobedi ka nako e le nngwe.
Khopi ya foromo ena e hlomathisitswe e le sehlomathiso sa A.
Ke mokete wa diphaphano tsa Aforika le kgwelletso ya kopano kontinenteng.
Etsa karete ya memo ya lenyalo.
Ke mang ya mo nehang moriana wa nkgono wa hae?
Bala thothokiso ena e ngotsweng ke ngwanana wa sekolo.
Lekala la poraefete le amohetse hantle taba ya ditsiane tsa lekgetho la mesebetsi.
Ho bokella le ho hlophisa datha.
Amanya sehlopha se kgethilweng ho mokgwa le tsela ya ho bua.
Ha se hangata ke utlwang puo tse ding tsa Afrika Borwa.
Hole le haufi Bontsha se haufi le se hole.
Baithuti ka phaposing ba ikwetlisa ho kopana le ho dumedisana ka bobedi.
O ka hloka thuso ya motho e moholo ho wena.
Ho robala le morutwana ho senya tshepo ya setjhaba.
O kopane le metswalle ya hae.
Ke eng e ka etsang hore dintho di be bonolo motseng wa boLiki?
Kelello ya hae e kgona ho sebetsa ka pele.
Ntsha leqephe le latelang bukeng ya hao.
Ke ile ka tsamaya le ha bokamoso ba ka bone bo sa hlaka hantle.
Etsa mola ho bapisa mantswe a ngotsweng ka botsho le meelelo ya ona.
Bontsha hore poloto ya pale e ile ya tswela pele jwang?
Dieta tsena di tla ntshenyetsa nako, ke robala ka tsona.
Batho ba bangata ba bone video ena.
Tlatsa mabitso a baphetwa kholomong ya pele.
Ena ha se nako ya ho lahla tshepo.
Bophelo ba hae bone bo le bobebe.
Le nna ke lakatsa ho ba motho wa bohlokwa setjhabeng.
Jwale o loketse papadi ya bolo!
Ke pula e kaakang e neleng selemo sena?
Dipotso tsa hao di a arajwa Ke dithuto dife tse tla akaretswa?
Ikotlolle hape ha o se o qetile ho kokobetsa mmele le ho o phodisa.
Ho sebetsa ka boima Ha re lekanyeng hore re boima bo bokae!
O ne a ena le katiba, thipa le setofo feela.
Le tla boela le matlafatsa phethahatso ya metheo e robedi ya Batho Pele.
Tshehetso ya ho fana ka dijo ke tharollo ya nako e kgutshwane ya tshohanyetso.
Masepala o tla ntjhafatsa le ho phatlalatsa bukana ena bonnyane hang selemong.
Mmutla e ne e le motswalle wa hae ya lokileng.
Jwale o tlo etsa diphuputso tsa hao.
Karolwana ya bobedi borarong o sebedisa kgutlonnetsepa.
Ha o tsoha hoseng haholo, ho tla be ho le ho tsho tsho!
Ka mora sebaka sa polokelo ya dikoloi ho ne ho ena le baesekele.
Le ha ho le jwalo, tlou e nyane hae ka ba ya mamela.
Sebedisa papetla ena ho hlalosa se etsahalang setshwantshong se seng le se seng.
O rata ho tsamaya o etse hona le hwane?
Fana ka lebaka la tshebediso eo.
Dipotso tsohle di arajwe ka Sesotho.
Na o ka bontsha motswalle wa hao sefoka sa naha hona jwale.
Mekgatlo e kgethuweng e lokela ho fana ka pehelo ka diqeto tse nkuweng Palamenteng.
A tsamaya a tsamaya ka nakonyana a kopana le none.
O etsa tokiso ya tshomo a sebedisa tjhate.
Ditema tse ding hi di a kenyelletswa ho papetla ya moralo wa ho ruta.
Babohi ba papadi ba ile ba hweletsa le ho bina ka thabo.
Mme letata o nka bana ba hae kaofela o ba isa polasing, molatswaneng.
Jwale fana ka maikutlo a hao leqepheng lena.
Re ka etsa eng hore re boloke dijo di le foreshe nako e telele?
Ka hona ho bohlokwa hore baithuti ba utlwisise tema pele ba e manollela hodimo.
Leha kgutsufatso e ngotswe ka sebopeho se fosahetseng, e tlameha ho tshwauwa.
Setsi se sebedisetswa ho rupella basebetsi.
Na ke tla ya hokae ha ke fihla Lekgotleng la Dinyewe?
Ha re ngoleng Fumana o etse sedikadikwe ho lentswe le tshwanang le la pele.
Dipehelo tsena di hlaloswa hantle Lenanetataisong la ho ithuta.
Tshebediso ya dipuo tse teng ka hara naha e tla eketswa.
Ba di seha ka dikarolwana tsa bonngwe boneng le ka dikotara.
Ha e na dikhemikhale le metswako ya ho fetola mmala.
Dineo o ne a na le diapole tse hlano.
Mosuwe Kuntiwa o tswa naheng efe mme o ne a ruta thuto efe?
Dikeledi o ile a kgetha ho ba tlohela.
Bokella mantswe a peletwang ka ho tshwana mabokoseng a nepahetseng.
E ne e le moholo wa kereke.
Bosiu le motsheare ba lohotha ho senyetsa batho.
Mobu ona o motle haholo ka diminerale le menontsha e meng ya mobu.
O molato wa ho bolaya monna eo kapa ha o molato?
Mongodi o re mosha o lemong hao tsome empa o sebetsa jwaloka molebedi.
Ke ntho efe emelang hantle sebakeng seo o dulang ho sona?
Ke balunu efe e nang le kgwele e kgutshwanyane haholo?
Ngola hore ho etsahalang ka wena.
Batswadi e ka ba bahale ba boitshwaro bo nang le boikarabelo.
Morero wa rona wa tlhahiso ya mesebetsi o lokela ho phahamisa ntshetsopele ya batjha.
Lenane la diforomo tsa kopo le mona ka tlase.
Ba jwalo ba phetapheta sehlopha ka makgetlo.
Ditokomane le direkoto tse jwalo di fumaneha mahala.
Ha re ngoleng Bala dipotso ebe o etsa sedikadikwe haufi le karabo e nepahetseng.
Le bapalami ba ka ntle ba nna ba kgutlela ka hare hape.
Bontsha hore di ka sebediswa jwang ho etsa dintho tsa bohlokwa.
Ke kgutletse sekolong Qoqela motswalle wa hao ka dipapadi tseo o di ratang.
Nomoro tsena disebediswa ho kopa ambolense Profenseng ya foreistata ka bophara.
Tlhahiso ya mehopolo sehloohong seo ho buisanweng ka sona ka phaposing.
O ile a rewa ramahlale ya ipabotseng ka mosebetsi wa hae.
Ha ba tsebe hore na mohlodi wa kgotso ya hao ke ofe.
Dintlha tsena di ya tholahala mona Afrika Borwa.
Motswalle enwa wa hao o rerile ho o etela moo o dulang.
Tataiso ena e hlakisa tshebetso ya taolo ya lekgotla la dinyewe.
Sebedisa dipolelo tse ka lebokoseng ho o thusa.
Ha re sena metsi mmeleng ya rona, ditshila di ke ke tsa tswa.
Kgutsufatsa pale ho ya ka tatellano ya mokgwa wa ho etsa.
Re thusa bana ba seterateng le ba tswang malapeng a sotlehileng.
E etse e be monate ka moo o ka kgonang.
Etsa seo bana bana ba se etsang.
Baithuti ba bua ka seo ba tla se etsa bekeng e tlang.
Ha qaleha bothata ba hore batho ba tsamaya jwang ho kgutlela mahae.
Ha se dintlha tseo babadi ba tlo bala ka tsona.
Tsepama potsong, mme o se ke be wa tswa lekoteng.
A re ngolengA re ngoleng Etsa sedikadikwe ho potoloha karabo e nepahetseng.
Hobaneng Tlaleho a ne a bitsetsa Teboho ka phaposing e nngwe?
Ke lakatsa e ka nka fumana seboko se senyane se nonneng.
Ke mofuta ofe wa tikoloho eo diketsahalo tsa tshwantshiso ena di etsahalang ho yona?
Hobaneng ha Lepota a ile a etsa qeto ya ho fallela Kgauteng?
Kene ke tshositswe ke moshemane e mong ea moholo ho nna ka dilemo.
A re ngoleng Re sebedisa metsi matsatsi ohle.
Motho ya emang kgahlanong le taelo ya tshireletso a ka qosetswa botlokotsebe.
Ha a tshwanela ho ya moo, ba le teng kapa ba le siyo.
Dinonyana di rata ho hahela dihlaha ka meutlwa.
O ne a lefuwa tjhelete e ngata.
Hlalosa ketsahalo e le nngwe e rarahanyang kapa e mpefatsang ditaba terameng ena.
O ngwana ya fosahetseng ha ke o rate.
Na o phela ka thuso ya tjhelete empa ha o kgone ho itlhokomela?
Mme letata o dula le ba lelapa la hae hae polasing.
Motswalle wa hae o ne a mo susumelletsa lenyalong leo.
Le ka phekolwa ka katleho ka diantibayothiki, haeba e ka hlokomelwa ka nako.
Puonotshing ya hae Mmalerato o re o tla reha ngwana Ramadi.
O fumane mosebetsi khampaneng e nngwe e kgolo Johannesburg.
Ebe rekoto o ka e thabela ka puo efe?
Tshwaya dijo tseo wena le motswalle wa hoa le di ratang.
Mokgwa ona o itshetlehile kutlwisisong ya hore ditema di hlahiswa le ho botjwa jwang.
Mmutla wa matha ka pele ho kgudu.
Taolo ya bohlweki e lokela ho matlafatswa ke makala ohle.
Ngola ka mokgwa wa seratswana se momahaneng.
Hahotjhesahaholo, batswetse ba nyantshang ba tlameha ho nyantsha masea a bona kgafetsa.
Ngwana a ka romellwa melaetsa e mo hlekefetsang ke ba bang.
Speaker se tla tlalehela Lekgotla ka Puo ya Pulo ya Tonakgolo.
Sheba mmapa wa tsa bolepi ebe o qetella Papetla e ka tlase.
Tafole ena ya pontsho e totobatsa hore leng le letjha.
Ngola lebitso la motswalle wa hao kareteng hodimo.
O etsa qeto ya ho hlanohela Montsheng.
Buisana ka bohlokwa ba ho bala ditaelo ka hloko.
Ba dula hamonate hobane dijo di ngata polasing.
Na kgomo e etsa ho be bonolo?
Ke tseba ho sebedisa matshwao a puo dipolelong.
Hao ema kamorao ka phaposing ebe o sheba phaposi, o bona eng?
Sena se sebedisetswa ho bopa kgokahano ya mela.
A kgutlela ho leruarua ho bua le lona.
Ke lekile ho di hlatswa ka sesepa empa ha di a ka tsa tloha.
Ebile Monnamoholo o se a tswafa ho ya le kerekeng.
Nka araba dipotso tsa kutlwisiso tse hodima seo ke se badileng.
Ke eng e etsang hore o ikutlwe jwalo?
Moqosi a ka etsa kopo ya taelo ya tshireletso kae?
Moshanyana e monyane o itse hona le lekgapetla fatshe.
Ke a o hlapanyetsa wena lehakwe la ka.
Molemo o le mong wa ho thibela kgoholeho ya mobu ke ofe?
O na le tokelo ya tikoloho ya bophelo bo botle.
Hape bahiri ba baahi ba Lesotho ba lokela ho nka monyetla wa tumello ena.
Ke phoofolo entseng e kgona ho phela leha e se ka hare ho metsi.
O rata ho etsa diketso tsa bonokwane.
E ne e le mosuwehlooho wa sekolo.
Komello e matla e baka mathata diporofenseng tse ding.
Ho hlokeha tse kae hape ho fihlella palo e lebeletsweng?
Mme o ne a atisa ho mphetela dipale tsa kgale haholo.
Lerato ke mophetwa wa semelo sefe?
Boholo ba mafu ana bo etsahetse Kapa Botjhabela.
Bontsha ka moo diketso tseo e leng tshitiso dithutong tsa lona ka teng.
Kgomohadi ena e ne e rata ho tjhakela dikamore tsa bakudi.
Dinotshi tse ding di a tswa ho ya batla peo le lerole tswekere dipaleseng.
A thuse bakwetlisi dipapading tsa sekolo.
Empa mmele ntate ba ka ba ile ba hlokahalla kotsing.
Tshebetso ya ho bua ha semmuso ho tla kenyeletsa mehato e meraro e latelang.
O wa borobong ngwana wa ho fela, o monyenyane ho feta bohle!
Ba hlokomela diphoofolo le metswalle ya hae ho fihlela di fumana mahae.
A itahlela ka metsing ho mo pholosa.
Etsa qeto ya hore o batla ho toboketsa eng.
Hlapa matsoho ka sesepa ka botlalo.
Motse ona ona le ntlo e le nngwe.
Thutapuo le tlotlontswe ke ditshiya tsa puo.
Kalafo e tla tshireletsa wena le ngwana.
Kgomo ya selelekela ya bohadi ba Mmateboho e ne e le phatswa tjena.
Sehlopha sa tshupo se nang le baemedi ba mekgatlo ya politiki se a thonngwa.
Iketsise eka o phoofolo e tsamaiswang ke morethetho wa mmino.
Qeto ya ho fana tumello ya kopo.
Meriana ena ya dithibedi hape e tsejwa e le meriana e lwantshang ho ruruha.
Jwale ngola dipolelo tse pedi ka bowena bukeng ya hao.
Jwale ke nako ya ho tsepamisa maikutlo tabeng ya ho kenya tshebetsong.
A ho tsoha ka mora nako.
O rata nako e feng ya selemo?
Dintlha tse ding di tswile lekoteng.
Dula o kwetse ntlwana ya ho ithusa ka mehla.
Phokojwe ya hopola hore e tla iketsetsa boithatelo letsatsing leo.
Puo e hlohlontshang ditsebe ha e amohelehe.
Jwale thusa sehwete ho tlola se ya morao.
Ya ntseng a ipitsa mme ke mme hoba ke se na yena.
A re ngoleng Diphoofolo tsena di dula kae?
Ka sarelwa ha ke hopola hore nkeke ka bapala le metswalle hape.
Pretoria ha ba robong ba setseng bona ba sebelletsa diporovenseng tsa bo bona.
Ha mohlahlobuwa a sebedisitse lekgathe le fetileng, a se ke a fumantshwa kotlo.
Dinotshi le shebile ntlong ya tsona.
Mesebetsi ya setjhaba ha se ya batho ba senang bokgoni feela.
Ka nako eo Diau o ne a se a roballetse pela ka haholo.
Bona e telele e hakilwe ke terata.
Sebedisa tsohle tseo o ithutileng tsona bekeng ena.
Re tseba ka ho otla ha yona hore motho o sa phela.
Moromedi a ka kgetha ho kenya dintlha tse ding qetellong.
Lebotho la Lengau le ne le le ka tlasa taolo ya mang?
Nahana o batla ho ba motho e mong.
Ka tlasa matshwafo ho na le mosifa o thata.
Re ke ke ra di qhelela ka thoko nakong ena e boima.
Kena le morero wa thuto ya Histori.
Ho boetse ho jwaloka ho ya ditshebeletsong tsa bodumedi kapa mesebetsing ya botjhaba.
Haholo hobane ke nna mosadi wa pele wa ho hapa kgau ena.
Sa bohlokwa ke hore, ho qhelelwa ka thoko ha batho ba batsho.
Re na le mophetwa ya tjhitja le mophetwa ya sepapetlwa.
Ha e le motjheso wona ke wa sengadingadi.
Ipopele dipolelokopane ka ho sebedisa makopanyi ao o a filweng potsong ka nngwe.
O a swaswa ke a tseba!
Seha watjhe e ka morao ho buka mme o kgomaretse manakana watjheng.
Batswadi ba hao le matitjhere ba o bontshitse tsela tse lokileng tsa ho phela.
Ba eme moleng lebaleng la dipapadi.
Ha re ithapolleng Etsa papadi ka thothokiso ena.
Bashanyana ba bang ba a re soma ba re tsheha ka nako tsohle.
Re tlameha ho itlhokomela mme re be hlokolosi ka dinako tsohle.
Le ha ho le jwalo, ho bohlokwa hore dikgwebo tsohle di baballe motlakase.
Ke eng se ka nkang motsotso?
Lebella hore baithuti ba sebedise dipolelo tsa phetapheto ya kopanya ho bontsha tharollo.
Hobaneng monna a ile a tseba ho hlola lefatshe?
Fumana boleng ba dikatiba moleng o mong le o mong.
Arola lentswe ka mora senoko se seng le se seng.
Boholo ba mosebetsi ona bo a tswella.
Bala atikele ebe o araba dipotso.
Na boemo ke bofe mabapi le ho tshwara dintho tsena dibokeng tsa batho bohle?
Ha re ngoleng Etsetsa maemedi a serapeng sedikadikwe ka bo kgubedu.
Qeto e mabapi le boipiletso ba ka hare bo kengwang ka baka la yona.
Kopo ya ho Ingodisa le Letlole la Ditlhapiso.
Mohlolohadi yasasebetsing mme a dula le setloholo o eleditswe ho jala.
Ha o ema kamorao tlelaseng mme o tadima pele o bonang?
Hape ho na le tse ngata tseo re sa di tsebeng ka mofuta ona.
Dipolelo tsena ha di o bolelle ka ntlha e ka sehloohong.
Lelapa Tlotla mme o hlomphe batswadi ba hao.
Ba sekaseke ntlhakemo eo tema e hlahiswang ho tswa ho yona.
O ne a ile a hloleha ho feta sehlopha.
Sena se tla netefatsa hore tsohle di etsetswa pontsheng.
Ka hoo, lekgetho la hao le lokela ho ba maemong a lokileng.
A beha matsoho a hae sefahlehong.
Tlatsa ka palo e siilweng ho qetela paterone ena e iphetang.
Ha re baleng Thabo o ne a rata hore batho ba tle ho yena.
Phiri o ile a kopa Phokojwe hore a mo thuse empa Phokojwe a hana.
Mollo Bolella motswalle wa hao ka se etsahalang ditshwantshong tsena.
E mong le e mong o tla fumana dipompong tse kae?
Ditlhaselo ka lehloyo la melata ha di kgothalletswe naheng ya rona.
Ba kope ba o jwetse na lentswe le reng le hore le bolela eng.
Ke mang ya tshwanelwang ke monyetla ona?
Mosebetsi o kgothaletsa kopano le kutlwano ya baahi ba Afrika Borwa tshebetsong ya hae.
Lerato o ne a jele tjhefu ha a tla hlokahalla sepetlele.
Ha re ngoleng Jwale ngola maikutlo ka buka.
Boiphihlelo ba hae bo entse Aforika Borwa motlotlo.
Boholo ba ditho tsa Seboka bo lokela ho ba teng ha ho nkuwa qeto.
Mona ke sebedisa disebediswa tse hlwahlwa.
Mananeo a phetwang le ona a teng moo.
Jwale etsa mehato e leshome e qetellang ho ya hodimo le tlase.
Sena se bontsha hore o ka mamela ka kelello e batsi.
O lokela ho saenela maqephe ohle a ekeditsweng.
Monnamoholo o ne a dutse ka tlasa sefate.
Dina le mahlo a maholo a shebang pele, jwale ka a rona.
Monyetla wa ho kenngwa mosebetsing o tla qala neng?
Lenane le hlahisa dikgato, sekala le ditlhaloso tsa bokgoni tsa kereite ka nngwe.
Tokelo ena e tshireletsa batho ba tshwerweng, ba kwalletsweng kapa ba qositsweng.
Ebe diphoofolo di na le ditokelo tse lokelang ho sireletswa?
Mehopolo kaofela e re thusa ho sebetsa betere le ka bokgabane.
Diente ke tsela e bobebe e sebetsang haholo ho fihlella sena.
Tsela ya ho itseba ke ena.
Ebe o sheba mahlaku a mang oohle.
Ka kgwedi efe le letsatsi lefe?
Tlatsa lentswe le nepahetseng dikgeong tse latelang.
Bokella le ho hlophisa dintho Bokella le ho hlopha dintho tsa kamehla tse tshwarehang.
Metjha le diraporoto tsa Taolo ya Dikoduwa.
Bomme ba Phutheho ya Kereke e Kopaneng ya Fora ya Aforika Borwa.
Puisano e o bolella seo batho ba se tjhong.
Bekeng e tlang, Charlie a ya boikwetlisong ba bolo ya maoto.
Mokgatlo wa Diphoofolo tse hlaha o leka ho di sireletsa.
Hlokomela ditsebe tsa hao ka ho se mamele mmino o lerata.
Etsa bonnete hore baithuti ba dutse ka mokgwa o nepahetseng ha ba ngola.
Ke mang ya lokiseditseng tlhodisano ena?
Ha ngata metswako ena e fumanwa dinomaphoding le dijuseng tsa maiketsetso.
Sebakeng seo monnamoholo a neng a dutse ho sona ho ne ho tjhesa haholo.
Mefuta e mene ya dikgatlapane e ile ya kenyeletswa lenaneng leo.
Ba re taba ena e ka mo roba ditho.
Bua le motswalle wa hao ka thatohatsi eo o e hlokang.
Ke ile ka hlokomela hore o ntse a buisana le motho wa monna.
Rala mola ka tlasa lebitso seratswaneng se ka hodimo.
Hopola ho kenya mabitso a metswalle le aterese posekareteng.
Ngwetsi yaba e sala e qhaqhasela ke letswalo.
Hlatswa bokahodimo ba matsoho a hao, pakeng tsa menwana le ka tlasa manala.
Hokahana le setsi se haufi sa tekolo ya laesense ya ho kganna.
Bua hle wa mma ntome tsebe, O emetseng o phuthile matsoho.
Dineo o na le dipanana tse kae ho feta tshepo?
Tharollo ya mathata e ka lekanyetswa ka tshebediso ya ruburiki.
Dikahare di lokela ho utlwahala hore di bolela ka se bonweng.
Matshwao a tsela le a seporo a etseditswe polokeho ya rona.
Ke ne ke tseba boramolao ba bangata ba difofu.
Qotsong e ka hodimo, ebe Paseka o bua le mang?
E nngwe ya tsona ke ho ba le seabo dipapading.
Letona la Ditaba tsa Tikoloho le Bohahlaudi kapa bolaodi bo beilweng.
Dipuisanong tsena batjha ba tla nehwa monyetla wa ho abelana ka botjhaba ba bona.
Ke mosebetsi ofe wa hae o tshwanang tsatsi le leng le le leng?
O ne a lohotha taba ena bosiu le motsheare.
Ke ile ka elellwa hore ke tlameha ho dula kena le tshepo.
Etsa mmapa wa mohopolo ka dintlha tsa bohlokwa.
Basebetsi bohle ba thusitswe ho phethela Foromo ya Dillo moo ho ileng ha koptjwa.
Mmutla o ile a kopa Leruarua le Tlou hore ba mo thusa ke eng?
Sekolong morutwana ka mong o lebelletswe ho bala dibuka tse fapafapaneng tsa Sesotho.
Sebedisa sehalo ka ho fapafapana ka sewelo.
O ne a dula moqomong wa ditshila, ho tloha ha a le monyenyane.
Ke tlwaelo efe e ntle eo o e bonang?
Tlatsa leqephe la pele ebe o ngola pale ka hara buka.
Beha perinki hodima motheo wa fensetere letsatsing.
Diphiri le diphoofolo tse hlaha di sa bolaya dinku le hona jwale.
Fana ka dikarolo tsa puo tse bopileng mabitso a ntshofaditsweng dipolelong tse latelang.
Borasepakapaka ba phaphamala moyeng le ho fofiswa ke karolo e bohareng ya sutu.
Qetellong o inehela sepolesa ha a qeta ho bolaya Sekama Molollope.
Rarolla mathata a latelang ka ho araba dipotso le ho etsa ditshwantsho.
Bala pale ya Mmutla le kgudu.
Seha mela e nang le matheba.
Bese ya ema merung mme bana ba theoha.
Qoqa ka semelo sa Molefi o ipapisitse ka ditaba tsa tshwantshiso ena.
Dinako tse hlahisitsweng kopong ya hao ya tlhahisoleseding di tlamehile ho tsamaelana.
Re tla ya ha malome ha re na le tjhelete.
O tsamaya ho ya hae ka maoto.
A mang a mantswe lenaneng a moelelo o batlang o tshwana.
Ngola polelo e le nngwe feela.
Le ha ho le jwalo, ha se bohle ba dumellwang kgetho e kgethehileng.
Hona ho molemo ho bona ho ntshetsapele mawa a atlehileng.
Hona le diphoofolo tse phelang morung.
Bua le motswalle wa hao ka phousetara e ka leqepheng le fetileng.
Tshwara sekgele o se tiise hore se se fefolwe ke moya.
Banna baa ba ditsotsi ba ne ba le bakae ka palo?
Kwae e bobebe ha e fokotse malwetse.
Bolela dipara tse nne tsa mantswe a nang le morethetho.
Sena se tsositse maikutlo a fapaneng hara setjhaba sa Afrika Borwa.
Ke mofuta ofe wa tswekere o hlahellang setshwantshong sa papatso e ka hodimo?
Malapa a kgetha hlooho ya lelapa e tla hlokomela ba lelapa.
Tshebetso ena e tla laolwa ke ba lefapha la thuto la profense.
O na le dipompong tse kae hona jwale?
Batsamaisi ba tshwanetse ho ela hloko mahlakore ana pele ba nka qeto.
O se leke wa sebedisa motlakase o le pela metsi.
O hlokomela eng ka dipalo tse tlotsitsweng ka mmala o tshwanang?
O ka nna wa ngola hape ka maAfrika Borwa a dulang moo.
Seha tjhate mme o kgomaretse lenaka.
Ke eng se o etsang hore o hlomohe?
Eitse ha a fihla ka mose wane, a hula moya halelele.
Ha re a ka ra kgona ho bona batho ba bangata.
A ikutlwa a tsieleha ho e bala ka lebaka la seo e se bolelang.
A dula hodima bethe a ikutlwa a bolokehile.
Boikgathollo Bontsha mokganni wa bese tsela ya ho tswa ka morung.
Hona le batho ba bangata ba dulang toropong, le sephethephethe se sengata.
Re sebedisa difofane ho fofela dibakeng tse hole.
Ha ke ne ke mmona, o ne a halefile jwalo ka nkwe.
Baithuti ba tshwanetse ba tshwanetse ba kwetlisetswe ho lekola ho utlwahala ha ditharollo.
Nka ba boemong ba ho se utlwisisehe hakaakang?
Balemi ba ka etsang ka ditlhaku tsa mabele le poone?
Sehlongwapele ke lentswe le hokellwang qalong ya lentswe.
Re sebedisa na nka ho bontsha kopo ya tumello.
Sena ke ka hodima dithuso tseo ho seng ho fanwe ka tsona ho dihwai.
Hona ho matlafatsa dikamano pakeng tsa hae le ngwana wa hae.
O ne a eja hona lebenkeleng mona.
Mesebetsing ena baithuti ba tla qala ho tsepamisa maikutlo tshebedisong ya puo.
Ekaba ke tla o kgotsofatsa ha ke reng?
Ka maikutlo ka lla le bona.
Kwala kapa o behe selefounu ya hao hole le wena.
Mongodi o bolela eng ha a re ngwedi ekare e tshwana le bolo.
Serapa se tshwanetse ho bua ka sehlooho se le seng.
Motho eo e leng mohlala o motle setjhabeng wa hao ke mang?
Ka ba ka hopola ho kgutlela tekesing ho ya e batla.
Ha ba tlameha ho phaphalla tshebedisong ya ona.
O bua ka mefuta e fapaneng ya diatikele tse hlahang pampering ya motse.
Banana ba thusa molemi ho kga ditholwana.
Bona hore o ka bolela pale.
A tsamaya jwalo a swabile, feela a loha mano a ho iphetetsa.
Re batla ho e arolelana ka ho lekana dipakeng tsa rona re le boraro.
Ke eng eo a e hopolang bophelong ba hae bo fetileng?
Empa o ile a fetola maikutlo yaba ke lokela ho hlatswa dijana.
Re etsa kahohlehohle kamoo re ka kgonang ka teng ho rarolla phephetso ya eneji.
O ne a hloleha ho kena kapa ho tswa.
Molefi ke motho ya tsebang ho tshwara tjhelete.
Dipolelo tse latelang tse tswang temeng di na le diphoso.
Tema e be mela e mene fela.
Tebello ya mantlha ya ho hlahisa mesebetsi e milione e fihletswe.
Sephetho sa tlaleho ena se tla tsebiswa ha mmela o ntse o puta.
Ke re ha o ntse o fiela lebala ka ntle ka mono.
Hobaneng ha Sebueng a ne a belaela hore Makau ke yena ya bolaileng Moletsane?
Le yena o na le dinoutsu tse setseng.
O hlola a mo eleditse ka metswalle ena ya hae.
Re nahana hore le tlo natefelwa ke dithothokiso bekeng ena.
Kajeno basadi ba Lesotho ba se ba kgona ho adima ditjhelete dibankeng.
Ke papadi efeng eo o ratang ho e bapala kapa ho e shebella?
Sebedisa a mang a mantswe ana a ka masakaneng.
Re bua ka batho bao ho tshepetsweng ho bona.
Diphoso di sehetswe mela ka tlase.
O ile a re motho yane ya tlang le mane e kaka ke Mojalefa.
Mo thuse ho fumana tsela tikolohong ya sekolo.
Tulo ya ho sesa e hokae?
Ke tla o fa dipompong, o se bolelle mang kapa mang.
Batho ba bina pina ya setjhaba kerekeng.
Dithena di ne di sebedisa baesekele haholo.
Bolela ntho tse pedi ho tswa paleng.
Se ke wa sesa ha hona pula ya lehadima.
Sebopeho ka seng se na le mahlakore a makae?
Kutlwano le tshepano di nyametse kae?
Palo ya puisano ho sebediswa tataiso e bonwang.
A elellwa hore mona batho ba teng ba dumedisana ha ba tsebana feela.
Thothokiso ena ke ya mofuta ofe?
Maemo a tshebeletso a itshetlehile ho bahlahlobi ba lekgotla la motse.
Ka nako e nngwe ho ba le sefefo.
Boahi ba Afrika Borwa bo kenyeletsa bohle.
Hao nahana ke hobaneng ha ba bitsa masalla hore ke Sediba?
Ke sebapadi sefe seo Tiisetso a buisanang le sona moo?
Hajwale re nakong moo re hlokang ho itlhokomela.
Fumana mantswe a hlalosang a sebediswang ke dibapadi.
Hona le makgolokgolo a lethathama la meaho.
Ke ka baka lang Tlholeho ya Batho e le bohlokwa ho rona Maafrika Borwa?
Ke ithatela mmino le ho letsa katara.
Bontsha dihora le metsotso ho latela nako e bontshitsweng.
Keketseho e nngweya theko ya mafura e tla boela e lebeletswe kgweding e tlang.
Tsietsi ha a tloha ho mosadimoholo o ne a le moya o dikaqa.
Mathilda o ne a tshositswe ke makoloi a maholo le lerata la toropong.
Ho latela mehato ya tsela ya ho ngola pale.
E ka pholosa bophelo ba hao.
Diepollo malebana le hore mmae o hokae.
Ngwana ya fumanang setulo sa ho qetela, ke yena ya hlotseng.
Ngwanana o bala buka ya hae ya laeborari.
Ho bohlokwa hore ditshwantsho di be le dinomoro mmoho le dipalo tsa mantswe.
Matshwao a hao a matle ebile a a kgotsofatsa.
O rata ho sebetsa le batho ba bang kapa o le mong?
Ikarabellang ho latela Molao wa Tsamaiso ya Ditjhelete tsa Setjhaba.
Mehlala ena e bontsha hore melao ha e tshose batsetedi ba melata.
Lebaka kapa tshehetso ya karabo ke yona e lokelang ho abelwa matshwao.
Re tsamaya ka bese ho ya bona diphoofolo.
Sebedisa feela tekanyetso e tlase ya moriana ka mora ho bona ngaka ya hao.
Ha ke kgohlela kapa ke thimola, ke beha letsoho la ka pela molomo.
Eitse hoba Mananyetsa a fumane tjhelete, a rera ho siya Sekgukguni lebitleng moo.
Ho kobela hlooho ya hao hanyenyane morao ho bula mmetso wa hao.
Dumellana le polelo e latelang hore e ka susumelletsa bareki ho se bapatswang.
Ena e ne e le tsela ya ho buisana le batho ba bang.
Ha re ngoleng Qetella tafole e latelang o sebedisa mahlalosi a papiso.
Bala qotso ka sehahabi se kgopolong.
Hape ha re bua re lokela ho bua jwalo ka Maafrika.
Diphuputso di thathiselletsa haholo ka seo re seng re se tseba ka rona.
Hona le menwana kapa menwana ya maoto e mekae?
Ho bonahala hore batho bohle ba ne ba kgolwa seo a se bolelang.
Hlalosa hore ebe ho ngongoreha ha Mmalerato ho ne ho bidietsa eng.
Mona baithuti ba lokela hore bana le menyetla e mmedi.
Ba ngolle lengolo mme o tshehetse ka mabaka a hao ka dintlha tse utlwahalang.
A re ngoleng Dipolelo tsena di dikotwana di tharo mmedi kopakopane.
Tshebetso tsa Toka ka ho nka Boikarabelo di tlameha ho hloka leeme.
Sena se bitswa ka hore di a phefumoloha.
Ngaka Egbe o dumela hore mmuso o nkile bohato bo nepahetseng.
Mokopi ya jwalo o bitswa mokopi ka boyena.
Hobaneng ha batho ba batsho ba ne ba falliswa ka kgang motseng wa Dindela?
Halofo e le nngwe, le ha ho le jwalo o a e seha.
Kgarebe ena e babatswang mona, lebitso la yona ke mang?
Mophatong wa Motheo baithuti ba sebeletsa ho fihlella sephetho sena.
Etsa sedikadikwe palong e nyane, moleng o mong le o mong.
Ha thekenoloji e ntse e ntlafala, ha boela ha sibollwa selefounu.
Ba fumane Tumi ba fumane Tumi a etsa eng?
O ka etsa eng ha senatla seo hlorisa?
Ebe ba tla fella kae lefatsheng?
Ke tla haha ntlo ya ka ka ditene.
Lehlakore le leng le le leng lena le mmala o fapaneng.
Re ile ra kgona ho kgutlisa botsitso sebakeng seo ka ho sebedisana mmoho.
Hore ho fihlellwe ditshebeletso tsa Lefapha, dikopo di tlameha ho lebiswa ho Molaodikakaretso.
Na tjhelete ya tlhokomelo ya ngwana e lokela ho lefuwa hakae?
Etsa sedikadikwe ho sehlongwanthao sa lentswe le leng le le leng la mantswe ana.
Ha o bitsa kopano o tebise maikutlo ditabeng tsa bohlokwa tse tla tshohlwa.
Ke kenyelleditse khopi ya tokomane ena e tiiseditsweng ke sepolesa.
Ho bala ka sehlooho se itseng ka botebo.
Ha re feta dipolanete tse nyane re siya Letsatsi le Mahlahana a lona.
Ngolla moholwane wa hao ditshupiso tse tla mo thusa ho tla sekolong sa lona.
Sebedisa diqaleho tsa dipolelo ho thusa baithuti ho ngola dipolelo tsa bona.
Bana ba hlekefetswang ba tshoswa ka lefu.
Sena se bitswa eng hona bohlokwa ba sona ke bofe?
Ha a le moo ho ile ha etsahala eng ka yena?
Ha nako entse e tsamaya batho ba hola.
Ngola lebitso la hao, le bale mme o le ame.
Arola sedikadikwe ho se etsa karolwana ya nngwe borarong.
Ka mora moo o tla rekela kgaitsedi ya hae e moholo moya wa selefounu.
Ke ntho dife tse latelang tse etsang hore o dule o hlwekile?
Ke eng eo Vusi le mme wa haeba ka beng ba e entse?
Batho ba qetwa ke dipolao tsena tse jeleng setsi motseng.
Paleng ena ha ho potang hore diketsahalo ke tsa mehleng ena ya kajeno.
Tshita o nahana hore ha ba utlwane bitsong la bokaako bo mona ba bomme.
Dimela tse ding le difate di re fa diphoofolo tshireletso.
Ha ho letho le ka fedisang tshwaetso ntle le mekgwa ya rona.
Metsi a tsamaisa dijo ho di isa karolong tse fapaneng tsa mmele.
Letere ya pele ya lebitso la hao ke efe?
Sebedisa ditaba tse ngotsweng ka maikutlo a hao mabapi le buka ena.
Ke bua Setswana sekolong, ke bua seZulu le rakgadi le mme wa ka.
Ka tsela ena baithuti ba rekota seo ba se entseng.
Ba phahamisa ntho e bobebe le ho leka ho phahamisa ntho boima haholo.
Baesekele ya hao ena le mabidi a makae?
Ha ho le jwalo, o tlameha ho ithuta ho sebedisa puo ya tshutshumetso.
Baithuti ba mamela dinehelano tsa metswalle.
Hajwale o seo tseba haholwanyane ka maetsi.
Kutlwisiso e lokela ho tiiselletswa le ka hara dibuka tsa tshebetso.
Se keng la etsa boitlamo bo le ke keng la bo phethahatsa.
E ne e le letsatsi le tjhesang.
Ke ka hoo lentswe la hae le neng le tlwaelehile tsebeng tsa ka.
O busitse moo ka dilemo tse mashome a mabedi.
Ha mme a mpona o ne a sa dumele mme a fellwa ke puo.
Sena o ka se bona feela ha noka e le sootho.
Mohlankana wa Pontsho o ne a sebetsa mosebetsi ofe?
O pakile dihempe ha a nka dipompong.
Hona ho heleditse ditoro tsa Molefi tsa ho nyala Jwalane ya rutehileng.
Ho ngola ho bohlokwa hobane ho susumetsa baithuti ho nahana ka thutapuo le mopeleto.
Bolela hore bana ba rata papadi efe.
Mignon o se a hlotse ditlhodisano tse mmalwa haesale e eba moahi wa mmele.
Tlosa dipalo tse ka tlase ho tse ka hodimo.
Bontsha ho tshwana ho iponahatsang pakeng tsa semelo sa Jwalane le Morongwe.
Ke rata buka ena hobane ke rata bolo.
O tla mo tsebisa sena qetellong ya pale.
Jwale ngola moelelo moleng tlasa polelo e nngwe le e nngwe.
Ho batla ho se na molao o laolang taba ena.
Ngwananyana eno ke lepolesa la popota.
Ke fumane ho le thata ho etsa phousetara ya ka.
Nna le wena re dula Afrika Borwa.
Lenaneo lena le kene motjheng mme le se le bile le hatetse pele haholo.
Kgetha polelo tse nne o di ngole ka ketsahalo ya hona jwale.
Ke thabile hao dumetse ho tla dipapading tsa sekolo sa rona.
Utlwisisa le ho qhaqholla tsebiso ya kerafo.
Bohlokwa ba sona thothokisong ke bofe?
Ho ka etsahala eng ha ho ka etsahala hore re hloke metsi?
Bolella motswalle ka ditshwantsho tsa hao.
Batjha ba matha lebelo le lelelele ho ya le ho kgutla sekolong.
Ho tsamaya balakeng e tsepameng kapa kgweleng e telele e beilweng fatshe.
Dipheti tsa ho rafa di ke ke tsa fetisetswa ho ba bang.
Sebedisa monyetla wa ho boeletsa medumo ditlhakisong tse ding tsa puo.
Hona le ditho tse kae ka hara lelapa lena?
Ke a mang a matsete a maholo a entsweng ke khamphani ya China.
A sireletsa batho ho mahlasedi a letsatsi a tjhesang.
Bekeng e fetileng re hlokahalletswe hape ke mma rona, Mme Epainette Mbeki.
Ba bolelle ka ntho tse fapaneng tseo o di entseng ka nako ya phomolo.
Bese e ne e kgohlopa ha e tsamaya.
Haufinyana re tla tsebisa ka ditharollo tse mabapi le diyunivesithi le dikoletjhe.
Sena se kenyeletsa matlafatso ka phumantsho ya lesedi, dikeletso le tshehetso.
Ona ke monyetlahadi wa bohlokwa wa ho matlafatsa Maafrikaborwa moruong.
Sehlongwapele kapa sehlongwanthao se ekeditswe mantsweng a latelang.
Karabo ya bona e tla itshetleha maemong a naha eo.
Ba ka supa dinomoro tse balwang.
A o kgathetse B o a kula.
Ngwana wa Dirontsho o ile a hola ha boima jwalo ka kgutsana.
Ebe ke maemo afe a motheo a amohelehang a tlhwekiso ya matlwana?
Aforika Borwa e itokiseditse, mme e se e le nako e itokisitse.
Bala lenane la tafole e latelang mme o arabe dipotso.
Tshebetso e tlotlwang ke e fetisang tsohle tse tlwaelehileng.
Ditefello di hlophiswa le ho behwa ke lekgotla la phethahatso mme di hoketswe mona.
Nakong eo Thollo o ne a dula komponeng.
Tse etsahetseng lenyalong leo ke tseo o ke keng wa di lebala.
Dinomoro tsa ho iteanya le mekgatlo ena di hlahella ka mora bukana ena.
Sheba ditshwantsho tse latelang, bolela hore bana bana ba ikutlwa jwang.
Dipalo Thusa sekgo ho etsa dipalo tsohle.
A tshoha haholo a ba a hoeletsa haholo.
Pele ho ho mamela ho lokisetsa baithuti ho kena maemong a ho mamela.
Seipati o sebetsa dihora tse tharo ha Dineo yena sebetsa hora feela.
Ho botsa qaka ka tsela tse fapaneng.
Iketsetse paterone ya hao o sebedisa dibopeho.
Ho kena konsareteng e tla ba bokae?
Ngola polelo tse tharo ho bontsha hore o ratile eng ka buka.
Mme ba mpolella hore nka nna ka ba motswalle wa bona.
Bohle re rata dintho tse ntle.
Tonki kapa esele ke phoofolo e ruuwang lapeng ya leloko la dipere.
Ho ngola le ho rala ditema ke ketsahalo e tswellang.
Ho ntse ho hlahlojwa ho ahwa ha phaephe ya seretse e tswang Phalaborwa.
Le ne le kopane le le baduladitulo ba dikolo ba dinaha tse matjhabeng.
Ha ya tlameha ho iketsa molao ka bo yona.
Ha ke na letho kgahlano le ho nka Kano e laetsweng.
Diketsahalo le diketso tsa baphetwa di ntshetsa pale pele.
Maemong a Lekotsweng Botjha a Bone.
Kgetha mantswe a mararo a hlalosang bohlwa mme o a etsetse sedikadikwe.
Nako eo diteraka di e emang pele di thuswa e ntlafetse ha- holo.
Leka ho fumana mahlaku a mebala e fapaneng pele o tla sekolong hosane.
Baithuti ba qala ho bona le ho utlwisisa morero wa yona.
A re bueng Ithute thothokiso le morethetho wa yona.
Bala dipotso o ngole dikarabo tafoleng e latelang.
Le diketsahalo tsa tshwantshiso ha di sa hohela jwalo ka pele di fihla sehlohlolong.
Ho bokella le ho hlopha dintho tsa mmele tsa mehla.
Jwale sebetsa le motswalle wa hao.
Diphetho tsena di bontsha hore tlhoriso ya bana metjheng ya kgokahano e tebile.
Kamehla o fepa dintja tse lahlehileng.
A re etseng Sebetsang ka bobedi le etse moralo o bonolo wa phaposi pampiring.
Re fumana mahe a dinotshi kae?
Bala pale ka moshanyana e motjha dilemong ya ithutang ho natefelwa ke papadi.
Lekala la kgwebo ke lona le hlahisang mesebetsi.
Ke tsamaile ka maoto ho ya lebenkeleng.
Tshebeletso ena ke mahala ho marangrang kaofela a diselfounu a Afrika Borwa.
O ne a ikutlwa Bongi o ne a ena le mang?
Kannete Aforika Borwa ke sebaka se betere seo ho ka phelwang ho sona.
Se sitisang mapolesa tshebetsong ya ona ya ho lwantsha tlhekefetso ya malapeng ke sefe?
Tlatsa dikgeo ka mabitso dipolelong tsena.
Ho bala le ho ngola ho ntshetsa pele puo ya baithuti ka Sesotho.
Diforomo tsena tsa kopo di fumaneha kantorong ya sephethephethe.
Ebe ke qoso efe eo motho ya emeng a qoswang ka yona?
Yona e pentilwe ka mmala o bolou ba lehodimo.
Baithuti ba lokela ho fuwa dipolelo tsa dinomoro hore ba di phethele.
Temanathothokisong ya boraro, qolla melathothokiso e bontshang phetapheto ya sebopeho.
Rapolasi o sebedisa terekere ya hae ho lema difate tsa dilamunu tshimong.
Batho ba bangata ha ba robale nako e lekaneng.
O ne o hlokomelwa ke mang?
Tswella pele ho sebedisa medumo e tsebisang lenaneo la mopeleto ka kotara.
O elelletswe hore mantswe a mabedi o a tlatsitseng a ya tshwana?
Tlotlo ngwana otla le ja kae?
O nahana pale ya pikoko ke tshomo?
Kwekwe ya morao e tloha le sepolo!
Hlahisa qaka e nngwe le nngwe ka tsela e fapaneng.
Ha re ngoleng Jwale ngola seo o tla se etsa ka disebediswa le diphomphom.
Ho hokelwa inthaneteng ho tlameha ho nkuwa e le phano ya tshebeletso ya motheo.
Kabinete e ananetse ho hirwa ha hae ke Lekgotla.
Sebaka sena se fana ka ditshebeletso tsa maemo a hodimo ka matsatsi a phomolo.
Ke sefe se phoso seo a se entseng?
O hole le yena ka mabaka a itseng.
Tsebo ena e kenngwa tshebetsong ka bokgoni ba puo bo hlaloswang diphethong tse ding.
Eba le mohau mme o hlokomele ba bang.
Batswadi ba ne ba lwana ka matsoho le ka dipolelo mahlong a ngwana enwa.
Karolong ya pele baithuti ba ka rekota palo ya lentswe ka tsela e latelang.
Mmao a hana hanang ya kgale ho kena manyalong a jwalo.
Sena se thusa batho ho kgetha ho reka kapa ho se reke buka.
MaAforika Borwa oohle a na le matla a ho dula a kgantshitse mabone.
Re tlamehile hore re be motlotlo ka seo re leng sona.
Bomotswala ba rona batla tla re tjhakela.
Diprofensing tse ngata mokgwa ona o se o fedisitswe.
Lekgathe Letlang Thabang o tla ngola lengolo.
Mosebetsi o phetha mosebetsi wa hae ka makgethe ka mokgwa wa seporofeshene.
Batho ba tswileng tseleng ba bolaya ditlou ho utswa manakana ho a rekisa.
E ka letsatsi le fapaneng selemo se seng le se seng.
Hona ho bolela hore ba tla etsa hona ka ditsela tse fapaneng.
Sebedisa mathusi ana a latelang dipolelong tseo o ipopetseng tsona.
Bohle ba na le mahlakore a otlolohileng mahlakore a tjhitja.
Na batho ba jwalo ka mehla bophelong ba nnete.
Ke ile ka ferekana, ka se ke ka utlwisisa hore ho etsahala eng.
Bana bohle ba setshwantshong ba fumana kobo.
Batlisisa hore na pikoko ya mosadi e bitswang.
Ke leboha hao dumetse ho bua le nna.
Mmuso Ona le boikarabelo ba ho etsa leano la Phallo la Kgaso ya Dijithale.
Ke ithusa ka ho iketsetsa dijo ha le hae.
Ha re ngoleng Ngola seo o ka se etsang ho thusa hae le sekolong.
Ka mora moo ka apara diaparo.
Baithuti ba sebedisa meseho ya khateboto ya dikgutlonnetsepa le dikgutlonne ho etsa lebokose.
Ngola ka seo o se etsang hore o bolokehe hae.
Jwalo ka ha ho boletswe pejana, difeme le tsona di a fumaneha.
Sena se bopa motheo wa boemo ba Aforika Borwa ba ho kena ditherisanong.
Re ka iketsetsa dipalo tsa malapa.
Empa tseka hore ditshebeletso tseo di hlokometswe hantle hobane o a di lefella.
Nkeke ka e kwenehela kae kapa kae.
Ha ke hlahella ka hara motse ka bona dikgomo di se di eme lepatlelong.
Tau e ne e batla hore mmutlanyana a mo ise kae?
Mmuso o finne seledu mabapi le ho lwantshanale tlolo ya molao le bobodu naheng.
Baithuti ba bapisa boholo ba dibopeho tse tshwanang mohlala.
Etsa sedikadikwe mantsweng a lenaneng le ka letsohong le letona.
Nka tsamaela morao mabapi le thapo ke behile matsoho a ka kamora mokokotlo.
Metswalle ya Molemo e kgutlile ka bese e tshehla.
Rala setshwantsho se tlang ho tsamaelana le ho boeletsa le ho lekola buka.
Ha se hangata masowa a tsebang ho hlokomela diaparo tsa ona.
Di etsa mokoloko o lebang dijong.
Dinotshi kaofela di dula mmoho ho fofonela lero le ho notshi ya setsomi.
Bala dipolelo tsena tse hlalosang mmampharwane wa Kapa.
Ha re a tlameha ho dumella letswalo ho re hlaha ka pele.
Re tswela pele ho fana ka matlo bathong ba habo rona.
Dilemo tsa palo ya bophelo di ntse di nyoloha jwale.
Bana ba moketeng wa letsatsi la tswalo.
Tlotsa didikadikwe ka mmala ha o ntse o bala.
Pula e nele ka kgwedi efeng?
O ka thabela ha rekoto e fumaneha ka puo efe?
Ke tseba hore nka etsa eng ka dintho tsohle tse ka mokotlaneng wa ka.
Jeremane e neng e keteka ho fihla ho sekamakgaola-kgang a thonamente.
Titjhere ya ka e re ho bohlokwa ho bapala dipapadi.
Ha re ithapolleng Na o ka etsa tse latelang?
Tsohle di fedile mme di batla basebedisi.
Sehalo ke se tsamaelanang le diketsahalo tse ngolwang.
Batho ba hloka kganya ya letsatsi hore ba thabe le ho phela hantle.
Mme le ntate mmoho ba thusana ho hlokomela bana.
Iketsetse papatso eo ka yona o tsebisang le ho ngoka bareki.
Mesebetsi ya ho Bua le ho Mamela e hlophisitswe ho ya ka meokotaba.
Ho bolelwa eng ha ho thwe Dirontsho e ne e le thotholokwane habo?
Sebetsa le motswalle ho lokisa taba ya koranta ka katleho tsa sekolo sa heno.
Taka ditshwantsho tsa difahleho fensetereng ya bese ebe o khalara bese.
Re tshwanetse ho utlwisisa saekele ya metsi ho utlwisisa hore metsi a hlaha kae.
Ha re ngoleng Sheba tafole eo o e tlatsitseng mme o arabe dipotso tsena.
Malapeng a mangata ho ruilwe dintja empa ha di hlokomelwe.
Sena se natefisa thothokiso tsa rona hangata.
Ha ho a hlaka hore na keng se bakang khromosome ena ya tlatsetso.
Thabo o wele haholo Pela pompo Lebaleng la dipapadi.
Dihlopheng tsa bona, barutwana ba beha matshwao dikarabong tse nepahetseng.
O ne a nahana hore o tobane le noha.
Lerato Sithibe o eta pele merero ya ho lemosa setjhaba ka boswefe.
Diphoofolo tsa hoeletsa ke thabo ha kgudu e feta mola wa tlholo.
Nana o timme dikerese tse robedi.
O ile a boela a le tadima a phuthile matsoho.
Kokonyana ya hao e tsamaya butle kapa kapele?
Ke nako efe ya selemo eo thothokiso e buang ka yona?
Ka nnete o pono e kgahlang.
Lefapha le nka mohato ka mohato ka khwalithi ya metsi le taolo ya tshilafalo.
O apara moaparo wa botjhaba wa MaNdebele, mme o letsa katara ya motlakase.
Qetellong kwena ya tlohela tlou, mme tlou ya balehela ho mma yona lapeng.
Hobaneng ha basebetsi ba feme ee, ba ile ba etsa kopano?
Nka thaba ho tseba hore le wena o ikutlwa feela jwalo.
Ke motse ofe wa morena Mofokeng.
Afrika Borwa ka nnete na pele a ka fuwa Tokomane ya Boitsebiso.
Monna enwa e ne e le modisana wa makgomo le manku.
A bolawa ke bona batho bao a tlileng ho ba pholosa.
Rachel o re re silafatsa moya ka dintho dife tseo re di etsang?
Hobaneng o nahana hore Xolisa o ne a swabisa ntate wa hae?
Malomao ya o hodisitseng ho tloha bonyenyaneng o hlokahetse.
Motswadi a ka thusa ngwana ho hlophisa nako ya dithuto tsa hae.
Diketsahalo tsa palekgutshwe ena di totobatsa kgohlano ya mofuta ofe?
Ngola mehopolo ya hao lebokosong le latelang.
Masakana a bophelo Lesakana la bophelo le bontsha mehato e fapaneng ya tswelopele.
A ba a potela ka mora ntlo.
O ile a thaba haholo ha abuti wa hae Thabo a mo kadima baesekele.
Etsa kapa o kgorametse ditshwantsho tsa dijo ho bontsha dijo tsa phepo e ntle.
Nka tsamaela pele le morao mabapi le thapo.
Balemi ba batlang ho lema ba rema difate hore ba kgone ho lema.
Baithuti ba ka kgothalletswa ho ngola dipolelo tsa dinomoro.
Jwale dikolo di butswe, re qadile ho itokisetsa mmino wa setso.
Phetapheto ya medumo ya ditumammoho hang kapa habedi ka tatellano.
Borwa ha bo fumane mesebetsi ha bo qeta dikolong tse phahameng ekasitana le diyunivesithing.
Amanda o ile a kopa dithuso le tshehetso ho tswa dikhampaning tse ding.
Sebedisa bukantswe ya puo tse pedi ho lekola mantswe a sa tlwaelehang.
Yena o nale buka ya hae mokotleng wa hae.
Ke tlhahisoleseding efe eo o batlang ho fa naka yona?
Sellwane o etsa taekeramo ya tshingwana eo a batlang ho jala ho yona.
Empa ena ke qaleho feela ya ntwa ena.
Lengolo kaofela le ngotswe ka lekgathe le fetile ka ntle le polelo tse pedi.
Sena se beha maphelo a bona tsietsing e kgolo.
Araba potso ya buka eo o ithutileng yona feela karolong ena.
Ana ke mantswe a nang le meelelo e fapaneng.
Ke rata ho tjhakela bakgotsi ba ka.
Ako hlalose ketsahalo e sehloho e ileng ya hlahela mophetwa enwa.
Maemo a tlelukhose e mading a motho e eketseha hanyane kamora hore a je.
Mantswe ana a re thusa ho fumana moo re leng teng.
Baphetwa ba ka sehloohong paleng ena ke bomang?
Ha re ngoleng Ithute ho ngola ditlhaku tsena.
Sena se tla ba hara ditsejana.
Ha o ntse o le moo o ile wa etsetsa ntatao le mmao posekarete.
Ke ile ka tshoswa ke taba ya hore ke hapile tlhodisano.
Dithothokiso tse ding di na le morethetho ha tse ding di se na ona.
Jwale tlatsa boemo ba lehodimo ba matsatsi a mahlano a tlang.
Bolela hore ke karolwana efe ya sebopeho e ntshofaditsweng.
Ke fumana diaparo hona moo, ke di hlatswe ke nto di apara.
Ho etsahalang ha Taelo ya Tshireletso e tlotswe?
Diphoofolo tse pedi tsa lwana letsheare lohle ho fihlela bosiu.
Leeto la rona la demokerasi le ahilwe hodima mamellano le tlhompho.
Re lebeletse hore palo ena e eketsehe.
Bala tataiso ya mananeo a televishini le ho araba dipotso ho yona.
Dikate di kgolo tse etsahalang mafifing a bosiu.
Ke mang e moholo ka ho fetisa lapeng leno?
Ke a kgolwa le badile ditaba ka tshisinyeho e kgolo ya lefatshe ya Japan.
Sheba papetla e ka tlase ho bona hore a sebetsa jwang.
Inahanele o batla hore motswalle wa hao e moholo a kenele pontsho ya talente.
Kgetholla makgethi a lekgathe lefetile le moetsuwa ho se ngotsweng bukatsatsing.
Boikgathollo Etsa mola o tlohang setshwantshong se ka tlase ho fihlela bolong e nepahetseng.
Na mesebetsi ya Komiti ya Provense ya Theo ya Mabitso a Dibaka ke efe?
Di hema ka masoba lephakong le hloohong.
Phamfolete ena e fumaneha ka dipuo tsohle tsa Afrika Borwa.
Foromo e tlameha ho saenwa ke Mokomishenara wa Dikano.
Kopa motswalle wa hao ho e tshwaya.
O amohetswe sepetlele nakong eo ditlhahlobo tsa materiki di neng di qala.
Ba di hlophisa ho latela ho re di tsepame kapa mahlakore a tjhitja.
Baithuti ba bangata ba itlosa bodutu ka ho bala dibuka.
Thothokisong ena sethothokisi se hlahisa mookotaba wa ho tenwa le ho lekeha ke boshodu.
Sena se tla tshireletsa tse molemong wa setjhaba.
Jwale ngola ha kgutshwane ka seo pale e leng ka sona.
Ngola serapa sebakeng se ka tlase mme o behe dipolelo ka mokgwa o nepahetseng.
Ha e le letsoho la molao le dieha ho fihla ho bona.
Bili e a sebetsa ho basebetsi ba mmuso makaleng ohle a mmuso.
Bomasepala ba le bang ha ba ka ke ba rarolla diphephetso tsena.
Tekanyetso e thusa baithuti ho lekanya boleng ba ho ithuta ha bona.
Ngola dipolelo tse tharo ka seo mooki a reng o se etse.
Qala karolo e nngwe le e nngwe leqepheng le letjha.
Ngola ka se etsahalang pheletsong ya pale ya hao.
Batswadi ba rerile ho o etsetsa mokete wa semetletsahadi.
Bolella motswalle wa hao hore o rata boemo bo feng haholo.
Ke re thipa ya bohlokwa hobane e entswe ka kgauta e tshekilweng.
Na o kile wa qoswa kgotleng la dinyewe kapa wa nyaolwa mosebetsing?
Dintja tsa dinku di disa dinku ho etsa bonnete hore mohlape o dula mmoho.
Hobane batho ba lahlela matlakala ka metsing.
Ka mora hore ba tshele borokgo ba bona dibotlolo tse ngata di tjhwatlehile.
Leka ho sebedisa mabitso a Ha re ngoleng mabedi tlhalosong ya hao.
O a batla mabokoseng a dibuka le bukeng ena yohle.
Ka dinako tse ding re etelwa ke ba leloko.
Ho na le bohlwa bo le bong kapa pedi bo ntseng bo hlwella bohobe.
Ke tsela eo o phomella ka yona.
Kapa ho hweshetsa A ka sebedisa puo ya mmele hape.
Ke ile ka rutwa ho tantsha ke tsotse mme ka qala ho sebedisa dithethefatsi.
Boeletsa popeho ya ditlhaku tse nyane le tse kgolo.
Hona le ditshila tse ngata ditoropong ho feta mahaeng.
Ho nehelana ka toboketso lentsweng le phetwang.
Ho ngola serapa hape ka mantswe a hae a sebedisa foreimi.
Podi e thusa batho ka lebese le nama.
Sekotwana sena se bontsha ntho e le nngwe e Sedikadikwe sena se feletseng.
Basotho ba re mofuta ha o nkgwe ka nko e se leqoba la kwae.
A re bueng Shebaditshwantsho o bue ka diphoofolo tsohle tse phelang mobung.
Sehela maele mela ka tlaase polelong ka nngwe Ha re ngoleng ya tse latelang.
Ke mona keretjheng moo ba lokelang ho ithuta ka papadi.
Sehlahiswa se bapatswang temeng ena ke sefe?
Lekang ho fumana hore saekele ena e hlalosang.
Bolela hore diketsahalo palekgutshweng ena, di etsahalla tikolohong ya mofuta ofe.
Ke eng seo a ileng a se thabela haholo ka kwetliso ya hae?
Sheba thothokiso mmele buisane ka dikarabo.
Empa ha o tadima ka botjhabela o tla bona letsatsi le eba leputswa.
Na motho a ka fetisetsa tshwaetso ho ba bang ebang a sa kule?
Moputso o balwa ka dihora tse tlwaelehileng tseo motho a di sebeditseng.
A re ngoleng Ngololla tlhaku ena.
O sebedisa lekgathe lejwale nolo ha o bua ka seo o se etsang kgafetsa.
Ke hobaneng ha le rata hore bontate ba etse boithatelo moo eseng ha bona?
Bongata ba batho ba sebetsa motsheare, le rona re ya sekolong.
Jwale o shebahala o le motle.
Etsa mosebetsi ona le motswalle wa hao ebe le etsa puisano le fana sebaka.
Ke mokutu wa naha o isang ho kgolo ya moruo e kenyeletsang.
Hao e bula, hotetsa mollo pele ebe o bula kgase.
Tshehetsa ka ntlha ho tswa pading.
Ebe se bolelwang ke polelo ee ke ntlha kapa ke mohopolo feela?
Bala kerafo e itshetlehileng hodima tsebiso.
Diphoofolo di etsang ha hona le mollo?
Sebedisa tlhaku e kgolo hao qala polelo.
Diketsahalo di ngolwe le mohla kapa tsatsi leo di etsahetseng ka lona.
Motlalentwa o kgaohane le Motsotuwa ho se ho se puo hae se lehlwephehlwephe feela.
Ke nahana hore ke ntho tsohle tse re potapotileng.
E re nengneng a eme a leke ho tsamaya.
Ha o tloha mona, o tlilo tshela dinoka tse tharo.
O ne o tla fumana mohwehadi a bobotheha ke ho nyakalla.
Kerekeng bana ba bala lentswe la Bibele ebe ba a bina.
Ho hlahloba ho utlwahala ha ditharollo.
Lebitso la mohlahlobi eo ke mang?
Kgohlano e hlahellang pakeng tsa bommamasire le bakudi ke ya mofuta ofe?
Akanya eka o mohlophisi wa ditaba wa makasine.
Moedi wa kgale wa makgistrata o tla sebediswa jwalo ka moedi.
Dipotso di ngata ho feta dikarabo.
Ho sebetsa ka mabitsobitso le mabitso a tlwaelehileng.
Ha o se o entse phousetara ya hao e bontshe metswalle ya hao.
Moholwane wa hao o a nyala ka kgwedi ya Loetse lemong sena.
Morung o thotseng Tau e robetse bosiung bona.
Ngololla polelo tse latelang o sebedisa matshwao a puo a nepahetseng.
Tema e balwang e reretswe sehlopha sa baithuti ba boemo bo hodimo ka phaposing.
Ke tlhahisoleseding efe eo re e nehwang?
Ka lehlohonolo ho lerata, batho ha ba di natse haholo ditaba tsa yona.
Dithonyo tsohle di itshetlehile netefatsong ya mangolo a thuto le kamohelo e loketseng.
Dibili tsa Nakwana di kenngwa ke Ditho tsa Seboka sa Naha ka boinotshi.
Ke hona sebakeng sena moo diketsahalo di etsahallang teng.
Inthaviu ke tsela e nngwe ya puisano.
O lokela ho boloka tjhelete e kae?
Na pela ya nokeng e kotsing?
O se o kile wa eba phofu ya diketso tsena.
Etsa sedikadikwe tlhakung e qalang ya lebitso la hao.
Ba itlhokomela ha batswadi ba le mosebetsing.
Beha dipalo tsa ho hloma dintlha dimethara di se kae ho tloha ho barutwana.
Baahi ba yona ke ba merabe e fapafapaneng empa e phelang ka kgotso.
Dikahlolo tse ka hodimo ho dilemo tse hlano di ke ke tsa nkelwa hlohong.
Mahlo a a tonetse lekaleng le hodimodimo.
Taka hore ke bashanyana kapa banana.
Empa hantlentle letsatsi ha le nyolohe.
Ha a fihla, a potlaka ho ya lebaleng la dipapadi.
Ha a ne a kgathetse o ne a phomola thupeng ena.
Ho hlakola ngodiso ho nka nako e ka bang dikgwedi tse tsheletseng.
Le ne le etetse sekolo se itseng ka dipapadi tsa sekolo.
Na o kile wa bona lakabane?
Ke moshemane ofe e mokgutshwane ho feta?
Re utlwa tshisinyeho ya lefatshe ka ho sisinyeha ha lefatshe kapa moaho.
O ka nna wa kopa motswalle wa hao ho o thusa.
Tjhe, ka fela ka iphumana ka hare ho mala a yona.
Ha bo tsebe ho bua empa bo tlamehile ho tsebisana sa se etsahalang.
Noha ka moo tshomo e tla felang ka teng.
Difate le dijalo di fumana dijo tsa tsona mobung.
Ke ka baka lang motswadi ka mong a lokelang ho tla Lekgotleng la Dinyewe?
Ke lakatsa eka nkabe ke tseba ho bala le ho ngola.
Ke mang ya ngotseng boikgopotso ba buka?
Dikatse di ne di lwanela eng?
O tsamaya butle hoba o tsamaya o jere ntlo ya hao.
O sebedisa lekgathe lefetile ho ngola dipolelo.
Karolong e ka tlase re kgona ho bona dintho kaofela tse bakileng tshilafatso ena.
Ke hobaneng ha mosuwehlooho a ne a kgenne hakana?
A mo phumola meokgo e neng e keleketla mahlong a hae.
Empa qetelong ba se ba loketse ho rwala dihelemete le ditlelafo tse kgolo.
Ho hlokahala hore re sebetse mmoho ho sireletsa basadi naheng ena.
Masiba a tsona a ne a le boreledi.
Ke dipalesa tse kae tse pinki mona?
Batho ba bangata Ethiopia ba iphedisa ka temo.
Na o ka bopa tora ka dintho tsohle tse latelang?
Arola sehlopha ba bang ebe dikokonyana tsa tshimong ha ba bang e ba boraserapa.
Ho ne ho ka etsahalang ha ba ne ba ka se etse dintho tsena?
Ho lebelletswe hore setjhaba se hlahise maikutlo a sona ka tshisinyo ena.
Ke sefe hantlentle seo mophetwa wa sehlooho, a lwanang le sona paleng ee?
Ha ngata maemo le matla di fetola botho ba batho ba bangata.
Etsang qeto ya hore ke sehlopha sefe se tla thiba le se tla boula.
Re tla fothola ka metso bobodu le bomenemene.
Bophelo bo fetohile haholo haesale ho ne ho thakgolwe projeke ena.
Tsa batho ba batlwang ha di tshose le letho.
Hoseng jwalo diphoofolo kapa dimela di tla shwa.
Mofuta ona wa thothokiso o bitswa thothokiso metlae.
Boramahlale ba bua ka botebo ba ho reketla bo bakwang ke tshisinyeho ya lefatshe.
Khopi ya karabelo ya mongolo e hoketswe mona.
Pele a robala a e beha rakeng ya dibula pela monyako wa ntlwana.
Na o kile wa bona diketswana tse kang tsena?
Mongodi o fana ka lebitso la motho eo a ngolang ka yena.
Ho ya pele motho o ne a tshwarwa poho.
Pele ditsomi di tla ba tlo mpolaya.
Na o bona se entsweng ke Lesole ka ho iphetetsa se nepahetse?
Ke a le thoholetsa ka sena le ka maitelo ao le a entseng.
Haeba di tshwana o ka di behella ka thoko.
Molaotheo wa Rephaboliki ya Afrika Borwa ke molao o ka sehloohong wa naha.
A ke o bapise mme o qoqe ka semelo sa baphetwa bana ba latelang.
Ngola diketsahalo tse pedi tse etsahetseng hoseng.
Molaotheo o hlakisa ntlha ya hore ona, o sireletsa ditokelo.
Ka nako eo ho ne ho se letsatsi le fetang a sa ntetsetse mohala.
Ho fetoheng ha hae, o fihla ka mora nako mosebetsing.
Ha re ngoleng Haeba ho na le mantswe a raemang a ngole fatshe.
Bohareng mmoho le Leano la Tshebetso la Selemo le Selemo.
Thusa ba lelapa la hao ka mosebetsi wa lapeng.
Ngola tlhaku ya pele ya sefane sa hao hodimo leqepheng ka letsohong le letona.
Re a sebedisa hangata ha re bua.
Nakong eo ke neng ke leka ho phahamisa hlooho ho ne ho hana.
Re nka mehato ya ho ntlafatsa bokgoni ba Eskom.
Eba mohau le ho tshepahala ho ba lelapa la hao.
Ho sebedisa matshwao a puo le pheletso tse nepahetseng.
Peo e ne e bolokehile moyeng le metsing.
Ka kotara ena baithuti ba tswela pele ho hlophisa le ho bapisa dinomoro.
Ngola dinomoro ditshwantshong tsena ho latela tatellano ya diketsahalo.
Ha re ngoleng Tlatsa ditsejana dipolelong tsena.
Qotso e ka hodimo e totobatsa maikutlo a kgalefo.
Ke mang o nang le dinomoro tse nyane tsa voutu?
A re baleng Di shwele ka nako efe ya selemo?
Bohareng Ka motsotswana ka bona senqanqane.
Dibeke tse leshome ke tsa Ditlhahlobo.
Tsepamo e be hodima tlotlontswe le sebopeho sa dipolelo mmoho le tlhakisetso.
Diphoso tsa puo di bonahala ka bongata.
Ke efe ya dikarabo tse tharo tse ka tlase e nepahetseng?
Ho bohlokwa ho kgothatsa baithuti ho qala ho bala ho nomoro efe kapa efe.
Qaqisa ka moo o ka thusang ho rarolla qaka ena batjheng ka teng.
Ke kg tse kae tsa dikotikoti tse bokeletsweng ke dikolo tse pedi?
Nonyana tsa siba le leng di fofa mmoho.
Ngola polelo tse pedi ka seo o sa rateng ho se etsa.
Ba fumana thuto ha ba le sebakeng se etsang hore ba sebedise dikelello.
Majoro o tla fa sekolo kgau ya tlhwekiso e ntle.
Hape e etsa bonnete ba hore diqeto di nkwa ka mokgwa o nepahetseng.
Etsa sedikadikwe karabong e nepahetseng ka hara masakana.
Ebe mophetwa wa sehlooho ke mang tshwantshisong ena?
Ha mohodi ona o fihla moyeng o batang o a hwama o fetohe maru.
Ngaka ya re ke tjhesa haholo.
Ba mphato ba ne ba le teng moketeng.
Ke hokae moo ho leng bohlaswa sekolong?
Ebe o nahana hore mofuta ona wa lesedinyana o ka o fumana hokae?
Ke hobaneng ha matshwafo a batho ba nang le letshwea a arabela tjena?
Ka sebedisa mantswe a nepahetseng a tsa boemo ba lehodimo?
Bolella motswalle wa hao ka dibaka tseo o ratang ho di tjhakela.
Kantoro ya sephethephethe e tla ntsha setefikeiti sa ho hlakolwa boingodisong.
Kapa o ka ipatlela ngaka ya diphoofolo ya hao.
Tswelang kantle Leka ho etsa dintho tsena tse latelang.
Dumella baithuti ho kgetha thekiniki eo ba lokolohileng ho yona.
Phano ena e etsahetse ka lebaka la bomphato le Project Isizwe.
Diphoofolo tse ding di boloka dijo ha di itokisetsa ho robala mariha ohle.
O nkile diaparo tse ntle tseo a tla di apara.
Re kopana hape nakong ya maemo a boima a moruo.
Empa re ka e fokotsa tshenyo eo se ka e bakang maphelong a rona.
Taelo e nngwe le e nngwe e qala leqepheng le letjha mme e nomoruwe.
Basadi ba se ba laola dikhampane tse kgolo.
O tlatse seo a se entseng ka matsatsi ao.
Nahana o sututsa lebokose le boima hodima fuluru.
Ha re bueng batho bafe ba lapeng lena.
Naha e nang le bokgoni ba temo e lolkela ho baballwa ke Mmuso.
Ngola kgutsufatso ya qotso ka Mefuta e fapaneng ya Dipela.
Ha re bueng Tlotsa mebala e meng e setseng ya roboto ka mebala.
Ke ka hona re tsetelang thutong ya batjha.
Mme re lokela ho etsa bonnete ba hore re ntshetsa pele mokgwa ona.
Leka ho bitsa lebitso la hao ka mongolo wa puo ya matsoho.
Na o a bona hore bohle re fapane?
Ditokotoko o ne a sala le mang kamehla ha ho uwa masimong?
Mabitso a bopilweng ka dikutu tsa makgethi.
Hona ke ho metha mothamo ntho ka hara setshelwa.
Komiti e boetse e shebana le ho amohela mesebetsi e mecha lethathamong la Komisi.
Taka letsoho la hao le letona ebe Taka letsoho la hao le letshehadi.
Bophahamo ba Puo ya Lapeng bo batla bo tshwana le ba Puo ya Lapeng.
Metswalle ya hae le yona e rata kgutso ya sebaka sena jwalo ka yena.
Bohle ha re nneng re tswelepele ho etsa letsoho la monna.
Baithuti ba tshwanela ho momahanya tsebo ya bona ka ho etsa mesebetsi e ngolwang.
Ke rata ho apara dijine le diaparo tsa beisebolo.
Etsa sedikadikwe ho potoloha lentswe le bolelang ho tlakasela.
Hana lebitso la hae e ne e le mang?
Letsema o ne a akanya hore motho ya tlang ho yena ke Mojalefa.
Le ha o ka re re kgutle ka Sontaha ha kena bothata.
Tshwara motho e mong ka ho lekana le ka tshwanelo.
Ngola dipolelo tse hlano o sebedise makgethi.
Maemong a mang, ke dikgatong tsa ntlafatso ya tsebo ya mesebetsi ka kakaretso.
A hlalosetswa hore mmae ekare o motseng wa ha Rammulotsi.
Mosi Mme o rata ho hlahloba dibuka tsa ka tsa sekolo.
Ha re a tshwanela ho phutholoha ka lebaka la dikatleho tsena.
Jwale nahana ka seo metswalle e mebe e se etsang.
Letshwao ha le tsebiswe karolong ena.
Mohlankana le yena o ne a le teng tabeng tsena.
Re sebedisa kgareng ho roka diaparo.
Ho kumela babadi tse etsahetseng pele.
Ho na le mela e mene.
Mohlanka e Moholo wa Phethahatso kapa motho ya Tshwereng Mokobobo.
Bontshahatsa ho siya dikgeo mahareng a mantswe le mantswe polelong.
Sena seo ruta eng ka moo Charlie a neng a ikutlwa ka teng?
Tsohle tse bakilweng ke mekutu mokgubung wa kgitla di tla totobatswa motsheare.
Ba fihla pina ba e dumella tlase.
Sena se lokela ho hlalosetswa baithuti.
Ngola ditumediso tse nepahetseng le qetelo diratswaneng tse tharo.
Hana ngwana eo wa Jwalane o ne a se a le dilemo di kae?
O tla bona lebitso la mofuta wa mosebetsi.
Hobaneng ho na le phoustara e kgolo leboteng?
Ke tlolo ya molao ho se etse jwalo.
Re se re entse kgatelopele ya bohlokwa ho kenngweng tshebetsong ha morero ona.
Dintjhafatso di etsuwa ha ho fumanwe tefo.
O ne a hlantsha mme le ntate wa hae.
Ona le bakgotsi ba bakae mona Afrika Borwa?
Mpho e bohlokwa ka ho fetisisa eo nkileng ka e fuwa.
A ka etsang ho ba thusa?
Ke ne ke le tsietsing jwale.
A e bona e benya letsatsing.
Ke metsi a feng ao o nahanang hore a bolokehile hore a ka nowa?
Kgetha mantswe a dumellanang le ona ka moelelo a ka letsohong le letona.
Tikoloho ke sebaka kapa tulo moo diketsahalo tsa tshwantshiso di etsahallang teng.
Ha a ipate le ho ipata.
Sheba diphoustara tsa metswalle ya hao e meraro, ebe o araba dipotso tsena.
O fumane dikgatiso tsa menwana bukatsatsi ya hae.
O mong wa metsana e tla kgola molemo ke wa Ndwedwe.
O ne a binela hodimo kerekeng.
Sheba ditshwantsho tsena tse pedi mme o etse sedikadikwe moo ho nang le phapang.
Ke qadile sena feela e le ho ithabisa.
Mosebetsi o kopisitsweng kapa o ngotsweng ke e mong o tla amohuwa matshwao.
Puo ya Pulo ya Palamente hangata e etsahala ka Hlakola.
Morwesi ke moratuwa wa Modise ebile ha se phuthangbohle jwalo kaha le nahana.
Notshi ya mamepe e bosehla bo kganyang ba lebala le lamunu.
O e mong wa baemedi ba setjhaba sepoleseng.
Ho fokotsa palo ya mantswe ka hara molathothokiso.
Re fofetse Egepeta ka nako ya phomolo ya Tshitwe.
Ebe o tlatsa mehopolo ya hao leqepheng lena.
Ha a rwala dieta tsa bolo.
Dimmapa tsa seterata di re thusa ho fumana seterata le dibaka toropong motseng.
Hlahisa makgetha a tema e bohuwang.
Letlole la Ntlafatsa ya Meralo ya Motheo ke lona le tlo sebediswa mona.
Ati o ile a tlameha ho jara baesekele ho ya hae.
Meriri le mahlo a rona a mmala e fapaneng.
Ke batla ho ithutela ho ba ramatlotlo.
Ke kgwedi efe e tlang pele ho Mmesa?
Ba bang ba rona ba ka tlola, ba bang ba ka bina.
Mabidi a baesekele e mabidi a mararo.
Lekgotla le tla lokela ho sekaseka tsela eo tjhelete e tla eketswa ka yona.
Re tshwela ka mathe merusu ena ka matla.
Buisanang ka sena mme le tshwantshe tshwantshiso ena ka sehlopheng sa lona.
Nehelana ka leemedi la lentswe le ntshofaditsweng polelong e latelang.
Ka bokgutshwane re ka re maelana ana a kgutsufatsa molaetsa wa tshomo ena.
Ka ithuta ho tima mollo, ho sebedisa selepe le lethopo la metsi.
Letsatsi le re neha kganya le motjheso.
Nako e fihlile ya ho sebetsa ka thata.
O ratile leruo ha ke tsebe jwalo ka eng.
Molefi o rutehile, mme o sebetsa mosebetsi wa maemo a hodimo.
Ho latellisiswe ho kenngwa tshebetsong ha ditshisinyo le ho ntshuwa ha ditaelo.
Moruo wa naha o a thefuleha.
Ha o ka hloleha ho etsa hoo, kopo ya hao e tla hanelwa.
Ke nahana hore ke letsatsi la lerato ho lelapa lohle.
Ntshetsopele ya Tsebo ya Batho tshireletso ya setjhaba le ntshetsopele ya tsebo ya batho.
Ruri sena ke bothata bo hlileng bo hlokang tharollo ho tswa setjhabeng.
Ngola pale eo batho ba ka ratang ho e mamela.
Bophelo ba hae bo ne bo ipakahatsa hore bo tla potapotwa ke ditsietsi.
Bolella motswalle wa hao hore lenakana le lenyenyane le le leholo le supile kae?
Hape e tlisa kgoholeho ya mobu le moya o ditshila.
O nahana hore phatlalatso ena ke nnete, le hore e ya tshepahala?
Moya o nkile tsela e telele.
Jwale tlatsa ka dikarabo dibakeng tse siilweng ka tlase.
Bothata bo bong ke ba bana ba baphaphathehi ba tswang dinaheng tse ka ntle.
Ba dula fatse ba tlama mabanta a pholoso.
Bua le motswalle ka bongata ba pula e neleng kgwedi le kgwedi.
Nyalanya ditshwantsho le palo mme o fane ka karabo.
Leqepheng le ka letsohong le letona taka tsela eo bese e tsamaileng ho yona.
Tshisinyeho ya lefatshe e etsahetse neng Japan?
Mabadi monna, ke o bolelletse hore motho enwa o kopane hlooho.
Matlou e nako e ka bang dihora tse tharo.
Na matsoho a bona bohle a lekana ka boholo?
Maele ke polelo e kgutswanyane e re nehang molaetsa wa bohlokwa.
Kamora ho phethela materiki o ile a sokola ho fumana mosebetsi dilemo tse pedi.
Sehella mohopolo wa mantlha mola kappa sehlooho polelong enngwe le e nngwe.
Etsa mola ka tlasa mantswe a qalang ka tlhaku e kgolo.
Hangata e ngolwa ka lekgathe lefetile Setaele ke seo e seng sa semmuso.
Pula ya demokerasi e tlisitse ntjhafalo le tswalo ya setjhaba se setjha.
Ngola dirapa tsa mela e mene ho isa ho e mehlano o hlalosa Lekgwaba.
Motswalle wa hao o tlamehile ho se batla.
E etsa sena ka ho matha e potoloha.
Athe motjhotjhisi yena o hlile a kena pejana ho moahlodi.
Ba hloka tjhelete ya tshepe e kae ho etsa?
Matitjhere a sebedisa lewa lena ka ho botsa dipotso tse amang ditaba tse balwang.
Ka mora nako bana ba bang ba tla ho bapala le rona.
Kopa dibopeho dibakeng tse nepahetseng tafoleng.
Hobaneng ha notshi e kgutlela ntlong ya dinotshi?
Mantswe a Mojabeng a re bolella eng ka maikutlo a hae malebana le baporofeta?
Ke eng dibapading tse latelang e hlalosang mmutla?
Bolela haeba koloi e le pela kapa hole le moshanyana.
Sebedisa monwana wa hao ho bontsha palo e nngwe le e nngwe.
Le ne le sa hopole hore bohlwa bo ka le thusa.
Ana ke maphelo a baahi a ntlafatswang.
Re tshwanetse ho etsa eng ho laola dikotsi le ho lemala sekolong?
A re ngoleng Bolela hore ditshwantsho tsena ke tsa eng mme o mamele modumo.
Letona la Bonono le Botjhaba o tla bitsa kopano ya boraditaba mabapi le sena.
Hoseng ke nako e ntle ya letsatsi.
Ha o tobile letshwao la ho ema kapa roboto, theola lebelo.
Kahoo ho bohlokwa hore bana ba ithute dipuo tsa tlatsetso ho tloha qalong.
Dumedisa batho bao o ba tsebang le bao o sa ba tsebeng.
Mosi o bapala netebolo ka Mantaha le Labone.
Ke mmoleletse hore ha ke batle letho le nkamahanyang le yena.
Ha re ngoleng Ngola polelo tse pedi ka ditaba tsa lapeng leno.
Amohela ditshwantshiso tse tsamaelanang le potso di nepahetse.
Ho phamaisa boitshwaro ba mapolesa ho latela metheo ya Molao wa Motheo.
Bohlokwa ba ho keteka Letsatsi la Batjha mona Afrika Borwa.
Ngola moqoqo o phete botle ba karolo eo ya naha.
Bili e se e fetile mokgahlelo wa tshekatsheko ke setjhaba.
Sheba thothokiso ya Mosebetsi wa hwetla hape.
Mebaraka ya tsa ditjhelete e boemong boo e hlokang botsitso.
Moholwane wa ka o ile toropong ho ya batla mosebetsi.
O ngola dipolelo ho lekgathe letlang.
Mmutlanyana o ja dihwete empa tau e ja nama.
Re thoholetsa borapolasi le basebetsi ba mapolasing ka kgato ena.
Letsatsing leo le matsatsing a latelang batho ba bangata ba ile ba timela.
Re ne re thabetse ho bona metswalle ya rona.
Dipalo tse tshehla ke tsa mofuta ofe?
Ho rekota le ho nahana ka boitemohelo ba hae ba ka mehla le mehla.
Moqebelo hoseng Musa le Palesa ba thusa mme wa bona ka lapeng.
Na ha ba tsebe hore Matlakala a a kudisa?
Tlatsa ka mantswe a kopanyang seratswaneng se ka tlase.
Bala dipolelo tsena le motswalle wa hao.
Ho sa kgathatsehe hore o ingwaya hakaakang, ho ne ho tjhwatjhwasela.
Kgutlela morao ho pale eo o e badileng thutong e fetileng.
E ne e sa kgone ho sisinyeha, empa e kgona ho puruma.
Motlatsi wa Letona wa Toka le Ntshetsopele ya Molao wa Motheo Mong.
Mmesa ke Kgwedi ya Tokoloho mona Afrika Borwa.
A re baleng ho le tsa dipolelong tse latelang.
Le leng la maoto a hae le ntse le opa le ha jwale.
Ho hlahiswe dipolelo tse otlolohileng, tse tsheheditsweng ka mabaka le dintlha tse utlwahalang.
Ho bua le ho nehelana ha semmuso.
Ka mora moo ba araba dipotso.
O nahana hore hobaneng a ikutlwa jwalo?
Empa tseo ke dipale tsa nako e nngwe.
Bongata bo hlile bo atisa ho bonwa bo tshwehla mme bo tadimeha bo itshotlile.
Moshemane e molelele o ile a etsa mokete o moholo.
Dibapadi tse pedi tsa sehlooho terameng ena ke dife?
Metswalle ya Lulu ya makatswa ke ha a fetola botho ba hae.
Ngola dipalo tse nyamelang kareteng e nngwe le e nngwe.
Qotsong e ka hodimo Jwalane o sala a ntse a bua a le mong.
Mmuso wa lehae ke mosebetsi wa bohle.
Ke rata ho tla sekolong empa ha ke a tshwanela.
Mmutla wa siya leruarua lewatleng ho ya batla Tlou.
Taka setshwantsho se bontshang ka moo re sebedisang ditsebe tsa rona ha re buisana.
Na thothokiso e na le reneketso?
Phemiti e sebediswa nako ya selemo.
Aptronime ke ha ho rehellwa ntho ho ya ka diketso tsa yona.
Ha re ngoleng Ngola dipolelo tse nne o sebedisa mabitso.
Na o rata sekolo seo a kenang ho sona?
Ha re baleng phaposing ya hao.
Tlelase enngwe le e nngwe ena le melao eo re tlamehang ho e latela.
Ka dihlotshwana, etsang tshwantshiso ya kamoo le ka ahang ntlo ka teng.
Ke hobaneng ha karolo e ka hodimo ya sutu e le bohlokwa haholo?
Ngola pale ka makgethe sebakeng se tatellano e utlwahalang.
O ile a mo kopela tjako ha kgaitsedi ya hae e leng Lesole.
Re tshwanela ho bapala le ho sesa metsing a hlwekileng.
Ha ho a lekana ho namola ha nngwe feela ha bahlekefetsi ba kwalla tjhankaneng.
Taka lebokose moleng o mong le o mong o nang le dintho tse ngata.
Tsepamiso kotareng ena e ho ho balla pele le ka dihlopha.
Gauteng bophelo ba teng bone bo potlakile.
Ngola dipalo tse siilweng hodima papetla.
Letsatsi la hao la kajeno ha le a o tsamaela hantle.
Hao eme hodima setulo tlelaseng ya hao, hao sheba fatshe o bonang?
Lelokong leno ke wena e moholo ya bileng a nang le lesedi la thuto.
Ka makgetlo a mangata ka morero wa ho batla ho tseba bothata.
Hopola hore papatso eo e lokela ho hohela babadi ho reka sehlahiswa sa hao.
Mmuso le batho ba Aforika Borwa ba tshwanela ho ba motlotlo.
Ke diprofensi dife tse pedi tseo batho ba teng ba lekanang ka palo?
Jwale tlatsa a mang a maetsi a hlalosang botho ba hae.
Le tla fumana ho le bobebe hobane e ngotswe jwaloka tshwantshiso.
O ka boela wa ikopanya le moemedi wa hao Dikantorong tsa Lebatowa la hao.
Bopa polelo moo o sebedisang lentswe masimo e le lehlalosi la sebaka.
O ne a batla ho ya ithutelang?
Se fetile diteko tse ngata mme ho netefaditswe hore se sebetsa hantle.
Hlalosa qeto e ileng ya nkuwa ke seroki ha ntwa e se e kupa.
Kgaitsedinyana ya hae e kutile moriri wa bere.
Moleng wa bohlano ho na le lentswe le siilweng.
Molaodikakaretso wa Ofising ya Khomishene ya Tshebeletso ya Setjhaba ke Mong.
Re ne re apara mese e tshwanang ka mmala le moetso.
Hape o ile a saena kano ya ho tshehetsa Ditokelo tsa Bana.
Boto e lebelletse ho matlafatsa dikamano le bathahaselli bohle tshebetsong ena.
Etsa matshwao a bontshang boemo ba lehodimo ho qetela tjhate ya boemo ba lehodimo.
Hobaneng difate di swahlamana ha di ewa?
Tlhekefetso ya bana ba banyane dilemong ke pharela e kgolo naheng ena.
Sena se ba fumantsha tsebo le bokgoni bo hlokehang thutong.
Hoo ho tla etsahala ke shwele.
Ha ho bata re lokela ho apara diaparo tse phodileng.
Ho thata ho mamela ha re kwatile kapa re utlwile bohloko.
Dikhopi tse tiiseditsweng tsa ditokomane tsa ho eta kapa ditokomane tsa boitsebiso.
Hopola hore ditora di tlameha ho tsitlalla.
Nokana ya madi e ne e tshwana jwang le nokana ya diboko?
Motsotso o mong le o mong wa ho ikwetlisa o bohlokwa.
Ka mora lefu la Lerato, Hlomi o ile a nyala Dineo.
Ke mekotla e mekae ya dirolo eo ba ka e etsang?
O ne a lora a lwana le mora wa hae Phakiso.
Kabinete e boetse e nyatsitse ho bolawa ha batho ba tsheletseng Khayelitsha, Motsekapa.
Ho laola phano ya matlo, tlhabollo ya bodulo bo kopanetsweng ba batho.
O o kopile ho rala phousetara.
Botsa motswalle ka dintho ka tlelaseng kapa lapeng.
Hlokomela dinawa bekeng tse pedi tse latelang.
Ha re ngoleng Seha phazele mme o leke ho e bopa hape.
Na o ka nahana ka diphoofolo tseding tse phelang mobung?
Buisanang ka dipotso dihlopheng tsa Ha re ngoleng lona ebe le ngola dikarabo.
Qoholla mantswe ao a tshwanang ka moelelo.
Jwale o tshwanela ho ngola buka ya hao.
Sena se tla etsa hore ba phele halelele.
O ne a ikwetlisa ho fihlela mesefa ya hae e opa.
Re tlamehile ho utlwisisa saekele ya metsi le hore a tswa hokae.
Ke eng seo ke lokelang ho se etsa?
Ngololla polelo o sebedisa matshwao a puo.
Taolo ya Provense ya Freistata e na le diofisi hohle ho phatlalla le Provense.
A re ngoleng Bala mantswe a ka lebokoseng.
Nyewe ya kgotla ya Mohope wa Lefatshe e bakwa ke eng?
Wa bohlano, re tlameha ho thusa borakgwebo ho aha dikgwebo tsa bona botjha.
Hape re tla romela khopi ya lengolo lena ho ngaka e laetseng moriana oo.
Le kwahele ka pampiri, ebe o araba dipotso tse latelang.
Ke dipapadi dife tse neng di le ka sehlohlolong bakeng tsa bashanyana le banana?
Motaung o lelekwa mosebetsing mme Mmatshele le yena o mo leleka ha hae.
Ebe polelo e ntshofaditsweng ebile e tshekalletse ke ntlha kapa mohopolo feela?
Etsa setshwantsho hodima phousetara ho bontsha se tla etsahala ka tsatsi la dipapadi.
Ho elwe hloko dipolelo tsa baithuti tse fupereng moelelo wa sehlooho.
Ho rema meru ke ntho e mpe.
Ba ka rata kgutso kapa lerata le leholo.
Bukana ya hao ya Boitsebiso eo e leng kgale o e emetse e fihlile.
E sootho yona e a tsosa.
Na o tseba phoofolo enngwe e ntshang leleme ka molomong wa yona?
Morero ke ho hlahisa mongodi ya kgonang ho ka ngola ka sena le sane.
Tsena o tla di ngola leqepheng le latelang.
Ho ka nka dikgwedi tse fihlang ho tse tsheletseng ho ngodisa institushene ya heno.
Ha re ngoleng Mme o etse se latelang.
Ba tla fuwa monyetla hore lehlakore la bona la ditaba le mamelwe.
Etsetsa mohlophisi wa ona Fekese moo o hlalosang bothata bona.
E na le letlalo le mahwashe le meno a bohale haholo.
Ho bina hona ho tshehetswe ka ho supa tsela ya tatelano ya molapalo.
Jwale phetla dikarete tse pedi ka nako e le nngwe.
Musa o se a rekisitse ditekete tse kae ho fihla ha jwale?
Katamelo ena e thusa basebeletsi ba setjhaba ho eketsa boleng ho tshebeletso ya setjhaba.
Na o nahana hore bana ba bang batla thabela pale ena?
Empa ha re na pelaelo ya hore nako e tla fihla ka potlako.
Kolobe tse nyane tse pedi di balehela ho moholwane wa tsona ntlong ya ditena.
Pale ya filimi ena hantlentle yona e tswa hokae?
Bana ba tsamaya diterateng le mebileng ba kakatletse diselefounu.
Kapa le nahana hore ha ke le mookamedi ha ke tsebe ho ipuella?
Qala ho ruta baithuti mohato ona ha ba kopana le mantswe a sa tsejweng.
Re na le malapa a fapaneng, merabe le ditjhaba tse fapaneng.
Sefate se seholo se etsa moriti.
Kgoholeho ya mobu mabopong a dithaba ke bothata bo boholo.
Ngola lenane la dijo tse nepahetseng tseo re lokelang ho di ja ka mehla.
Moya o fumaneha hohle mme ke kobo e kupetsang lefatshe lohle.
O ile wa makatswa ke eng jwale?
Ke nako ya ho ngola buka e nngwe.
Athe Molefi ha a mmone ka letho.
Jwale bala o ya morao hape.
Moraorao tjena dikolo di qaphakile hohle naheng ena ka bophara.
Neha mahe a hao a dinotshi lebitso.
E tsamaya dithabeng e eya hodimo, ya theoha thabeng ka lebelo le leholo.
Ditaba di bolela meputso e meraro ya ho ikwetlisa.
Ka siya dibuka tsa ka betheng.
Ba shebella dipapadi tsa dividiyo ha ba fihla lapeng.
Phapang ke efe pakeng tsa baahlodi le bomaseterata?
Baithuti ba tswela pele ho reha, ho hlophisa le ho hlophisa dintho.
Etsa sedikadikwe diaparong tseo re di aparang mariha odi tlotse ka mmala o motala.
Borapolasi ba bang ba sebedisa ditonki ho tshireletsa diphoofolo tsa bona direng tsa tsona.
Mesebetsi ena e tsepamisa ho nomoro e le nngwe.
Re bona makoloi a mangata le mosi o motsho.
Mokgwa ena e bontshwa ka ho utlwisisa ka moo ditema di bopilweng ka teng.
O ka rata ho ba mang?
Katoloso ya dipaterone tsa sebopeho se seng hape.
Re bapetse ka mora nako ya sekolo.
Ditaaso di na le sebaka moo di tsamayang teng.
O rata ha re ka sebedisa mokgwa ofe ho o ngolla?
Ditataiso mabapi le boholo, boleng le tshebediso ya naha di lokela ho Hlaloswa.
O ile a batla dikebekwa tse tlo iphethetsa ho Tsietsi.
Fumana maemedi ka ho sheba tlhaloso tse ka hodimo le dipolelo tse ka tlase.
O ne a anya Diepollo leleme.
Nahana ka mongodi le letsatsi la phatlalatso.
Dikgetho di tsamaiswa ka tiyo ho latela dinako tse behilweng.
O phethela ka ho ratana le Mantshele, ebile ba se ba dula mmoho.
Kokonyana ena e dula dikarolong tsohle tsa Afrika Borwa.
Meru e rata ho mela moo ho tjhesang ho leng mongobo fatshe.
Haeba o sa e tsebe, titjhere ya hao e tla o thusa.
Ntlwana ena e sebediswa haholo empa e bea bophelo bo botle ba babokelli kotsing.
Araba dipotso ka mophetwa, tikoloho le taba ya sehlooho ya pale.
Moshemane o mathile ka potlako yaba o hlaba ntlha.
Leha ngwana a ka kgopisa motswadi hakaakang, motswadi a ke ke a mmolaya.
Ba theole boima ba mmele ya bona.
Mo bolelle ke lenaneo lefeng le tla mo thabisa haholo.
Baholwane, le leballang hore lelapa lena ha se la bo ntate Pitso?
Tshebetso ena e ka nka matsatsi a leshome a ho sebetsa.
Sa bohlokwa, Ditho tsa Sehlooho di ka ithonyetsa ho ba bakgethwa dikgethong.
Tau ya botsa le tla tlisa dijo tsa ka monyako w aka?
Ngola pale e itshetlehileng ho metako e fumanwang okanaesareng ya mantswe.
E sebedisa mashala ho e fa matla.
Na o ka bolokeha ka koloing ka nako ya lehadima?
Masepala o bopilwe ka dipopeho tsa sepolotiki le tsa tsamaiso.
Ha re ngoleng O ne a kula maobane.
Sehella mantswe thothokisong ho bontsha hore batho ba reng.
Hlahisa bopaki ba ho ba setho sa lelapa la moahi kapa modudi ya tshehetsang.
Qetellong bana ba be ba fetohe ditsetse tse hlotseng.
Na Taelo ya Tshireletso ya nakwana e tla hlahisa eng?
Mokgenerale Masemola o ipabotse mosebetsing wa hae sepoleseng Afrika Borwa ka bophara.
Tshebediso ya disebediswa tsa thekenoloji, e ka fetola jwang maemo ana a setshwantshong?
Ke ile ka fella ka hara sutu ya ka ya mekete.
Tshebeletso ya setjhaba ke ya batho bohle ba Afrika Borwa.
Hape o ka fumana foromo ena mafapheng ohle a naha le a profense.
Re tlatsitse lebitso le le leng la polanete.
Etsa ka hohle hore phousetara e hohele batho.
E, e ka re ke yona kgutsana e se nang beng.
Koloi eo e ne e ile ya ema nako e seng kae hekeng.
Ngola matsatsi a tswalo a metswalle ya hao e mene.
O nahana hore molemo wa ho sebetsa mmoho ke ofe?
Ke tshepa hore bukakgakollo ena e tla o thusa Ie ho o fa tsebo.
Lentswe la pele le ngotseng ka botenya le bitswa lentswe la kenello.
Bana ba mmutlanyana ba boholo bo bokae ha ba hlaha?
Ha ke tsamaya ke le mong ke tla jewa keng Sefako?
Jwale re tlameha ho netefatsa hore taba ena ha e boele e etsahala hape.
Ba tlameha ho fana ka tshebeletso ya boleng.
Qala ka ntlha ya pele ya ditaba.
A ba le dikamano tse ding tse ka thoko tsa marato.
Ho metha bolelele ka moelelo wa ho rarolla mathata le ho sebetsa dipalo.
Matsatsi a phomolo ya dikolo a ratwa haholo ke bana ba dikolo.
Seo ke se ratileng Ke karolo efe ya bohlokwa?
Ke bone diphoofolo tse latelang serapeng a diphoofolo.
Batho ba ne ba bona ke makatsa ha ba mpona.
O tshwanela ho nwa dipidisi kapa meriana nako ya dikgwedi tse tsheletseng, bonnyane.
Ha o tshaba o tshabe tshotleho.
Baoki ba banna ba teng dipetlele.
Mmuso o amohetse ditshisinyo tse mmalwa tse tekilweng ke makala a fapafapaneng le bankakarolo.
Diforomo tsa kopo le dibukana tsa tsona tsa tataiso di lokelwa ho balwa mmoho.
Dikgalala tsa bolo ya maoto tsa Afrika!
Tshasa selae se le seng ka bobotoro o sebedisa thipa ya teng.
E sootho le yona ke tswekere e feletseng ya tlhaho.
Jwale bontsha tlelase hore o bina jwang ha o ntse o tantsha.
Tlotlontswe Titjhere ya hao e tla bapala mmino o itseng.
Lebitso ke lentswe le kgethang ntho.
Kgetha sehlotshwana se sesehla kapa se bolou.
Ha ho na nako e beuweng.
Tlotsa palo ya difaha tse bontshitsweng.
Sebedisa difaha ho pheta dipalo habedi.
Re hloka hore makala ana a sebetse mmoho, hape a thusane.
O tshwanela ho apara sutu ya moyeng.
Ho tsuba ho baka mafu a lehano.
Hopola hore ha re matata, ha re a tswallwa ho sesa.
Kabinete e ananetse Mekgwatsamaiso ya Tsamaiso ya Setjhaba le Dithomo tsa Bolaodi ba Ditjhelete.
Eta tsa hae le tsona di paka hore tsela o e phaqotse.
Titjhere o babatsa mosebetsi wa ka o makgethe.
Ho hlakisa dipalokopanngwa, mesebetsi e fapaneng e lokela ho fuwa baithuti.
Ka ho hlophisa ke beha ditholwana tse tshwanang mmoho.
O se etse bowatla ka ho mo letsetsa kapa ka ho mo romella melaetsa.
Komiti ena e tla laolwa ke Lefapha la Tshebeletso ya Mmuso le Tsamaiso.
Hlomi o ne a labalabela ho ba eng ha a qeta dithuto tsa hae?
Tsietsi Tlhekelong ya padi ena re tsebiswa mophetwa ya bitswang Tsietsi.
Makgabane a bohlokwa ha ho sebetsanwa le diphephetso tse mmusong wa dibaka.
Ho bona diselefounu di supa maemo kapa setaele.
Lerato o tla sebeletsa batswadi ba hae mohlang a qetang sekolong.
Sehella lentswe le bolelang ho halefa mola.
Karolo ya bohlokwa ya mobu ho batho le diphoofolo ke mobu o ka hodimo.
Etsa ditswantsho tsa dibopeho ho bontsha tse latelang.
Tlotsa setshwantsho ka mmala ho bontsha hore bana bana ba etsang nakong ya motsheare.
Ebe ke mang a rekang ente?
Taba eo ho thweng mosadimoholo o a e tseba ke efe?
Kgolo ya diketsahalo e qala hona moo tlhekelong.
Eitse ha ke mo sheba, a se tjekeletsa mme sa mphumana mona phatleng.
Dipalo tsa lelapa Reka iketsetsa dipalo tsa malapa.
Ela hloko tsela eo khampase e beilweng ka yona.
Ngola dipolelo tse tharo kamoo dintho di leng ka teng mmapeng.
Taba e setseng e nngwe feela jwale, ha re be ngatanngwe ke pheto.
O bona dipara tse kae tsa maoto?
Malapeng a bo bona ba ne ba ke ke ba susumeletswa ho ya kerekeng.
Phethahatso kapa motho ya boletsweng ho Tshwereng Mokobobo.
A potela ka mora ntlo ka lona.
Ha re bueng Ke phoofolo e fe eo o e ratang haholo?
Etsa dinakana o sebedisa sehlwekisi se mennweng habedi.
Mehleng ena ho se ho na le difeme tseo ho sebetswang ho tsona.
Bua le motswalle ka polanente eo o ratang ho e tjhakela.
Monna, ha ke a tla ha hao mona ka kgotso kapa yona thabo.
Tlatsa dikarabo tsa bona dibakeng tse latelang.
Di kotsing ka mehla hobane di tsomelwa manaka a tsona.
Empa seo e ka sebe nnete hao ka fetofetola dikholomo.
Fana ka kakanyo e utlwahalang ya dintho tse ka lekolwang ka ho balwa.
Ke dikgwedi dife tse bileng le pula e lekanang?
Boitlamo ba rona ba ho tsetselela le ho tebisa matlafatso ya moruo habo thekesele.
Bana ba se ba tsamaya matlong a thitelo ba nwa majwala.
Sena se ka etswa ka tsela ya molapalo.
Molaotheo o bontsha tshepo le ditabatabelo tsa setjhaba.
Ba sebediswa ho ntshetsa pele ditaba tsa mongodi.
Le nna ke bona ho se ntho e ka kgathatsang Molefi maikutlo.
Dipaterone tsa simetiri Sheba ditshwantsho tsa masela a ho apesa bethe.
O nahana hore bohlwa ke sebopuwa se hlwekileng kapa se ditshila?
E tla fumaneha le ka dipuo tsohle tsa semmuso.
Sebedisa molao o na ho o thusa ho fumana nomoro tse siilweng.
Ke eng lebakabaka la dibuka tsa mosebetsi?
E ka re leshala a re tsho!
Ha ke kgolwe hore ke o utlwisisa hantle.
O eletswa hore o etse ditlhahlobo tse feletseng tsa maoto bonyane selemo le selemo.
Hoja ke se bone leruhadi lela la mosi, nka be ke se mona.
Motho enwa o ile a ithuta eng ho tswa diphosong tsa hae?
Ngola inthaviu moo o etsang dipatlisiso ho yena.
Mokgatlo wa lona wa lepato o tshwara kopano kgwedi le kgwedi.
Ba bitsa ntate wa bona ho tla ba thusa.
Kgetha tshwantshiso e le nngwe ho dibapadi tse latelang o e etse sekolong.
E se e nkilwe qeto ya ho ntlafatsa tshebetso ya mmuso wa dibaka.
Sebedisa dikarete tsa dipalo pele ho bontsha karabo ka nngwe.
Mabapi le Thuto e Phahameng, re tlola dipehelo tsa rona.
Ba lokela ho ba le kananelo ya botjhaba ba puo.
Ha ba heno ba fihla ba fumana o thabile, o ena le kgotso.
E sebetsana le maikutlo a ka haholo.
Hona le motho eo o mo tsebang wa seqhwala?
Tswelapele ho re romella maikutlo a hao, a re thusa haholo.
Mohla Diepollo a neng a ya Rammulotsi o ile a kopana le Dikenkeng.
A mathela dikgomong tsa hae a di kgannela hae, lesakaneng.
Batswadi le bona ba na le seabo.
Ho bala dibopeho Bala dibopeho ebe o tlatsa dipalo.
Ditekete ke bokae tsa ho palama terene ya hao ke bokae?
Qoqa ka ditefiso le leqwetha la hao.
Jwale mahe a fihle a qhotse dibokwana tse tla tsamaya le metsi.
Mehato e latela tsela e itseng.
Puo ya mmui le puopehelo ho bopa mophetwa.
Kalafo ya kamehla le diphetoho kalafong di ngotswe kareteng.
Kopa titjhere ya hao ho o bontsha Tlotlontswe ho bapala founu e robehileng.
Re sebedisa lekgathe lejwale letswelli ho bontsha ketso e etsahalang hona jwale.
O nahana hore masole a ya kae hape?
Sena se thusa bana ba sekolo ka eng?
Ntle le qeaqeo, Lekgotlana lena le Ikgethileng le tlisitse diphetoho.
Ngola dithuto tseo ba di ratang.
Le nka batho ba bakae ka palo?
Le ngole potso tse tsheletseng le dikarabo tsa tsona.
Sheba hore na o ka a fumana.
Le ha ke se na letho, ke re le peni e ntsho bo!
Ho ngola sengolwa hape ho tloha ho lekgathe letlang ho ya ho lekgathe lefetile.
Enwa motho ha se moeti jwalo ka ba bang.
Diphoso tsa tshebediso ya puo di totobetse.
Ke mang e monyenyane ho feta batho bohle lapeng leno?
O ka qetella o ipotsitse hore hobaneng ha o ipitsetsa lekgwekgwe le leng hape.
A hlophise ka dihlotswana tse nne tsa a mabitso a tshwanang.
Sena hangata se kenyeletsa meriana, keletso le diphetoho tsa mokgwa wa bophelo.
O ne o le moithuti ho e nngwe ya diyunivesiti mose ho mawatle.
Letsatsi le leng le le leng tsepamiso e ntjaha e kgethwa ke titjhere.
Ho nahanwa hore bongata ba dintho tsena bo se bo entswe Mokgahlelo o Mahareng.
Batho ba fumana toka hobane lekgotla le a sebetsa.
Pontsho ya dipopo e ne e hlophiseditswe ho bontsha diketsahalo tsa lekgotleng la dinyewe.
Ba kgaohantse thota ka hare ho leba lebaleng la bolo.
Ba tsebahala haholo ka mebala le boqapi ba ho kgabisa mabota.
Letela kgwele ho bona hore ba entseng ka nako ya phomolo.
Yaba mme o beha katiba e kgubedu le baki e bolou ho Bere.
E eme ntlo ya morena e moholo mmoho le matlo a marenana.
Hantlentle o re lekgetho lee leo ba le hamang ho wena ke la eng?
Ha re ngoleng Metswalle e nepahetseng e etsa eng?
A be a se a nkemetse ka ntle lebaleng Theko, Motebang e molelele.
Sena se dumellana le mokgwatshebetso wa molaotheo wa ho arolwa ha matla.
Bolela lebitso la sebaka seo baphetwa bana ba leng ho sona temeng ena.
Botsa metswalle e leshome hore ke papadi efe eo ba e ratang haholo.
A re bueng Sheba ditshwantshong mme o buwe ka seo o se bonang.
Tsena di etseditswe ho sebediswa mmoho le dibukakgakollo.
Ke ntho efe eo o e etsang lapeng e sa bolokehang?
Ena ke lewa le sebediswang ka katleho.
O lefile ka diranta tse leshome tse pedi tsa pampiri.
Rekoto e nngwe le e nngwe ena le taelo e tshwanetseng ho ka etswa.
Ka mehla o tla fumana mahafi ana a hae a hoeletsa.
Ke ditlamorao dife tse ka tliswang ke ho foufala mothong?
Sena se tla kenyelletsa mehato e nkilweng ya ho leka ho fumana rekoto eo.
Ona ke mokgwa wa ho lekola tswelopele ya bona.
Lerato o ne a kentse borikgwe bo botsho.
Iphumanele sehlahiswa sena se ritetsweng ka Oli ya Apolekose le Vitamini E.
Diketso tsa Radinku tsa ka kgotla di mo hlahisa e le motho ya jwang?
Mekete ya ho bula selemo e fedile.
Kapa o ne o sa nka sekgele yaba pula e na haholo.
Jwale bua kamoo o ikutlwang kateng ha ho etsahala ntho e mpe ho wena.
Ke rata selemo re ja poone.
Etsa bonnete ba hore dintlha tsa hao di nepahetse.
Ke mefuta e fetang mashome a mane ya dipela lefatsheng.
O ithutile thuto efe paleng efe?
Beha setikara pela e mong le e mong ho bontsha hore o sebedisa eng.
Nehelano e phethetsweng mme e amohelehileng.
Ke lenaneo la naha le akaretsang makala oohle a mmuso le maiteko a mmuso.
Mapheo a tsona a ne a le matle.
Kabinete e ngongorehile ka keketseho ya diketsahalo tse amanang le ditaaso mebileng.
O lebeletswe ho hlahisa tlaleho ya sethathong nakong ya dibeke tse nne.
Mokgwa wa ho qhibidiha kapa o re neha kganya, motjheso le matla lefatsheng.
Kamoo Amo a ithutileng ho etsa dinkgo tse ntle ka teng.
Motswalle wa hao o tshwanetse ho fumana hore o phoofolo e feng.
Maetsi kaofela ao o a sebedisang a tlameha ho ba maetsi a phethahetseng.
Mantswe ana a bua le lefatshe lohle.
Pele o ne a dumela ho dula a phetse hantle.
Nothembi o re o ikutlwa a le matla ha a bapala katara ya hae.
Ba tjhaketse naha efe pele ba ya Ghana?
Nako e ka nna ya eketswa ha mahlakore ana bobedi a dumellana.
Lentswe la teng ditsebe tsa ka di ne di le tlwaetse.
Melawana e ka ngolwa mabapi le taba ena.
Ka letsatsi lena bana ba atisa ho bapala ditshwantshiso tse bontshang bophelo ba Krishna.
Lefu la Mme le bile le pula e ngata e neng e pakahatsa mahlohonolo.
Etsa sedikadikwe lentsweng le leng le le leng.
Mahlo a tsona a entswe ka mahlo a manyenyane a lekgolo.
Mosi o entse phoustara e kgolo.
Jwale fumana o etsetse maetsi mola ka tlase seratswaneng sena.
O nahana hore re ka etsang ho sireletsa dipela tsa nokeng?
Nkgono wa ka o se a hodile.
Lewatle Lewatle ke sebaka se setle Ka botle bo bongata le bokgabane bo boholo.
O ne a tseba hore hase tau kapa kubu.
Maikemisetso a hao ka bokamoso ke afe?
Ho ne ho etsahaleng ka sefaha seo Dineo a neng a se fe Hlomi?
Bongata ba badudi hape ba feletswe ke bodulo le ho lahlehelwa ke thepa.
Jwale re hlalosetse botho ba motswalle wa hao wa nnete.
O ne a tseba le ho iphetola sehole sena se tswang dinqhenqhe.
Shopong ya sekolo ho rekiswa kotara ya kuku.
Ha a kgutla moo o ile a fumana mosebetsi ha ntate Ramatlotlo.
Sebedisa ditshwantsho tsa khathunu le dibudulwa tsa puo ho hodisa pale.
A baleha ho fihlela a ba a fihla motseng wa Habuasona.
Ke nako e telele re kwetse mahlo a rona re le setjhaba.
Lebelo la qala, Mmutlanyana a matha ka lebelo le leholo.
Bopaki bo botle haholo bahore moralo o lebisa tlhahisong moqoqo o bopilweng ka bokgabane.
O ne a le hlwahlwa haholo.
Marena a tshehetsa le hona ho ntshetsa pele ntlafatso ditjhabeng tsa ona.
A re ngoleng Re o neile ditlhahiso tsa seratswana ka seng.
O ka nahana hore ke bo mang?
Terene e telele e ne e tsitsinyeha hae tsamaya.
Ha ho Motswalle ya kang Enwa!
Difate di a phomola di je dijo tseo di itokiseditseng tsona selemo.
Ha re ngoleng Ngola o hlalose botho ba Lulu ha pale e qala.
Sena se ka etsa hore o se ke wa bona phetoho mmeleng wa hao.
Bapisa maele a latelang le meelelo ya ona.
O nahana ba itseng setshwantshong se seng le se seng.
Re sebedisa tla ho bontsha maikemisetso.
Dikhilometara tse ngata marung ho na le bolo e kgolohadi ya kgase e phatsimang.
Jwale fumana toropo kapa motsemoholo wa heno o o etsetse sedikadikwe.
Hobaneng ke tshwanela ho etsa mosebetsi wa sekolo hae?
Bana ba lapeng lena ba iphumana ba tlohetse sekolo.
Ke se ke tla mpe ke dule ho fihlela a ba a fihla.
Basebetsi bohle ba tletlebang ho ikopanngwa le bona jwalo ka karolo ya phuputso.
Re a mo thoholetsa ka katleho ena.
Ke tseba le hore thuto ke ntho ya bohlokwa.
Ebe o araba dipotso tse latelang.
Etswe mahe ana ke a boemo bo phahameng.
Batho ba ne ba dula matlong a manyenyane a tshwanang le tosi ya mollo.
Ke sesesi se ka sehloohong sekolong ebile ona le lengolo la pholoso ya pele.
Kahoo, re aha tikoloho ya tshebetso e bulehelang ho etsa dikgwebo.
Leha ho le jwalo hona le lesedi le leng le hlaloswang e le lekunutu.
Jwale qala mantswe a matjha ka ho sebedisa dihlongwapele tse ka dikareteng.
Ke eng seo o neng o se rata ka pale tseo.
Ho bohlokwa ho etsa mosebetsi wa sekolo ka nako.
Thabo o ne a etsang qalong ya pale?
Molao ona o motjha o tla fedisa manyalo le bana ba tlase dilemong.
O tjho hlathe e lelekisa tsebe.
Ngola nomoro e nang le a.
Ke mantswe afe papatsong a susumetsang moreki ho reka sehlahiswa see?
Selemong se tlang ke tla be ke na le dilemo tse.
Dithuso tsa ditjhelete tsa baithuti ba tswang malapeng a futsanehileng di eketsehile.
Ke mang a buisanang le yena?
Re etsa sena hobane re shebelletse hore ba re fe ditshebeletso tse phethahetseng.
Bolela mabitso a dikarolo tsa puo tse ntshofaditsweng dipolelong tse latelang.
Ngola pale o sebedisa sebopeho ka mantswe a bohlokwa le ditshwantsho.
Jwale re boetse hape re shebane le a mang mathata.
Ha e nka mothinya e ne e thekesela.
Moshemane enwa o dulela ho bapala hara selemo.
Titjhere ya hao e tla o fa diboloko ho haha ditora tse fapaneng.
Lebitsong lena ho sebedisitswe mokgabisopuo ofe?
Pitso e tla thakgola Foramo ya Mebuso ya Lehae ya Ntshetsopele ya Batjha.
Ha re baleng Ha re baleng ba tsona.
Bana ba tla robala hokong ya dikgoho, botsikwane bo ba qete.
Hona le mebutlanyana ya nokeng e mengata kwana Karoo.
Se boetse se fokotsa morwalo wa taolo hodima bahiri ba banyane.
Lefito entse e ba tlamathata ya nnete ha tshwantshiso e hola e tswelapele.
Naha la Diprofensi le Dikomiti tsa tsona.
Dihitara le difene di sebediswe feela ha maemo a lehodimo a le mabe haholo.
Le lokela ho tloha le le baemedi ba profensi ya lona.
Tlhaloso ya kgatelopele ya nyewe e etswang ke motsamaisi wa nyewe.
Ke ngwanana ofe e molelele ho feta?
Ke se ke tla bona hore na le sebetsa taba ena jwang.
Mokgatlo wa kopano ya basebetsi o kgahlanong le seo ramosebetsi a se etsang.
Dikeledi o hodisitswe ke Rakgadi hobane ho thwe batswadi ba haeba ile ba hlokahala.
Ho bohlokwa haholo hore setjhabana sa sekolo se bonwa se busetsa tse ntle setjhabeng.
O tlameha ho tshela pheko ka setshelong se hlwekileng mme se kwalehang.
Moshanyana ya nang le dilemo tse leshome o ile a re tshehisa.
Ba emela bomme ba bona hore ba ba fe dijo.
Ba tshwanetse ho bapisa dikakanyo tsa bona le dipalo tsa bona.
Ekaka nkile ka o bona habedi hararo o kena ofising ya Molefi.
Hobaneng re tlamehile ho hlokomela ha re ikwetlisa ka ho matha ditoropong?
Ke tseba hore palo e ikgethang ke eng!
Ka yona nako ena, kgohlano le yona e a tota.
Ha re ngoleng Latela matheba ho thusa tlhapi ho sesa.
Ka nako tse ding bana ba tlameha ho thusa ba habo bona ka mosebetsi.
Qoholla molathothokiso o bolelang hore sethothokisi le ba habo sona ba futsanehile.
Kgetha sehlooho se tshwanelang thothokiso ena.
Ke maikutlo afe a neng a le ka sehloohong dipitsong tsa setjhaba?
Bolo ke e nngwe ya dipapadi tse ratwang haholo lefatsheng.
Bala dibopeho mme o tlotse palo e nepahetseng ya matheba.
A ngole ka letsohong le letona.
Ba ka bua ka eng ntle le hore ebe sa le ba lwana?
Mohlahlobuwa a ka ngola feela tlhaku e mabapa le karabo eo a e kgethileng.
Ruri tsena ke dinako tsa tsitsipano.
Hobaneng a ne a nahanela kgaitsedi ya hae e nnyane Thabo?
Ebang o atleha, o tlameha ho lefa tjhelete e balletsweng.
Tafole e ka nna ya etswa ka mokgwa wa pina.
E mong wa bahlahlobi a swenya ka mahlong.
Mehopolo e ka tshehetswa ka ho rekota dibukeng tsa mosebetsi ka nako ya boikemelo.
Teboho a mo araba ka ho re o qetetse ka lona lena letsatsi.
Re boetse re hlophisitse botjha Mmuso ho ntlafatsa tshebetso.
Ba entse ho tlalang letsoho, ka bo bona le ka tsela ya seporofeshenale.
Naha ya heso e mahaeng, mme re ruile dikgomo le dinku.
Mosi o pakile ditholwana ka ho latelana.
O tsoha neng ha o ya sekolong?
Jwale hae le mona o mphoqile tjena ha ke tsebe hore ke tla reng.
Bana ba hweshetsa ho bontsha hore ho na le motho monyako.
Mongodi le yena a ka hlalosa mophetwa eo a ipopelang yena paleng.
Re ka nna ra re boleshome ba tshelela ka mokgwa ona.
Ho ne ho na le batho ba bangata ba batlang dihlahiswa tsa difaha.
Lehae provinseng eo o dulang ho yona.
Mokgahlelo wa Bobedi o reretswe ho qala mahareng a Motsheanong.
A ka reka pakana tse kae tsa dikarete?
Baithuti ba hlahlojwa kgafetsa ho lekola tswelopele ya bona.
Mohiri a ka batla bopaki bo kgolwehang.
Ba fihlile ka nako ya kgefutso.
Lebohang o na le dipanana tse kae ho feta tsa Lerato?
Ke efeng ntho e ratwang haholo?
A re ngolengA re ngoleng Iketsetse lethathamo la dinomoro tsa bohlokwa.
Na maemo le matla di lokela ho fetola botho ba motho?
Empa le ha ho le jwalo, haho setso se phahametseng molao.
Polelo ya sehlooho e o bolella seo atikele e leng ka sona.
Ke hore o robetse robalang yane ya kgale.
Dikoduwa tse ngata di bakwa ke dintho tsa tlhaho tse kang moya le pula.
Mookamedi wa masepala o tlameha ho ngolla molekgotla ya amehang mabapi le kotlo.
Matla a ho hlola kokwanahloko ya corona a diatleng tsa rona.
Na nka nna ka fa mme karete ee ha a tswa mosebetsing?
Ke dintho dife tsena tseo e leng dimela?
Ho tsepamiswa hodima lekgetha le leng.
Hlahiso leseding ka ho fana ka puo e lokiseditsweng.
Tataiso tsa Mananeo a ho Ithuta.
Ke ne ke batla ho ba ramolao.
Re bona tlou le tshukudu, ke batla ho bona noha.
E etsahetse esita le dipuisanong tseo re bileng le tsona le ba kgwebo.
Kgetha lekgethi le nepahetseng mme o le sehele mola.
Ditlhaku tsa pele tsa mola ka mong di etsa lentswe.
Akaretsa sephetho sa nyewe ena eo Seabata a neng a qoswa ho yona.
Etsetsang tlelase ya lona papadi ena.
Baithuti ha ba a lokela ho emitswa ka mefuta e fapaneng ya mabitso.
E thibela kgethollo e nang le leeme ya morabe le bong.
Kholomo ya pele, ngola ka dipadi tshomong o hlalose sebaka.
Le ha nka robaletsa ha ho lebote.
Matokomane a boleng a macadamia a hlahiswa dibakeng tse fapaneng tsa Kapa Botjhabela.
O itshwara hantle ka mehla tlelaseng.
Re motlotlo ka mosebetsi o etswang ke Lekgotla Wa Ho betla tsela masepaleng.
Pheta ka tseo o ileng wa itemohela tsona bophelong ba hao.
Thupa e neng e sebediswa ho tsosa ba robetseng e ne e le jwang?
Ke dipompong dife tseo ka di rekang?
O boetse a bolela hore lenaneo le etseditswe ho bontsha boporofeshenale mosebetsing.
Bolela hore ba bue le mang ha ba fumana ntja.
A sebetsa mmoho le banna ba bang.
Jwale o ne a kgena haholo mme a qetella a lahlehelwa ke taolo.
Hobaneng ha Tsietsi yena a ne a sa tsamaya le bana ba bang?
Ka hoo ka lokela ho leka dipolane.
Bolela sesosa sa bora bo neng bo le dipelong tsa metswalle ya Senannapo.
Re tla fokotsa tshubuhlellano ya taolo dikgwebong tse nyenyane.
Dintho tse makatsang tseo a di etsang?
Ho ile ha hokahanwa le mafapha ohle nakong ya diphuphutso tsa boipelaetso.
Jwale ngola lebitso leo re le nehang bana ba tsona.
Nahana ka seo o ka se hlokang.
Tshalomorao ya ho kenngwa tshebetsong ha dikgothaletso esitana le ho ntshwa ha ditaelo.
Qapa phousetara eo batho batla e bala ha bonolo.
Volume ke boholo ba sebaka boo ntho e ka bo nkang.
Selelekela Tlhekelo ke karolo e lelekelang ditaba tsa pale.
Ke dife tseo le nang le tsona phaposing ya heno?
Na lelapa lena lena le tse ding tsa dintho tse latelang tse sebetsang hantle?
Hlokomela hore potso tsa hao ha di bonahale eka o qosa motho e mong.
Na o ka sheba kerikete le ho matha ka nako e le nngwe?
Jwale ngola mabitso a hao a tlwaelehileng.
Sena ka morao e eba mosebetsi wa aljebra wa semmuso Mokgahlelong o Phahameng.
Bophelo ba bona le polokeho ya bona di tlameha ho bewa ka sehlohlolong.
O bona seo e ka bang thuto ya tshomo.
Ngola dinomoro tsa dibaka tse fapaneng mmapeng.
Mongodi o hlakisa taba ya hore ha se dikgo kaofela tse kotsi.
Ke karolo tse kae tse setseng?
Na ho na le mabokose a nang le dintho tse lakanang?
Re tla boela re tswelapele ho tsetela ntshetsopeleng ya dikgwebo tse nyenyane.
Empa kene ke rata ho kena sekolo.
Tlatsa lehlalosi le nepahetseng ho hlalosa e nngwe le e nngwe ya ditshwantsho.
A re etseng Buisanang le motswalle wa hao ka dipotso tsena.
Ngola mabitsobitso ho hlaha lenaneng lena le ka hodimo dikholomong tse nepahetseng ka tlaase.
Le bapala eng le motswalle wa hao?
Tlola mola dipakeng tsa dikarabo tsa hao.
Monnamoholo Letsema o ne a sa rate ha ho etswa diphetoho ka kerekeng.
Sena se fana ka motheo wa ho bapisa.
Ho tlameha ho ba le sebaka se lekaneng hore diphoofolo di kgone ho ikotlolla.
Ke mang ya nang le dilamunu tse fetang tsa e mong?
Mmateboho o ntse a qoqela motswalle wa hae taba tsa pale ena.
Bolo eo o tla bapala ka yona.
Jwale buisanang ka hore ke dintho dife tse ka fumanehang malapeng.
Dithonyo kaofela di lokelwa ho netefatswa ka mangolo a thuto le tumellano e amehang.
Ho etsahalang ka ntho tse phelang ha di timela?
Sheba hantle o se ke wa tshoha.
Hao phahamisa makgapetla hona le dikokwanyana, di thusa ka ho bodisa makgapetla.
Ba lokela ho ruta mesebetsi yohle, ho feta hang ha ho hlokahala.
Bitsetsa dipalo hodimo ha o ntse o tswela pele ho bala.
Ka mantswe a mang, pale e tlameha ho tswela pele.
Ho mamela ho etsa hore o tsebe ho utlwisisa mathata.
Mme wa hae o ne a mo jwetsa eng ka naha e talana?
A re ngoleng Ebe o itseba hantle ha kae?
Araba dipotso hodima papatso le ho bona mekgwa le ditsela tse sebedisitsweng.
Motho a saene, a tlohe a kwenehele seo a se saenetseng!
Tlatsa foromo ya kopo lehaeng la maqheku le haufi le wena.
Mo thuse ka mekgwa eo a etsang hona ka yona.
Nehelana ka lentswe le re tsebisang hore mokudi ya robetseng betheng o utlwa bohloko.
Dipampitshana tseo di ne di hlalosa se itseng ka yena Diepollo.
Baithuti ba ntshepisitse hore ba tla sebetsa ka thata selemong sena.
Laesense ya moithuti e latwa ka letsatsi leo e kotjwang ka lona.
National ka ho fetola lenane la bakudi ba neng ba emetse diphiyo.
Fana ka bopaki ba hore batho bana ke kgale ba letile.
Ha o rate ho ka etsa diphoso tse jwalo hape.
Hlahisa didumammoho tse ntjha tse kopaneng.
Etsa papadi ya ho tlola sebaka se selelele.
Tsietsi jwale o menahanong e tebileng.
O se a kgephola feela ha a bua le nna.
Ha a tsebe hore ntata ngwaneo wa ka o na le mosadi?
Tataiso ya Tsamaiso ya Porojeke ya Matlo.
Diphoofolo tse ngata di phela merung.
Mmuso o ikitlaeditse ho tshehetsa borapolasi ba ntseng ba hola ba batsho.
Ngola puo ya kamohelo ya baithuti ba etetseng sekolong sa lona.
Bana bana ba etsang se nepahetseng mmeleng ya bona?
Mokopi o tla tsebiswa ka moo ho lokelang.
Etsa bonnete ba hore o fetolela maetsi.
Thusa baithuti ho amanya sehlooho le diphihlelo tsa bona ba bophelo.
Motjhini o kgaola dikotwana tsa letsopa.
Meharo ya tjhelete ke sona sesosa.
A re ngoleng Tlatsa dinomoro tsena tsa hao tsa bohlokwa.
Sekepe se seng se leka ho pholosa sekepe se tshwasehileng ka ho se thetsa.
Mohlomi o ne a ithatela moriri ona wa Lerato ha o tlanngwe hantle.
Ha re ngoleng Hlahloba buka tshebetso ya hao o arabe dipotso tsena.
Ke setshwantshong sefe moo e leng bosiu?
Ho ya ka thothokiso, dikatse di rata ho robala kae?
Ditene di behwa hodima enngwe ya diqubu mmedi loketse ho rekiswa.
Bosiyo boo ba letshwao la puo bo bitswa eng bongoding ba thothokiso?
Batjha ba fumane mabaka a tshwanang lefatsheng ka bophara.
Ngodiso ya yunione e wela tlasa taolo ya tshebetso ya Rejistra wa Dikamano Mosebetsing.
Re tlameha ho sebetsa mmoho ho tsetolla bonyofonyofo le ho matlafatsa tshebetso ya molao.
Ke mang ya tlang sekolong ka setulo se nang le mabidi?
Re a leboha monghadi ha le fihlile ka nako.
Tsona di hlaloswa ka botlalo lenaneng lena le latelang.
Lefapha la thuto le dumella banana ba immeng ho kena sekolo.
Malome Molemo o ile a nyala.
Batho bana bobedi ba bopilwe ke Modimo.
Ha o no bona boleng ba motho ka tshobotsi.
Molao wa Diprovense o fetisitsweng pele Molaotheo o motjha o sebediswa.
Jwale re tla tekela Palamente molao oo o entsweng hore e o lekole.
Ha ke re mahlo tloha, a be a nyonyobela morung o pela tsela.
Hoo a neng a ho reka e ne e le diaparo feela.
Pele batho bohle ba hirwa ho netefatswa mangolo a bona a thuto.
Kgetlo la pele o ile a utlwa bohloko a lla haholo.
Moaparo ona o monate hao ya baesekopong.
Sena se tla boloka mobu o ka hodimo nqa e le nngwe.
Motshehetsi wa ntlha ha tlameha ho tshetlehela kopano puo mabapi le kopo.
Sena ke moralo wa ntshetsopele ya kgolo ya bohahlaudi ba Aforika Borwa.
Ho na le didijiti tse leshome.
Batho ba bangata ba o bone motseng mona hore o motho ya jwang.
O se ke wa tsamaisa leshano le lehloyo.
A sebaka se setle e le ruri!
Empa di lokela ho fumana tsela ya bona ho ya dinyamatsaneng.
Maemo a bophelo ao ho tlalehwang ka wona ke a batsi haholo.
Re ka sebedisa lentswe feela ha re bua ka se sa ikgethang.
Lentswe lena demokrasi le bolela hore puso ya setjhaba ka setjhaba.
Haeba karabo e le E, na mokgwa oo wa tsamaiso o a atleha?
Ke boikarabelo ba monga koloi ho netefatsa hore laesense ya koloi e ntjhafaditswe.
Kgwebo le Indasteri a ka laola kapa a fedisa seahelo sa kgwebo.
Ha o na le eo o e tsebang, e bolelle sehlopha sa hao.
Kgetha nako eo ho sebediswang watjhe e bontshang hantle dihora le dihalofo tsa dihora.
Ho fumana boiphihlelo bo hlokehang le tsebo ho ka phethahatsa mesebetsi ya botshwaredi.
Bontsha motswalle wa hao hore o ka.
O re ha ho mohlankana ya ka mo nyalang, ntle ho ngaka Moleko.
Ke re ke moihlwe ho fihlela lena le hodimo.
Kokonyana ena e ja mofuta o feng wa dijo?
Ke eng se ikgethileng ka motswalle eo?
Bala atikele mme o buisane ka dikarabo tsa dipotso tsena sehlopheng sa hao.
O ne o thabetse ho fihla hae?
Fumana o etse sedikadikwe nthong tse tswang mobung.
Ke motsheare o tjhesang ka Moqebelo.
Mathata a tshwanetse ho botswa ka tsela tse fapaneng.
Dipalangwang tsa setjhaba ke dipalangwang tseo o di kopanelang le batho ba bang.
Sena re se bitsa ka hore ke atemosefere.
O etsa lenane a sebedisa polelonolo lekgathe lejwale.
Sheba mokgwa ona mme o tlose.
Tsena tsohle ke mosebetsi wa nakong e tlang.
Bongata ba tsona bo na le thuto e itseng.
O nahana hore ke dula kae?
Taka dibopeho tse ding hape ho etsa hore dihalofo di lekane.
Ke batla ho kgothalletsa batjha dintho tse ntle.
Kopana le moahisane kgafetsa le arolelane mehopolo ya ho ntlafatsa maphelo a lona.
Empa ke ne ke thabisitswe ke mosa wa hae.
Butle ke lokise lesokwana le metsi a belang.
Matsatsing ana molodi o hana ho hlaka.
Ha re ithapolleng Tshwaranang ka matsoho le etse sedikadikwe.
Setjhaba sa Majuda a Aforika Borwa ha se a tshwanela ho tshoha letho.
Ba a qwaketsana ka baka la sena.
Ba tshwanetse ho sebedisa puo e le nngwe hore ba tsebe ho utlwisisana.
Ditau di rata ho phela masimong moo ho nang le jwang.
Jwale le na le monyetla o motle hore le sebeletse.
O nahana o thabela seo a tla ba jwetsa sona?
Ka nako e nngwe o a hlolwa.
Karabo e lokela ho ba E kapa Tjhe.
Ho fuwa hape dikgweding tse tsheletseng ke mahala.
O tla ba milionere ka motsotswana feela!
Qala mantswe a matjha ka ho kenya sehlongwanthao se dikareteng.
Re ikemiseditse ho sebetsa le lekala la poraefete ho tlosa ditshita matseteng.
Hona ke ho tloha neng Petswamajweng a orosa dikgomo?
Diporotine di haha disele tse ntjha hore mmele ya rona e hole.
Ha a re mahlo tloha, a bona kgare thokwana mane.
Ho tsuba ho ka etsa meno a hao a be masehla.
Ditjhabana di fuwe menyetla ya ho phehisa dipapading.
Wa dulela ho sheba morao ho bona kgudu.
Sebedisa ditikara tseo o di neilweng ho kgabisa dikarete tsa hao.
Ngola ka mefuta e mmedi e fapaneng ya dipapadi.
Dibopeho tse ngata tsa kgwebo di fana ka mohlala o le mong wa kgutlotharo.
Latela ditaelo ho fumana ditulo tse latelang sekolong.
E ka re o hana ka matsoho monna.
Ba tlameha hore ba be le seabo dipapading.
Ke hobaneng boikwetliso bo le bohlokwa?
Ela hloko ho fana ka mahlakore ka bobedi.
Qoqa ka seo o se etsang sekolong le ka ba lelapa la heno.
Ba tlameha ho fodisa maqeba a tebileng a dikarohano tsa nako e fetileng.
Ke ka hoo o kgonang ho bona mahodimo hantle mona Lesotho.
Puo ho se ho sebediswa yona e mametsweng moo.
Ho ya ka wena mesha e tjheka mekoti ya yona jwang?
Sehella ntho tse tharo tseo a tla di hopola mola.
Bana ba bala kereiti efe jwale?
Ka dinako tsohle re tla mohlala dintlheng tsohle.
Mongodi o sebedisitse Tshiu ho re senolela ho hong ka Hlomi.
Baradi bana ba hae ha ba ka ba tloha ba ile ba tseba lenyalo.
Ke mang ya neng a bua mantswe a qotsong e ka hodimo?
Hona ho ntse ho matlafatsa mohopolo wa thothokiso le ho e natefisa.
Na ho foufala ho bolela pheletso ya bophelo?
Nahana ka makgetlo a mararo moo o utlwileng batho ba bina Pina ya Setjhaba.
Hona ho phepheditse tlhodisano e matla dikhamphaning tseo tse pedi.
Ke yena ya ileng a tla ka kelello ya ho etsa mmetla-tshwantsho ka lehlabathe.
Pula e ne e nele haholo.
Ke lokela ho raha moritshwane, mme bothata ba ka ke ntate.
Mamela merethetho eo titjhere ya hao a e bapalang.
Araba dipotso tse itshetlehileng ho tjhate ya bara.
Araba seo o se botswang mohlankana!
Re tseba jwang hore ntate wa hae o ne a maketse?
Hobaneng a ne a nahanela Anna?
Bitsa modumo o o khalare, ebe o a o fumana, o o etsetsa sedikadikwe.
Ke setshwantsho sefe se selelele haholo mme ke sefe se sekgutshwane haholo?
Ngwana a le mong o fumane tse kae Ho setse tse kae?
Bohahlaudi ke e nngwe ya makala a e leng hore kgale a theha mesebetsi.
Ba etsa leano la ho etsa buka.
Ke bokgabo bofe bo fumanwang moo?
Ka nakwana hona le molao molelele wa dikokonyana fatshe.
Ngola mantswe a hananang le mantswe a ngotsweng ka botsho.
Di ngole hape mme o lokise diphoso tse ho tsona.
Bapisa mabitso a latelang le mahlalosi.
Ha re baleng Bala dithothokiso tsena.
Molefi o mpolella eng monna heso?
Na o batla tletlebo e fetisetswe Khomesheneng ya Tshebeletso ya Setjhaba?
Lokisa mopeleto le matshwao a puo.
Ditjeo di itshetleha ka boholo le hore ho qhalwa kgafetsa ho le hokae.
Ba tswela pele ho etsa tsena ka didijiti tsa dinomoro tse tharo.
Ho ile ha etsahala eng ka Leruarua le Tlou?
Ke dintho dife tse kotsi tse fumanwang di lahletswe thotobolong ya matlakala?
A re ngoleng Ngola diratswana tse nne ka diphoofolo.
Ba ne ba utlwile bohloko jwalo ka nna bana bao beso.
Ke mola ofe o mokgutshwane ka ho fetisisa?
Ho utlwahala hore Kotsi o phethotswe ke koloi, a ba a ikela boyabatho.
A bona hantle hore o tla etsa sebonwang se bonwa ke bohle.
Lenane lena le o bolella eng?
O hodisitse bana ba hae ka ona.
Theko ena e tekilwe molaong wa Afrika Borwa.
Jwale ba bolelle melao ya papadi eo.
Diratswana le tsona ke tse fosahetseng.
Ha re ngoleng Etsa sedikadikwe mantsweng a nang le modumo wa f.
A ke twantshano e ka hara mophetwa.
Sebedisa mmapa Ha re ngoleng ona wa mohopolo ho etsa jwalo.
Mmutlanyana o le mong o fumane dihwete tse kae?
Re sebedisa mantswe nnyane kapa ngata le mabitso a sa baleheng.
E sebedise ho otla bolo fatshe hore e qhome.
O tla bona hore dipolelo tsohle di ngotswe ka lekgathe lejwale.
Bala palo ya ho arola dibopeho tse motopo ka ho lekana.
Na re na le matsatsi ao letsatsi le tjhabileng kapa maru a thibileng?
A bona kamoo a ileng a utlwisa metswalle ya hae bohloko ka teng.
Ke ile hae ke rwetse seeta se le seng.
Nomora dikarabo tsa hao feela jwalo kaha dipotso di nomorilwe pampiring ena ya dipotso.
Moeketsi o na le dipongpong tse kae?
Hobaneng ha mosuwehlooho a ne a mema mohlahlobi ho tla sekolong sa hae?
Ke sefe se ka nkang hora ho se etsa?
Na sethothokisi se nepile ha se re ho thusang ho lla?
Sheba ditshwantsho tsena mmele buisane ka tsona le motswalle wa hao.
Lokisetsa moqoqo o sebedisa mmapa wa mohopolo.
A ne a le maholo jwalo ka bolo ya kolofo.
O ne a tlo di kgomaretsa pele a tloha.
Tse ding di ile tsa tlameha ho kwalwa.
Sheba dikutlo tse fapaneng o bue hore re di sebedisetsa eng.
Dinotshi tse tjekang Nahana ka letsatsi la lehlabula le futhumetseng.
Ngwana wa hao e tla ba monga dibuka tsena tsa mosebetsi.
Ha re ngoleng Etsetsa lentswe le nepahetseng sedikadikwe.
Ke mophethwa ofe ho ba latelang, eo o ka reng ke lehlabaphiyo?
Mokgwa o mong wa ho arola pampiri dikarolwana tse pedi tse lekanang ke ofe?
Etsa ditshwantsho tsa matlo a mabedi a fapaneng ao o a boneng.
Mohla a holang o ya di batla.
O ngotse lengolo ka tsatsi lefeng?
O ne a bonahala a le moholo.
Motho e mong le e mong o na le bolokolohi ba kamano le mekgatlo.
Ho tloha ka nako eo, dikamano tsa bona di ile tsa fetoha.
A re ngoleng Sheba mantswe a ntshofaditsweng dipolelong.
Diepollo o ile a etsa qeto ya ho ya mmatla.
Ke ntlo efeng e nang le mosi o tswang ka tjhemeleng?
Sheba haeba sena seka o thusa ho fumana na lentswe lena le bolela eng.
Tshebeletso ena ke mahala empa makgotla a motse a ka lefisa tefello e itseng.
Tsekiso le Dibakiso ba etela habo mmabona.
Moruti Mohau le yena o ntse a phetoha mealong ya hae jwalo ka Boteng.
Kopo di shejwa hanghang feela ha di fihla.
Letsatsi le letsatsi ke ne ke kgutla ke rekisitse dihlahiswa tsa ka kaofela.
Sheba thothokiso hape, o tla hlokomela hore meleng emeng ho sebedisitswe mothofatso.
Tjhai e mpe e bolela tlhokeho ya dijo le tlala.
O bile le monyetla wa ho etsa setswalle le ba bang ba bona.
Sebapadi sena seo ho thweng se kena se sa kokota ke mang?
Ke polanete efe e tjhesang haholo?
Bona o ke re dibapadi tsa bolo ya matsoho.
Ho buisana ka mophetwa wa sehlooho le boleng ba hae.
Hlokomela hore mola o mong le o mong o na le mmala o fapaneng.
Matitjhere le batswadi e bile bona ba pele ho hanana le taba ena.
Kajeno re fumane tokoloho tjena ka baka la bahale bana ba selemo seo.
Na thuso ya hao ya tjhelete e ka fanyehwa neng?
Hao kgomohadi, ebe ke eng ha hlathe e lelekisa tsebe?
Motheo o tla sebetsa jwalo ka Modulasetulo wa Sehlopha sa Diphuputso.
A feta Kolobe moo a dutseng teng, pela lemati la mookamedi.
Re ahile Molaotheo wa demokerasi o kganyang, o sebetsang e le ka nnete.
Seha mola o tlohang lentsweng o tobaneng le moelelo.
Etsa phousetara e memang le ho kgothaletsa batjha ho tla sebokeng seo.
Sheba ka hloko seo Anansi a se buang le seo a se etsang paleng.
Barupelli ba tshwanetse ho hlokomela sena le ho suthisa barutwana ebang ho kganahala.
Mmamosa o ratwa ke batswadi ba hae.
Mme wa Ati o lekile ho mo tsitsinya empa a ithoballa.
Jwale fumana lekgathe la leetsi lefetile.
Kotareng ena baithuti ba bitsa nngwe borarong le nngwe bohlanong.
Re bitsa taolo ya tlhaho hore ke tlholeho.
Mohlala Mohlala Tshwaya sedikadikwe se tshwanetseng ka X.
Jwale ngola thothokiso e tshwanang le ena ka beke ya le hlabula.
Dipateroneng tsa Jeometri baithuti ba sebedisa tsebo ya bona ya Sebaka le Sebopeho.
Qamaka ka phaposing o ngole polelo tse tharo ka se etsahalang kamoo hona jwale.
Ha o bua ka tema eo hore ke o bolaye ke o qetelle kwana.
Mmuso wa demokrasi o tshehetsa tokelo ya baahi ya ho hlahisa maikutlo a bona.
Rakgadi wa Dikeledi ke mofuta ofe wa mophetwa?
Qetellong ba ka metha bolelele kapa bohole bo fapaneng ka dimitara.
Dihaeya ho bonahala eka ke tsa lefatshe ka bophara.
Ke nako efe ya selemo eo o sa e rateng haholo?
Malahlelwa ke mantswe a sebediswang ho ntsha maikutlo kapa maikutlo a ka pelenyana.
Bolella baithuti ba bang hore wena toro ya hao ke efe.
Ho ne ho ena le dintja tse ngata phakeng.
O nyefola mohatsa Motaung mahlong a hae.
Sheba dintho tse ka o thusang tse ngotsweng hore oetse puo e ntle.
Kopa baithaopi ho balla bana dipale mme ebe ba bua le bana ka tsona.
Ho na le difaha tse kae sedikadikweng ka seng?
Ngwana o boholo ba lebokoso la mollo.
Ntlha e ka sehloohong ke ho atolosa phano ya motlakase.
Titjhere ya hao e ka o bontsha hore o etse jwang.
Jwale ngola seo o se entseng kgwedi e nngwe le e nngwe.
Ketsahalo ya mabitleng ke e nngwe e bontshang tharahano paleng ena.
Ebe ke mang a tla entwa pele?
Ke ka hoo ba tshwanelang ho rutwa haholwanyane ha ba le Kereiting ya R.
Ka nako ena yohle ntja ya hae e ne e shebile se etsahalang.
Mmapa ona o bolela hore boemo ba lehodimo bo jwang porofensing ya haeno?
Barati bana ba naha ba tla bolokwa dibakeng tsa bona tsa sethathong.
Ana ke mantswe ao re a sebedisang kamehla.
Mosebetsi ona o tshwanetse ho bontsha tshebediso ya thutapuo maemong.
Ho ka nka nako e ka fihlang ho matsatsi a mararo ho phethela tshebetso.
Ke mela e mekae e teng?
Ke tsamaya butle, hlooho ya ka ha o e bone ha ke tsamaya.
Ha re ngoleng Bala pale ebe o kgetha karabo e nepahetseng.
Bolella motswalle wa hao pale ena ka lenaneo le nepahetseng.
E ne e le bolo ya ka, kahoo ka mo latela.
Ke hona tlhahisong ya pale moo re fumanang Chikano a potoloha sehlekehleke ka helikopotara.
Leha ho le jwalo, re ikemiseditse ho dula temeng ya rona.
Dipuo tsa Bafokeng ba Matatiele di utulla maikutlo a nang le tshekamelo le leeme.
Qetella mantswe ana mme o a bapise le ditshwantsho tse nepahetseng.
O ka dumela ho tshwarwa kapa wa hana hao sa batle.
Boikarabelo batlameha ho fumantshwa kwetliso e tshwanetseng le ho ba le boitsebelo.
Dipolanete tse robong di potoloha letsatsi, Mamelang ha ke di thoholetsa.
Mapolesa a ile a fela a ya.
O se late noha ka mokoting.
Tshebediso ya sehalo ka tsela e fapafapanang e batlang e laolwa ka ho phethahala.
Sebedisa mokgwa wa ha oho rarolla qaka.
Nyenyefatso ena e supa lerato kapa qenehelo.
Ho hlokahala hore ho etswe boingodiso hobane sebaka se a haella.
Tlatsa mmapa ona wa mohopolo ho bontsha se etsahetseng paleng ka papadi e kgolo.
Basadi ba teng motseng mona bao banna ba bona ba seng ba sa phele.
Ha re baleng Bala pale o tlatse sehlooho se nepahetseng.
Ntja e batla ho tlolela ka ntle.
Lenyalo la Sesotho le phethahala feela ha ho tswile dikgomo tsa bohadi.
Batswadi ba hao ba sa tswa ho o thusa ho ipulela kgwebo jareteng lapeng.
Boteng ba mohanyetsi bo etsa hore pale e tswele pele.
A re ngoleng Etsa dipara tsa kganyetsano ho tswa mantsweng a ka lebokoseng.
Sebedisa mantswe a ka masakaneng ho o thusa.
Ho fana ka tshebeletso ya pokello mmileng le mabokosong a diaterese.
Qoqela motswalle wa hao ka mefuta ena e mmedi ya dipalangwang.
Ngola polelo tse pedi ka motho eo o kileng wa mo thusa.
Se bakile tshitiso le mathata a maholo.
Ba ne ba dula ka dihlotshwana tse nyenyane, ba ruile dintho tse fokolang.
E bidietsa hore bophelo ba Motaung bo se bo le taolong ya Mmatshele.
Ke mokgwa wa ho hlwekisa metsi?
Ho na le makopanyi a sebedisitsweng temeng e ka hodimo.
Diphoofolo di a shwa athe le temo e saletse morao.
Konsarete e tla ba ka kgwedi efe?
O ka etsa kopo ya hao kae?
Dimela tsona tseo le dipeo tsa tsona di fefolwa ke moya.
Bala mahe ebe o ngololla dipalo.
Le ha ke thabela mosebetsi wa ka wa sekolo, ke hopotse mme.
Lewa la Ntshetsopele ya Bokgoni ba Setekginiki Naheng.
Etsa mosebetsi wa boitokisetso le baithuti.
Mefuta ena e mmedi ya ditshukudu e fumanwa Afrika Borwa.
Ke mantswe afe a o bolellang sena?
Ke hobaneng ha Morongwe a ntse a duletse ho pota?
Bua le motswalle wa hao ka mekgwa e fapaneng ya ho boloka metsi.
Bana bana ba babedi ba ikemiseditseng?
Seratswana sa selelekela le tshediso ya tse bonwang le tse hohelang.
Re bona batho ba theosa ba nyolosa le seterata.
Bolela haeba sebopeho se na le lehlakore le otlolohileng kapa le sedikadikwe.
Re tlameha ho fumantsha boholo ba batho ba rona mesebetsi hape.
Etsetsa ditshwantsho sedikadikwe o bontshe seo o ratang ho se etsa lehlabula.
Bolella motswalle wa hao hore na phousetara e re, re etse eng.
Titjhere ya hao otla o thusa ka mantswe a thata.
A ba hara thabo e kgolo.
Ha ho na diforomo tse lokelwang ho tlatswa.
Kgauteng le borakgwebo ba dibaka tse ding?
Hao roba tshepiso ho etsahala sena ka mehla.
Ho lebelletswe hore e be se iketlileng se bontshang dikamano tse mofuthu.
Ha ke qetela ho o bona, o ne o sa kene sekolo.
Ho sebedisa dinomoro tse bontshang boemo ho bontsha tatelano, sebaka le boemo.
Bese e mo isa sekolong se seng.
Ngola moqoqo moo o phetang tse neng di le ama maikutlo haholo.
Ha wena o tsoha bana ba ka nqa enngwe ya lefatshe ba etsa eng?
Ka mora beke re bona motso o monyane.
Bolela hore na o tla metha tse latelang ka dimitara kapa disentimitara.
Phaposi ya hae ya ho robala e ntle.
Ke tshwanela ho lata dintho tsa ntate.
Ba fihla ba itela ka kgopolo ya hore ba tla fumana nnete hantle.
Bothata boo jwale o tadimaneng le bona ke ho phatlalatsa hore e tsebahale setjhabeng.
Lerole la mona disanteng le ka o etsa motho ya leshano.
He banna, koloi yane e emeng hekeng mane ke ya Sefako.
Lebitso le lokela ho ba lona hantlentle la kgwebo e ngodisitsweng ya morekisi.
Dipehelo tsa parola le tsona di matlafaditswe le dikotlo le tsona di ekeditswe.
Tsona di lokodisitswe qalong ya kotare e nngwe le e nngwe.
Bua le sehlopha sa hao ka meelelo Ha re bueng ya maele a fifaditsweng.
Re tena re tsitlallela ho tse ding tsa dintho tsa kgale hobane di nepahetse.
Ba bangata ba bona ba ile ba futsaneha, ba hloka thabo.
Sheba ditshwantsho o ngole lebitso le nepahetseng tlasa setshwantsho se seng le se seng.
Hantlentle baithuti ba lokela ho fumana sesebediswa sena ka nako tsohle.
Tshebediso ya mokotaba e dumella moithuti ho eketsa tlotlontswe e amanang le sehlooho.
Sena ke karolo e pharalletseng ya Porojeke ya Motjha wa Boitwanelo le Tokoloho.
Karolo ka nngwe re e bitsa eng?
A re ngoleng Etsa sedikadikwe lentsweng le qetellang polelo hantle.
Ebang osa e ngodise, otla qobellwa ho lefella dikotlo le tswala.
Re fumana lebese le nama ho tswa dikgomong.
O tsamaile ka Hobaneng a ne a sa tsamaye ka bese?
Maemo ana a etsa hore kuno le ditshenyehelo di be hodingwana.
Na dikokonyana di a e latela?
Ba ne ba bapala bolo ha pula e qala ho na.
Ha o batla ho reka koloi, se etse qeto kapele.
Tseleng o ile a tlisetsa Tsietsi diaparo tsa baoki ba banna.
Na botle bo tshwanela ho lefellwa tjhelete tse kana?
Sebedisa ditaba tseo mongodi a buang ka tsona paleng ya hae.
Tsena kaofela di bakile tshenyo meralong ya motheo le malapeng a batho.
Diraporoto tsena di sebediswa ho matlafatsa ditsamaiso tsa moralo le molao.
O ntse o ntlhapaola ha ke o mamedisisa tjena.
Lebaka la hore a rere ho ya dula moo e ne e le lefe?
Le ho matlafatsa basadi ke tseding tsa dintho tseo ba buileng katsona.
O ke ke wa ba teng lapeng ka nako eo.
Ke sefefo sefe seo o nahanang se otlile ba lelapa?
Bili e lokela ho tjhaellwa monwana ke Kabinete pele e fetisetswa Palamenteng.
Mokgwa ona o ka sebediswa kgafetsa haeba hona le dibuka tse lekaneng mokgahlelong ona.
Re bone dikepe tse kgolo bese.
O etseditswe mohlala polelong ya pele.
A re baleng Bala thothokiso o arabe dipotso tse latelang.
Ho ithutwe tse ngata kamoo ho ka kgonahalang ka phaposing.
Ka rola dieta, ka hlobola le sekete mme ka qhomela ka metsing.
Bontsha mekgwa e meng eo o ka etsang sena ka yona.
Hore o ne a tatile haholo.
Ke papadi efe e bapalwang ka Mantaha le Labobedi?
Hape e etsa bonnete ba hore dikhemikhale di kgotsofatsa ditlhoko tsa tikoloho.
Ka bona lebokose le le leholo le lefubedu thokwana mane.
Hlalosa hakgutshwanyane se etsahetseng ka Talane ha a tshela noka ya madi.
Lentswe la pele la karabo le tshwanetse ho qala ka tlhaku e kgolo.
Etsa ka hohle ho bona hore metsi a hlwekile pele o sesa.
Ho etsahetseng ka monna moholo ya lorileng ka seeta?
E ne e le phoofolo e hlomphehang.
Seha panana dikotwana o e behe hodima botoro ya matokomane.
Di na le dinala maotong le mehlahareng e tshwanang le maoto a manyane.
Ke mang ya qoqang pale ena?
Leano lena le se le ile la tekelwa setjhaba hore se tshwaele.
Se ja monna ha se mo qete.
Motho e monnyane a ka thusa e moholo?
Terameng ena re tsebiswa dibapadi tsa sehlooho, Paseka le Mmalerato.
Ketsahalo ena ya mabitleng e qetelletse e bile le ditlamorao dife tse bosula?
Sheba dikarabo tsa hao ebe o di ngola tlotlontsweng ya hao.
Nehelana ka lebaka le tiisang polelo e latelang.
Mosebetsi wa Komiti ya Kopanelo ya Matona ya Matsete o qala ho beha ditholwana.
Dintlha tseo a nehelaneng ka tsona ha se tse utlwisisehang.
Qala ditaelo tsa hao ho tloha sekolong kamehla.
Ke tla jwetsa ditloholo tsa ka eng ka tsatsi le leng?
E batla hore re etse dikgwebisano tsa mawa le diqeto tse thata.
Lusaka ke motsana o ka borwa ho motse o bitswang Masilo.
Ngola seratswana se nehelanang ka dintlha.
Ka kerekeng ke hona moo ditshepiso di tlamehang ho phethwa teng.
Baithuti ba ka hloka nako e fetang ha ba rarolla mathata ana.
Ke kgwedi efe e tlang pakeng tsa Phato le Mphalane?
Ho tlela mejo ho bolela eng?
Iketsetse polelo ya hao ditshwantshong tse ka tlase.
Sebedisa dinomoro tse tshehla ho bontsha hore dibaka tsena di hokae.
Mme jwale re ya boithabisong ba phomolo.
Re ba lakaletsa katleho mosebetsing wa bona wa naha.
Lelapa leno le etetse sebakeng se setle se hohelang.
Dintlha tsa kgokahanyo tsa lefapha le ntshitseng papatso di fanwe lenaneng leo.
Batho ba ahang mmele ya bona, ba a e hlompha.
Re boela re pheta ditaba tseo re sa tjhetjhelleng morao ho tsona.
Mebutanyana ya nokeng e kotsing ya ho nyamela ho tswa kwana Karoo.
Thusa moshanyana ho fumana baesekele ya hae.
Sena sa ba kgentsha haholo, hoo ba ileng ba kgaotsa ho buisana hape.
Sebedisa metsi a pula ho nosetsa jareteng.
Ntlo ena e fetohile jwang ha dilemo di ntse di feta?
Taka didikadikwe tse pedi tse nnyane hara tse kgolo.
Mo qoqele hore pula e tswa hokae.
Kgothaletso ke hore matitjhere a ba lemohise diphoso tseo hara selemo.
Eja feela ho fihlela o kgora.
Na o bua kapa e mong wa metswalle ya hao o bua dipuo tsena?
Ha re ngoleng Na tsena ke dipotso, dipehelo kappa makalo?
Molaetsa o ka fapana ho ya ka sepheo seo phousetara e reretsweng sona.
Sena se bolela ho kuta boya ba dinku.
Na Mosiuwa o ile a ba lekgonono ho ya lebollong?
O tla bala pale ena dibukaneng tse tharo.
Ke dilemo tse diketekete batho ba sebedisa letsopa ho etsa ditene hore ba hahe.
O tla dieha ho hlalefa moshanyana kapa wena ha o mmatle?
Sena se tshwanetse ho ba motheo wa mekgwa ya rona.
O ile wa kopana le metswalle e metjha?
Tshebeletso ena ke ya batho kapa mekgatlo e batlang ho ngodisa lehae la maqheku.
Monna ya lonya ha a ka a dumella moshemane ho dula moriting wa sefate.
Hona le mefuta e meraro ya dikgudu.
Re boetse re lokela ho sebetsana le bothata bo kekeng ba qojwa ba moruo.
Mohlala, mosebetsing wa boikemelo ba ka qetella dinomoro tse siilweng tse hlahlamang.
Na le kgona ho thusa batjha ba dulang metseng ya mahae?
Diphoofolo tse ding ke diphoofolo tsa setswalle.
A re ngoleng Mantswe a ngotsweng ka botenya a re ruta eng?
Re fetile maimeng le mathateng a mangata.
Nahana hore ke ke eng eo o ka kgonang ho e bona!
E mong wa bahlankana ba habo a botsa.
Qaka ena ha e ya tlameha ho re susumeletsa ho fetola meralo ya rona.
Ho bohlokwa ho neha baithuti monyetla wa ho kenya sena tshebetsong.
Tlatsa mabitso a batho le dibaka tafoleng e ka tlase.
Bomme le bonkgono ba roka dikete tsa ho tantsha.
Ke diterepe tsa mashome tse kae tse ka behwang ho hlohlomiso ya mashome?
Dibuka tsena di ne di qetetse ho tshwauwa nako e ka bang kgwedi jwale.
Re qadile ho etsa ho hong ho fokotsa tahlehelo ya mesebetsi.
Motho ka mong o hloka mekotla e mekae?
Lefapha la Thuto le lona la ema ka maoto.
Ha re ngoleng Hobaneng bohlwa bo ne bo batla ho sesa?
O nahana hore batho ba bangata batla bona papadi e tla hlola?
Batho bohle ba rata mpho ya ka ya tswalo.
Lulu o ile a tshela jusi bana ba e nwele kapele.
Molemo o thabile hobane o fumane metswalle.
Tsena ke tseo bana ba iketseditseng tsona.
Kene ke sena le lebanta, ke tlama borikgwe ka kgwele.
Lapeng habo ba phela ha monate mme le mosebetsi o sebetsa wa maemo.
Hobaneng Indra a ile a fetola masiba le mohatla wa pikoko?
Metako ena e na le bophara ba bonngwe borarong jwalo ka ba folakga.
Lefapha le tla etsa qeto ya hore na le lekola botjha thuso kapa tjhe.
Nna ke nyetse ka dikgomo e seng ka tsheya jwalo ka ha o nahana.
O tshwanetse ho hlophisetswa ho fumantshwa dikeletso le thusa tsa profeshinale.
Mokganni wa koloi e bolou o entse eng se phoso?
O bala pale a e pheta-pheta bekeng, a kgothalletsa baithuti ho kenella.
O entse eng ha a fihla moo?
Batjha a Bodulo ba Batho ba Naha.
O nahana kwetliso ya motheo ke eng?
Matsatsing a kajeno batho bana le mekgatlo ya ho boloka tjhelete kgwedi le kgwedi.
Kgwedi e tolokileng le naledi di etsa letshwao la Islam.
Tlhapi ya hula le Tlou ya hula, thapo ya sarolloha ya tiya.
Diphumano tsa ditekolo tsa tshebediso ya ditjhelete le dipehelo.
Se sebedise pampiri ya ho itlhakola e ngata.
Botsa ngaka ya hao haeba ho hlokahala hore o di nwe.
Kopa motho e moholo ho o thusa.
Ka nako eo o ne a sebetsa hampe haholo sekolong.
Di ile tsa bitswa ke lerata la mmino o neng o letsetswa hodimo.
O ile a hweletsa ho kgothatsa dibapadi.
Ebe o bolella motswalle pale eo o e bonang ditshwantshong.
O nahana hore seo ba se etsang ha se kotsi?
Lena ke Lebenkele la boraro le Abelanang Tsohle le thakgotsweng ka hara naha.
Mmele wa hao ke ntho ya bohlokwa, mme ke wa hao feela.
Ho a thusa ho qhanolla le ho ikutlwa betere.
Ikwetliseng ho matha mabaleng ohle hore le be matla le mokoka.
Re shebane le maemo a thata haholo.
Mmuso ha o eso kenye tshebetsong lenaneo la ho tloswa ha matlakala mahala.
Hape matsatsing ana ke utlwa ke na le letswalo le nkgakgathang.
Ke dula le batho ba baholo ba tsubang.
O ile kae hao hlaha Egepeta?
Sebedisa mantswe a ka lebokoseng ho tshwaya dimela tsena.
Kgatelopele e akaretsang mabapi le ho thehwa ha Masepala wa Motsetoropo wa Ekurhuleni.
Ke mehlolo ntho eo ke e utlwang.
Tsietsi ke lesea le hlokahalletsweng ke batswadi le bana ba bo lona kaofela.
Ho tsuba ho ka baka kankere.
Etsa bonnete ba hore o tlotsa mabone a sephethephethe ka mebala e loketseng.
Mosebetsi o tla etswa pele ho tsatsi la dipapadi kapa ka tsatsi la dipapadi?
Constitution e fana ka tshireletso e kgethehileng ho ditokelo tsa bana.
Ngola hara pudulwana ya puo seo o nahanang hore ba a se bua.
Ke hokae moo boleng bobe haholo?
Qala ka ntlhakemo ya mongodi ka sehlooho ka tsela ya sethatho e hohelang.
Baithuti ba fetolela dikarete tsa bona.
Ona le metswalle e mengata e bapalang papadi ya khomputa le yena.
O batla ho arola ho ya mekotla ya dipompong tse tsheletseng mokotla ka mong.
Motshwasi wa ditlhapi o buisana le letshwala.
Tlatsa dikgeo ka mantswe a tshwanang le a thothokisong ka modumo.
Sotha ho latela motsamao wa watjhe mme o boele o sothe o kgutlela morao.
Ho fana ka ditshebeletso tsa mmuso ho bafani ba ka thoko ho tla fokotswa.
Yena a dumela ka e tshweu pelo ho se kgwao ya letho.
Dibaka tsa bodulo tsona ha di na ho kwalwa.
Diketso tsa baphetwa ba jwalo hangata di nyalana le bona.
Ke ditshwantshong dife tse bontshang boemo bo batang ba lehodimo?
A nka bolo eo a e isa ka tlasa leoto la hae.
Na motswalle wa hae e ne e le motswalle wa hlooho ya kgomo?
Balemi ba lema thoko ho dinoka mme ba senya mekoti ya mebutlanyana.
Kgalekgale kgokahano e ne e le bothata.
Bolela hore motho eo ke mang.
Ngola polelwana ya hao ka makgethe sebakeng se ka leqepheng le kapele ho lena.
Kgetha lentswe moleng ka mong le nang le moelelo o atametseng ho le fifaditsweng.
Ho thusa baithuti ho bona hore ba kgona ho lepa nnete.
Polokeho ya bana le bahlokomedi ba bona ke ntho ya bohlokwa.
Letsatsi la tjhaba hanyane la tlisa kganya e kgolo.
Ke toro eo ke lakatsang ho iphelela, le ho e fihlella.
Ke ne ke jele koto ha ke kena lekgotleng la dinyewe.
O thoholeditse bomasepala bohle ba entseng phapang ka ho fetola maphelo a batho.
Sebaka seo haesale se hloka metsi dilemong tse pedi tse fetileng.
Sebedisa matshwao a ditsejana ho bontsha se buuwang ke bana bana.
Leshome Bala menwana ya matsoho a mabedi.
Ha o tsebe hore le rona bomme re na le ditokelo.
Mane serapeng sa diphoofolo di notlellwa ka hara lesaka la tsona di le ding.
Karolwana ya bone bohlanong o sebedisa sedikadikwe.
O se etse teko ka mehla ka nako e tshwanang ya letsatsi.
Seha leqephe le hlahlamang la buka ena.
Fetolela polelo ho tswa ho bonngwe ho ya bongateng.
Jwale leka ho hlahloba thothokiso ena.
Ho ngola palo ka didijiti le mantswe a.
Ba bang ba batshehetsi ba ne ba hloname ha Tumi a ne a thabile.
Bala le ho boha papatso e latelang o nto araba dipotso tse e latelang.
Selefounu le yona e ka sebediswa ke bana ba bang ho hlekefetsa ba bang.
Ntate wa hae le ntatemoholo wa hae e ne e le disesi tse kgolo.
Leqhubu lena la boraro jwale le ya le ntse le matlafala.
Ke boletse hore mehato e potlakileng le e matla e tla nkuwa.
Ho bopa dipolelo ka maetsi a nehilweng.
Sena se fana ka motheo wa boikarabelo Palamenteng.
Metswalle e mmedi e diha mekotla ya bona ya dipensele.
Basebedisi ba metsi ba keke ba qoba ka dinako tsohle ho hlahisa ditshila.
Ha ke eso ka ke ba haufi le hlapidimo pele ho moo!
O tla kopuwa ho etsa moralo wa phatlalatso thutong e latelang.
Bua le sehlotshwana sa hao ka batho ba sebetsang bosiu feela.
Ho na le mekgwa e fapaneng ya ho bokella bopaki.
Nehelana ka lebaka la karabo ya hao o itshetlehile ka ditaba tsa tshwantshiso ena.
Bonyane a ka reka dipakete tse kae tsa dipompong?
Ke thuto efe eo o ithutileng yona tshomong ena?
Thusa ngwanana ho fumana katiba ya hae ya letsatsi.
Ho kgolwa hore ana ke masapo a batho ba neng ba phela mona kgale.
Feela sena ha se bolele hore kotsi e fetile.
Ho bohlokwa ho elahloko tikoloho eo o leng ho yona ka dinako tsohle.
Diketsahalo tsa tshwantshiso ena di etsahala tikolohong ya Mafotholeng le Maseru.
Dumella baithuti ho kgetha lewa ka ho phutholoha ho ho holo ho bona.
Dumellana kapa hanana le ho phethahatswa ha leano lena la mmuso.
Mmoho ha re ntshetseng mmuso wa lehae pele!
Ho re thusa ho totobatsa kgohlano.
Tjhofa dikarete mme o di behe tafoleng di shebile fatshe.
O ka ikutlwa o amohelehile tulong e bolokehileng.
Mantswe a latelang a bontsha bonngwe le bongata.
Ha re ngoleng Bontsha tsela eo ngwanana a e tsamayang ho ya sepetlele.
Inahane o mo botsa dipotso mabapi le koranta ya sekolo.
Ke ka hona a kgethileng hore a se tlise diphetoho tse ngata.
Mane Hillbrow bana ba ikemiseditse ho ba le boikarabelo thutong ya bona.
Bohle re Maafrika Borwa a motlotlo!
Ditlou di mela meno ha tshelela bophelong ba tsona.
Ke tholwana efe e nnyane haholo e palo e tlaase?
Diruburiki di ka sebedisetswa ho lekola bokgoni ba ho rarolla mathata.
Ha ke tsoha ha ke a ka ka fumana nkgo ya ka.
Maemong a jwalo ha se hangata ngwana a bolellang batho ka se mo etsahallang.
A mo tsebisa ka mollo, mme yena a letsetsa boraditimamollo.
Ditefello tse e ntsweng thekong le disebedisweng tsa tjhelete.
Ngola dipolelo ka mokgwa o nepahetseng.
O na le tokelo ya ho ikamahanya le motho ofe kapa ofe.
Re boetse re nka mehato ya ho thusa tsoseletsong ya dikgwebo.
Ba tla ntshetsa pele le ho hodisa bokgoni bona ba bona Mophatong o Phahameng.
Ho teng tsa thuto ya Senyesemane, Mmetse le tsa Saense.
A re baleng motswalle wa hao ho o balla ditaelo tseo hore di utlwisisehe.
Lebitso la mophetwa wa sehlooho ke mang?
Na Diqoso tsa Botlokotsebe di ka hlakolwa?
Ba tshwanetse ho utlwisisa seo papatso e ba bolellang sona.
Ba tenne diaparo tsa ho sesa.
Metsi tlholeho ho tswa ho Mmopi.
Ho bolelwang ka ditsebiso tsa nnete?
Letsopa le epollwa ka motjhini o boima.
Phapang ke efe pakeng tsa tse phelang le tse sa pheleng?
Pelo e nngwe ya re a kgutlele morao.
A re ngoleng Tlatsa maetsi a siilweng dipolelong tse latelang.
Kenya lehlalosi la sekapolelwana ho etsa dipolelo tsa hao di be monate.
Mariha ha hona letsatsi le lengata le metsi hore difate di etse dijo.
Re nkga le ho utlwa tatso ya dijo.
Hao tsebo e ntjha e ithutilweng.
Bala mokgwaritso ka hloko mme o fumane maikutlo a baithutimmoho le a titjhere.
Qetellong a foufale ha a ke ke a fumana thuso ya dingaka.
Ann o ile a nkopa hore ke mo thuse ka mosebetsi wa sekolo.
Lenaneo la Menthele le lokela ho ralwa ka hloko nakong ya selemo.
Ba phetha mabaka a bona a fapaneng ka letsatsi leo.
Jwale etsetsa tlhaka e pela karabo e nepahetseng sedikadikwe.
Le hore eka dimela tsohle di hloka mobu hore di hole.
Lekgapetla le dutse nako e telele yaba podi e a fihla.
Hana le batho ba moo ba tlwaetseng ho kwenya mantswe!
Lekgetlo leo nkileng ka ikutlwa ke tshohile ka lona ke nakong ya sefefo.
Hao Molefi, wa nna wa bebenya melomo o le mong molato ke eng?
Nka sebedisa mmapa wa mohopolo ho etsa tokiso ya pale.
Baithuti ba balla hodimo mantswe a sa tlwaelehang le ho ikwetlisa le molekane.
Mongodi o re motho o laelwa ke dipelo tse kae?
Ke dumela hore naha ya rona e fihlile nakong ya phetoho.
Ke eng e etsang hore Cindy a ikgethe ho bana ba bang?
Ho thusa ke ho ipolokela thuso ka tsatsi le leng.
Ho kenngwa tshebetsong ha lenaneo la botsitso ho hatetse pele ka mekgwa e fapafapaneng.
A tlola matjato a pata potlolomente eo kgotjheletsaneng e lefifi.
Bontsha letsoho la hao le letona.
Mohale kapa motho eo o lakatsang ho ba yena o etsa eng?
Ke bone le ho ithuta ka ntho tse ngata polasing ya bo Tankiso.
Eka o ka atleha ho feta boemo boo o seng o bo fihlelletse.
Ho bobebe ho baithuti ho taka kerafo ya boloko ba sebedisa pampri ya boloko.
Pale ena e ka tshwanelwa ke sehlooho sefe?
Ha ho motho ya dumeletsweng ho tshwasa dihhlapi ntle le tumello.
O nahana wena o entswe ke mang?
Sebedisa diboloko tsa boleng ba tulo ho etsa dipalo tse pedi tsena.
Maetsi a ho lekgathe lejwale a fetohela ho lekgathe lefetile.
Na o thusa batho ba bang?
Ha ba se ba ratana Tsekiso a ba le kgarebe e nngwe.
Thola mosadi towe hobane ena ke yona karohano ya Maroma le Mafora!
Manolla datha eo ho fannweng ka yona.
Sebedisa tjhoko ho etsa sedikadikwe le dikgutlonne fatshe.
Sebedisa mawa a ho sebetsa dipalo ho kopanya le ho tlosa ka katleho.
O bonahala a tshohile ebile a le molato.
Qeto tseo re di nkang di ka thusa ho fokotsa koduwa ena.
Hangata e ngolwa ka lekgathe lefetile.
Tsietsi ha a tla bua mantswe ana o ne a tswa kae?
Tshilafatso ya metsi e tswang dibakeng tsa bodulo ke efeng?
O qadile ho ya sekolong ha a le dilemo di tharo.
A re etseng Dihlotshwaneng tsa lona balang qetelo ya pale tsa lona.
Ke mmapa wa lefatshe la rona.
Ntlha ya phumano ke bohlokwa ba semela moruong wa Aforika Borwa.
Ebe polelo e ngotsweng ka botsho ke ntlha kapa mohopolo feela?
Botsa ka tseo o di badileng ka ditlou.
Moaparo le boitshwaro ba Morongwe ha di thabise.
Tsepamisa maikutlo haholo mopeletong le popong ya dipolelo tse nepahetseng.
Porojeke ya matlo e fetotse bophelo ba hae le ba lapa la hae.
Potefolio ho tsa Saense le Thekenoloji.
Naa o rata ho sebedisa metsi a silafaditsweng ke batho ba bang?
Ha se hangata sena se etsahalang.
Sheba dikarolwana tsa dipampiri o mme o arabe dipotso.
Na mahlaku a hao a tshwana?
Hoo e leng taba hona jwale Molefi ke ho re mahodi a patile maeba.
Batshwaruwa le Diboto ha di sebedise hampe matla a tsona hampe.
O tla tshwanela ho palama tekesi tse pedi ho fihla sekolong.
Ke o bontsha hore tlhaku e siilwe lentsweng le itseng.
Tokomane ha se ya kgale ho fetang selemo se le seng.
Ngola dipolelo tsa lona ho lekgathe lefetile nolo.
Dibuka tse hlophiseditsweng Kereite e be tsona tse sebediswang kgafetsa.
Ngola thothokiso ya hao ka tseo bana ba di hlokang.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlalosang se ka etswang ho thibela lehloyo lena.
Ha re ngoleng Tlatsa karete ka wena.
Batho ba sebetsang ka thata ba senyetswa ke ditlokotsebe.
Ke hobaneng hoba le seabo dipapading ho le bohlokwa?
Ke papakgae efe e ka hodimo?
Molaotheo le taba e ka itlhahelang feela phetohong eo.
Bala difaha ebe o tlatsa dipalo tse nepahetseng.
Ngola lengolo o tletlebe ho mosuwehlooho ka taba ena.
Hlakola ena le matsatsi a makae?
Ha re ngoleng Ngola dipolelo tse latelang hape o sebedisa leetsi le nepahetseng.
Sebedisa ditshwantsho tseo o di nomorileng ho ngola mokgwa ka tatellano e nepahetseng.
Ona le kutlwisiso e mahareng ya ditlhokeho tsa sebopeho, dikgeo mona le mane.
Na thuso ya bana ka ditjhelete e ka lekolwa botjha neng?
O nahana hore thuto eo ke efe?
Ya qala ho tsholoha le pele ba qeta, ya ba kgaoletsa.
Ena ke qaleho ya bokgoni ba ngwana ba ho bala.
Sedrick o etsa qeto ya hore a phete tefiso ya hae ya hora habedi.
Naha ya batho ba nang le sebete.
Baithuti ha ba lebellwa ho sebedisa le ho tseba ho sebedisa mareo ana.
Ngola seratswana ka bophelo ba tweba e nngwe le e nngwe.
Na hona le motho eo o mo tsebang ya nang le koloi ya Poshe?
Betjhe ya Mmuso ke karolo e ka hare ya Setempe se Seholo.
Kapa moo ho ngotsweng ka kgohlano ya lekgowa le motho e motsho.
Ngola puo e kgutshwane ya matshediso ho ba lelapa phupung eo ya hae.
Ke a bona hore mme wa hao ke motho ya lerato Chris?
Ngaka e se e o file dintlha tsohle tse mabapi le moriana ona.
Dikgeo tsa mesebetsi di tlatsitswe ka nako.
Ngola polelo o sebedisa ra qalong ya polelo leng qetellong ya lentswe.
Tlatsa se etsahalang sebopehong se seng le se seng sekeleng ya bophelo.
Phasepoto ena ya semmuso e sebetsa sebaka sa dilemo tse hlano.
Ho na le tjhelete e kae ka sepatjheng?
Buisana le ho tlaleha ka dipokello tsa dintho tse hlophisitsweng.
Phakisang re behe metsi a tjhesang.
Kabinete e kgothaletsa dikhamphane ho tsetela le ho nama Aforika Borwa.
Ha re ngoleng Latela matheba moleng.
Taka kapa o manehe ditshwantsho tsa dintho tse tsamayang ka bohlano.
O shebahala e ka o bohale Ngola serapa o hlalose e mong wa dibapadi.
Feela Diepollo o ne a ntse a le teng ka lebenkeleng ka moo.
Sehlooho se sekasekwa le ho phuthollwa ka tsela e ntle ho kgotsofatsang.
Nakong ya ho kginwa ha maeto re amohetse ditlhokomediso tse ngata ka imeile.
Fumana phapang mahareng a pale ya nnete le tshomo.
Kokonyana ya mo fa dijo tse nyenyane.
Qetellong hona le bara e phahameng.
Na ntatemoholo wa Thabo o ratile Gauteng?
Sebedisa rula le mebala e fapaneng.
Di qabohile haholo ho bona kamoo kgudu e neng e tsamaya butle kateng.
Ho araba dipotso tse itshetlehileng sengolweng ka molomo.
Mosadi enwa wa moimana a beleha ngwana wa moshemane.
Tlatsa ka tseo o di etsang ka dinako tsena letsatsi le letsatsi.
Sebedisa tepo ya sekgo ho lokisetsa tshekatsheko.
Motlakase o haha lerung, o fetelang marung a mang kapa lefatsheng.
Le yena a oma ka hlooho ho bontsha hore o a leboha.
Diphoofolo tse ding tsa ba tsa fihla.
Mosebetsi wa Dikomiti ha o felle mmusong feela.
Tshebediso ya tlotlontswe e haellang haholo hoo nehelano e sa utlwisiseheng.
Ngwana a ka sebedisa selefounu ya hae kae kapa kae.
Nngwe ho feta leshome le metso e robedi ke bokae?
Sena se etsa karolo ya boikitlaetso ba mmuso ho atametseng ditshebeletso bathong.
Di ka kenyeletsa mekgatlo ya kereke, mekgatlo ya lerato le mekgatlo ya setso.
Ditho di bitswa Dikhomishenara mme ba kgethwa ke Moporesidente.
Bolella motswalle wa hao ka motho e mong ya utlwisisang hore o mang.
Leka ho sebedisa mantswe a hao.
Ke re ke se ke shwele ke tlala.
Re tshwanela ho utlwisisa hore jwale re kena kgwebong ya mannete.
Leka ho sebedisa lekgathe lefetile mona.
Ke tla o thusa ka le leng la matsatsi.
Ha e fele ntho ya ho ba hlekefetsa.
Ho bohlokwa ho ba le dikamano tse ntle le baahisane.
Sebedisa e meng ya menahano eo o hopolang hore ke ya bohlokwa.
Re ne re lata metsi hole sedibeng.
Hopola ho bulela metsi ha o qeta ho sebedisa ntlwana ya ho ithusa.
Boemo bona bo kotsinyana ebile bo ke ke ba tshwarella haleletsana.
Empa mohlomong o ke ke wa hlola o tseba.
Chikano o ne a ilo etsang mona moo a iphumanang a le teng?
Mbali o bolokile tjhelete mme o ithaopa ho lefella metswalle ya hae.
Sena ke selemo seo ka sona re tla etsolla bonyofonyofo ditheong tsa mmuso.
Dipolelo tse supang maemo tse momahantsweng le ho ngola.
Ha re baleng Bala taba ena e be o araba dipotso.
Tumi a tswa ho ya pakeng ya sekolo.
A re ngoleng Ngola bongata ba mantswe a sehetsweng mela ka tlase.
Nnetefatsa maele ana ka ho qotsa ketsahalo e tsamaelanang le ona tshwantshisong ena.
Mathusi a a thusa A thusa leetsi ho ba le moelelo.
Ke bokgabo bofe boo mme mosebetsi wa bona ke ofe?
Thuso ya hao e ka lekolwa botjha neng?
Lengau le ne le matha ka lebelo le leholo.
Tema boholo e hloka di-phoso hoba e lekotswe botjha ho hlaola diphoso.
Dibaka tsa kgwebo ya diyantle tsa Afrika Borwa.
Ka nako enngwe madinyane ana a batla ho ja tlhapi ya ka.
Bobodu ke enngwe ya ditshita tse kgolohadi tsa kgolo le ntshetsopele ya naha.
Ho ngola moqoqo o latela tshebetso ya ho ngola.
Batho ba bang ba ile ba bolawa.
Lebakabaka e ne e le lefe?
Baithuti ba hlahisetswa dinomoro tse tlwaelehileng.
Bua ka seo o nahanag hore maele ana a a se ka sona.
Ke eng seo o ka se etsang hantle?
Na o a tseba hore ka nako enngwe hona le dikokwanahloko ka hara metsi?
Tlaleho e ahang ke karolo ya bohlokwa tswelopeleng.
Sheba kerafo ena ebe o araba dipotso.
Tsebiso ka dipuo tseo re di buang diporofensing tse fapaneng?
Bapisa palo ya baithuti ba bapalang mefuta e fapaneng ya dipapadi.
Moporesidente esale a etsa mosebetsi ona wa ho ikarabella Palamenteng.
Na polelo e lekgatheng lejwale, le fetile kapa le tlang?
Makala ana a mararo ke a Temo, Ditjhelete le Kaho.
A sisinya hlooho ka botswa bohle boo a nang le bona.
Buisana le motswalle wa hao ka dipotso ebe o ngola dikarabo.
Mohlankana enwa o ne a atisa ho tla le dikgarebe diphaposing tsena.
Hona le ba mmalwa ba kgona ho ithutela dikolong tse tlwaelehileng.
Tsela eo baithuti ba sebedisang disebediswa ho fumanwa ho sebopeho sa palo ya lentswe.
Dintho tsa rona le masimo a rona tsa tla tsa nkuwa ka sehloho.
Ha se mehato kaofela ya tshebetso ena e tla sebediswa ka nako tsohle.
E re ke itsamaele ke ye ho batho ba tla mpha jwala!
Haeba ho dumelleha, etsa puisano le motho eo o mo kgethileng.
Batho ba ikwetlisang ba tlamehile ho apara eng?
Diofising tsa hao tse haufi tsa Ntshetsopele ya Setjhaba.
A re bueng Na o kile wa ba mmileng o moholo?
Moruo wa lefatshe o tswela pele ho tobana le ditsokotsane tse hlokolosi.
Thuto e molemo e lokela ho tsepamiswa hodima moithuti.
Mmutlanyana o ne o batla ho mamela hore ba reng.
Bolela hore moketjana wa letsatsi la tswalo o tla qala ka nako mang.
Ke bona ba tshwereng teu twantshong ya sewa sena.
O bolelang ha o re nnete e hlola ka mehla?
Boholo ba tshisinyeho ya lefatshe bo bitswa matla a yona.
O tshwanela ho matha ka letsohong le letona la tsela o tadimane le sephethephethe.
Ho etsahala eng se etsang hore a fetohe?
Feela se tlameha ho hopola tsela ho kgutlela dijong.
Diratswana dibopilwe ka bokgabane, di hokahane ka tsela e hlakileng boholo ba nako.
Boholo ba mawa ao baithuti ba a sebedisang a kenyeletsa ho qhaqholla dinomoro.
Hobaneng Thabo a ne a thabetse ho fihla hae?
Qwaha ya ba ya kgathala, yaba Tshwene e sutuletsa Qwaha ka hara mollo.
Ntlo ya kae shebile phakeng e tala.
Supa bana ba mamelang ba shebang.
Mme e boetse e ananetse ditshitsinyo ka naha ya mmuso e tshwailweng.
Ke ha Taumoholo a tima Mmutlanyana, a mo fa hanyenyane.
Ngola ketapele kapa selelekela se hohelang.
Etsa setshwantsho se kang se ka hodimo ho bontsha seo o se fumaneng?
Sebedisa le leng le le leng la mantswe ana hang.
Yena Pontsho enwa mohlankana wa hae e ne e le mang?
O lokela ho kenya mantswe a dikarolwana polelong ya hao.
Mesebetsi ya dikomiti tsa wate ke efe?
Notshi e ne e ikutlwa e hatsetse ebile e kgathetse.
Sena se tla boela se tsamaisana le mokgwa wa ntshetsopele e momahantsweng kontinenteng.
Hobaneng Tlou le Leruarua ba ne ba nahana hore ba ka sebetsa mmoho?
Sena se mo etsa hore a fihle sekolo se sese kene.
O lakatsa eka a ka tshwana le kgantshi.
Mmuso o ke ke wa e etsa o le mong.
Ba na le mabitso ebile ba na le ba leloko le metswalle.
O bona phapang pakeng tsa pale ya nnete le eo e seng ya nnete.
Bolela sena ka potlako e kgolo.
Lebitso Beke Dibaka O tla be o etsang moo?
Mofumahadi Mofokeng o ne a e na le bokae qalong?
Setjhaba se eletswa ho ba ka matlung ha dipula tsena tse mpe di na.
Ikopanye le ofisi e haufi ya lefapha.
Taka moo lenaka le tshwanelang ho supa teng nako le nako.
Phahlo ya hao e ka nkuwa ebang feela melao e loketseng e sa latelwa.
A re bueng Dijo tsa rona di hlaha kae?
Ha se hore metsi ha ana moedi wa tshebediso.
Qotsong ena Tiisetso o bua a le mong.
Bala ditaba tse pedi A le B.
Ke ikutlwa ke kgathatsehile jwale sekolong.
O etse dikopi tse pedi tsa foromo.
Jwale bontsha tlelase hore mosebetsi ona ke wa eng o sa re letho.
Hape e etsa tlhahlobo ya kahare ya bana pele ba amohelwa lenaneong lena.
Ha ke eso bone sefako se seholo jwalo.
Jwale mona yaba Molefi o ipitseditse mokgoka kgwale wa nnete.
Qoholla mela e nang le phetapheto ya mantswe e tshekalletseng.
Ha re bontsheng sena ka mabokose a tshehetso ya leshome.
Peter o ne a memetswe ho ya dula le nkgono wa motswalle.
Mmuso o seolla diketso tsa bosenyi tse entsweng mabenkeleng a Clicks.
O hloka dikopi tse kae tsa metsi ho tlatsa?
Re shebile pele re itokisetsa ho keteka mokete wa rona.
Ha re ngoleng Araba dipotso tsena ka tshekatsheko ya buka.
Ngola ditema tse pedi ka seo bana ba se etsang setsing sena sa diketsahalo.
Ba kgutla ba boela ba kopana mme ha qhoma e mahlomafubedu pakeng tsa bona.
Ntlo ya hao ke tulo eo o dulang ho yona.
Ke tema e hlahisang dintlha tse hlakileng tseo mongodi hlahisang ditaelo, mme.
Utlwisisa le ho ngola ka kerafo ya pela ya nokeng.
Nka ho etsa mosebetsi wa hae tsatsi le leng le le leng.
Sehlopha kaofela se bala yona pale eo kapa tema ya nnete le titjhere.
Phiri e etsa diketso tsa batho mme e kgona le ho bua.
Ka hoo puo e fana ka sebopeho boitsebahatsong le tsebong ya rona.
Mohlahlobuwa o tla fana ka ditshebeletso tseo ngaka ena e fanang ka tsona.
Maobane ke ile ka etela motswala wa ka.
Maemong a mang ho ka ithutwa yona e le puo ya bobedi ya tlatsetso.
E na le dipalesa tse ngata.
O nahanang ka batho ba silafatsang naha?
Re rata ho ja dipanekuku le matokomane re rata le ho fuwa dimpho.
Moqoqo Ditema tsa kgokahano tse telele Ditema tsa kgokahano tse kgutshwane.
Na o bona matheba qetellong ya mola?
A re tsamayeng se seng le se seng le lentswe le nepahetseng.
O sebeditse mona dilemo tse tharo.
Ho ngola le ho behela ka buka ya dipale e kgepholwang.
Ke o ngolla ke le phomolong.
Phetapheto e tshekalletseng ya mantswe e fumanwa melathothokisong efe?
Balla thothokiso Mesebetsi ya hwetla hodimo le molekane wa hao.
Ho qala letsholo la Ananela moithuti.
Ka hao ne a se a hodile o ile a thola mosebetsi a sebetsa.
Ke ne ke rata ho ja dijo tse kwenneng ka ho fetisisa.
Ho re o tseke, o tshwanela ho leba kantorong ya ditseko tsa mobu.
Re tla thusa balemi bana ka ho reka dihlahiswa tsa bona.
Na o tshwanetse ho boloka bokae?
Ditjeo di tla behwa ke lefapha mme tsona ha di kgutliswe.
Mekete Botsa metswalle e mene dipotso tsena mme o kenye dikarabo tsa bona.
O tsamaya ka leoto leo e seng la nnete.
Ngola ka buka e tla thusa batho ba bang.
Kotareng ena disebediswa tse rutang sekgeo di ka batalatswa.
Ho bopa Tlw aelo ya Dikgokahano tse Phethahetseng.
A re ngoleng Beha dipolelo tsena ka tatellano e nepahetseng ho etsa seratswana.
Seboka hape se tla tsepamisa maikutlo ho kgaello ya metsi le phethoho ya tlelaemete.
Molefi a nkeha ke Jwalane, kgarebe e rutehileng ya Maseru.
Ke na le dilemo tse robedi.
Ditaba tseo e seng tsa bohlokwahlokwa, di ka ntsha kopano motjheng.
Popeho ya diratswana ke e fosahetseng.
O kgothalleditse basebetsi ho boloka ditshebetso tsa lekgotla di sebetsa le ho di ntlafatsa.
Nkang makgetlo a ho bala mmala wa lentswe.
Bili e matlafatsa ditlhokeho tsa hajwale tsa taolo ya dikotsi, tjhelete le tlhatlhobo.
Re na le pina e monate ya setjhaba.
Ngola diratswana tse pedi tse phetang maelana le dintho tse utullwang temeng ya sengolwa.
Phakwe e nkile mme wa mosha!
Mabopong a mangotswana ha ho a lengwa.
Baithuti hape ba ka ikwetlisetsa ho balla hodimo.
Ho tla nkuwa mehato yohle e utlwahalang ho sireletsa tlhahisoleseding ya mosebedisi.
Moo ho hlokehang, le thusa mafapha ka tshehetso ya setekgeniki.
Ka nako ya Lehlabula borapolasi ba kotula ditholwana.
Malapa a mahlonokong a maholo mme a thefulehile.
Lakesense ya Kgaso ya Kgwebo, e phatlaladitsweng ka molao Koranteng ya Mmuso.
O nahana ho ka etsahala eng ha o bala karolo ya tsebiso ya letshwao?
Tlatsa lebitso la monga sena le hore ona le eng.
Qolla lehlalosi la sebaka le sebedisitsweng polelong.
Pele raha ka leoto le letona ebe o raha ka le letshehadi.
Rona jwalo ka Afrika Borwa, re se re hatetse pele karolong eo.
Ha re qeta ho tjhakela Mali, re emela ho qetela Ghana.
Bana ba Steenberg ba ile ba qala mokgatlo wa bona kae?
Eketsa mantswe ana bukantsweng ya hao.
Diprojeke tse ngata di se di phethetswe kapa di mathuleng a ho phethelwa.
Ha re bueng Ho etsahalang ditshwantshong tsena?
Komiti e kopana dibeke tse ding le tse ding tse tsheletseng.
Ha re sa je dijo tse tlisang bophelo bo botle re ka kula haholo.
Mpho hae kgeswe seo o ka se etsang hona jwale morao.
Ke sehlopha sefe se kentseng ntlha ya boraro?
Mopresidente Ramaphosa o tla boela a buisana le Palamente ho fumana mehlodi ya tlatsetso.
Seo ho buuwang ka sona thothokisong ena se etsahetse neng?
Sehlooho se utlwisiswa ka tsela e fasohetseng kapa ha a se utlwisiswe.
Ho ngola kgutsufatso ka tsela ya seratswana kapa dintlha.
Ho na le mekgwa e mengata ya ho rekota.
Moqoqo ona ke wa kgang kapa wa ngangisano.
Na o nahana hobaneng a entse sena?
Wena o tla batla mpimpi yane ya ho re rekisa.
Kotareng ena baithuti ba sebetsa ka dipalo tsa didijiti tse tharo kgetlo la pele.
Ditaba tsa bophelo bo botle mosebetsing le polokeho.
Molaotheo kapa ke molao wa naha.
Sena se ka etswa ka nako ya ho ruta barutwana bohle.
O ile a dumediswa ke dithako.
Ke eng e etsang hore o e rate?
Re se re tla kopana hape netebolong.
O tlamehile ho etsang hore toro ya hao e phethahala?
Re tshwanela ho ipotsa dipotso tse ding tse thata ka rona re le setjhaba.
Kamora ho phethela thupello batjha ba theha le ho tsamaisa dikoporasi tse atlehileng.
Ba ka tsebella lebitso la ka kae hoba re sebedisa dinomoro?
Batho ba rata hob a le batho ba tshwanang le bona.
Moya wa foka haholo hoo dinonyana di ileng tsa tseparela difateng.
Ha ho na motho ya tlang ho re bona moo.
E thusa ho bopa lebota le ka morao pele.
Bopaki ba diketsahalo tsena le bona bo tla hlokeha.
Sebedisa ditshupanako ho sebetsa bolelele ba nako ka dihora le dihalofo tsa hora.
A latela ka ho etsa eng?
Jwale etsa pompom e nnyane ka didikadikwe tse pedi tse nnyane.
O tla ja dipompong tse kae ka letsatsi?
Basebetsi ba lokela ba dule ba fadimehile kamehla.
Ha fela ha e ba jwalo.
Na ebe ho na le ho hong hoo ke ho siileng morao?
Ha re ngoleng Bala atikele ya koranta ebe o araba dipotso tsena.
Ke ka hoo re ngolang dipotso tseo re tlo di botsa.
Pholang Otlolla matsoho butle Ha ho kgoneha, bapala ka mmino o kgutsitseng.
O ne a batla hore lebitso la Mmamolete le tle le ngolwe ka hodimodimo.
Hao seo entse hona, ngola ka botho boo o nahanang ona le bona.
Jwale nehanang monyetla ho sotha ropo hore metswalle ya hao e tlole.
Etsa terene ya hao, o e etsetse sebakeng se ka tlase.
Hela dintho tsena ke batho ba apesitswe jwalo ka diphoofolo.
Batho ba bangata ba ne ba se ba bokane hona teng.
Tshebediso ya dithethefatsi e atile dikolong.
Mathata a hae ha a ye ka theko empa a mpefala le ho feta.
Ke eng seo re ka ithutang sona paleng ena?
Kgetha karabo e nepahetseng ka tlase.
Phousetara ya ka e mebalabala ebile e makgethe.
Ngwedi e ka re seipone, kganya ya teng e tswa letsatsing.
Qetellong ba lemoha hore ba a ratana.
Ke eng eo re ka ithutang ka dipina le dipale?
O itse sesebediswa sena se thusa ka qeto e nkuwang moo setsing sa tlhokomelo.
Fana ka lebitso la mophetwa ya neng a ilo bitswa?
Ba bang ba matlalo a makgubedu.
Tekanyetso e tobane le dikahare tse hlahisitsweng tokomaneng ena.
Amohela ha paterone e entswe ho feta ha nngwe.
Boikgathollo Bontsha Mosi tsela ya ho ya sekolong, lebenkeleng le renkeng ya ditekesi.
Ho etella pele Mmuso wa Provense ya Freistata ka tshebeletso e hlwahlwa.
Motho ya tsebahalang wa bonono o pentile ditshwantsho tseo tse ntle bukeng ya hao.
Bala diatikele tse pedi tsa koranta.
Konsarete e qala le ho fela ka nako efe?
Difate tsa mofuta ona di fodisa feberu.
Re tlameha ho dula lapeng, re tswe feela ha ho hlokahala.
Mophetwa enwa o ne a leba kae ha ho etsahala moferefere oo?
Nepahatsa dipolelo tse latelang ka ho sebedisa maetsi a ka masakaneng.
Motlatsi wa Modulasetulo ba thonngwa ke Moporesidente ho hlaha ho Dikhomishenara tse thontsweng.
Ka mo hulela ho nna ka bonolo, ke itshetlehile teng.
Matha lebelo le Moetsi wa Leetsi.
Sepatjhe sena se ne se na le tjhelete.
Lerato la Peete le ne le kgaphatseha ho setloholo sa hae.
O rekile khomputha a ba a hokela le difounu tse mmalwa.
O tsebe hore ke wena pelo ya ka.
Bapisa dikarabo tse pedi mme o ngole phapang.
Hobaneng motho enwa a kene bothateng?
Ke mang ho bona e mokgutshwane ho feta?
Nna ke tla o ruta batho haeba Molefi o hloleha ho etsa jwalo!
E ne e le lehe le leholo haholo.
Bana ba mofu ya neng a kenya letsoho letlweleng le bona ba ka tleleima.
Tataiso ya hae le bohlale ba hae di tla hopolwa haholo.
Ba behwa maemong a lekanang, ke metswalle e sebetsang ofising e le nngwe.
Ke taba ya hore bophelo ba Dikeledi le Thollo bone bo se boima hakaalo.
E ne e se nonyana kapa lengau kapa qwaha.
A re bueng Hobaneng Molefi a thahaselletse ho ithuta ka ditaba tsa temo?
Moemedi wa Afrika Borwa a ka thusa.
Ngola lengolo leo o tla mo ngolla lona ho etsa kopo eo.
Ako kgaohane le bana bana ba ka.
Popo ya baphetwa e hlahiswa ka mekgwa e mengata.
Ngola polelo e latelang hape o seo lokisitse sebopeho sa lentswe le ka masakaneng.
Kopa motswalle wa hao ho e bala a o lokisetse yona.
Ho nehelana ka lewa la boetapele, tsamaiso le ditshebeletso tsa tshehetso ho botsamaisi.
Na o tseba le ho utlwisisa dikahare tsa puo?
A isa Mathilda Tweba ka phaposing e ntle ya ho jela.
O e bala hape hara beke, a kgothalletsa baithuti ho kenella padisong.
Mmuso ona o dula o ntse o ikitlaelleditse ho boloka selekane seo motjhaotjhele.
Sebedisa ditsejana ho bontsha seo ba se boletseng.
Re dula re tsitsitse kgahlanong le phetoho ya mmuso e sa tsamaisaneng le molaotheo.
Tsena ke tseo batho ba di etsang.
Ke mang ya kgethang Moahlodi e Moholo le Motlatsi wa Moahlodi e Moholo?
Maobane ha ke tswa sekolong ke ya hae, ke fetile masimong pela letamo.
Hobaneng ho le bohlokwa ho ba le pina ya setjhaba?
Sena se etsa pelo ebe matla.
Ka nnete ke motho ya makatsang.
Setshwantshong sena re o bontsha kamoo a ka etsang lehlaku le hatellwang.
O bona mabidi a makae jwale?
Sena se bolela hore dipelo tsa bona di tlameha ho sebetsa ka thata.
Ngola polelo e nngwe le e nngwe moleng wa yona o motjha.
Ditau di ka rora di etse lerata haholo.
O ka di fumana hape dikantorong tsa Mmasepale o haufi le wena.
Bongata ba baahi ba mona ha bo sebetse ka lebaka la leqeme la mosebetsi.
Ke tshwanela ho ya ngakeng ya meno hobane leino la ka le a opa.
Kgohlano e dipakeng tsa Tiisetso le mmuiswa ke ya mofuta ofe?
Ba bang ba e lalla lapeng ka mahlakoreng a mabedi.
Etsetsa nomoro ya boraro le ya borobedi sedikadikwe.
Jwale ba ka sheba haeba dintho di bidikoloha kapa di thella.
Ditshupisong tsa hao o hlahise mabitso a meaho e meholo le diterata tse tsebahalang.
Ke dipapadi dife tseo o di ratang?
Hona ho kotsi hobane le madinyane a diphoofolo a ka wela moo mangopeng.
Ena ke nako eo re fumanang dipompong tse ngata le dimpho tse ngata.
Ho thwe ha ho na ntho e mpe e se nang botle.
Ba bang ba etsa tsa dodo le qwaha ya Afrika Borwa.
Ha re etseng Etsa sedikadikwe ditshwantshong tse qalang ka modumo wa a.
Mantswe a mofuta ona re a bitsa hore ke maemedi.
Moqoqo ha o na diphoso kaha o lekotswe botjha ho hlaola diphoso ka hohlehohle.
Sena se thusitse ho kgina ho ata ha lefu lena.
Sena se tla eketsa diketsahalo tsa moruo ho ya le meedi ya bomasepala.
Hana Jwalane o ne a sebetsa toropong efe yena?
Etsa sedikadikwe mantsweng a mabedi ao e leng mabitso.
O nahana ho tla etsahala eng ha re sa hlokomele bana?
Ka mora tumediso ho ngolwa mola wa sehlooho.
Ke eng se setle ka yona?
Jwale ho ke ena le matshwao.
Kgatelopele e ntse e tswela pele ho etswa mabapi le ntwa kgahlanong le bobodu.
Ho ne ho sena moo ke dulang ke hopola metswalle ya ka.
Eo ke ya jwang mosadi ya hanang ho tjhakela habo monna wa hae?
Baetapele ba setjhaba ba lokelwa ke tlhompho.
Tapa ka leoto la hao le letshehadi.
Ngola mela e seng mekae ka ho itokisetsa hono.
Mmalerato o ile a fella kae?
Sena se tla tla ka kotsi ya ho eketseha ha ditshwaetso.
Molaotheo le ho ba Molaotheong ho tsamaisana le ditokelo tsa botho.
E ne e le boiphihlelo bo boholo ho tseba moo motho a holetseng teng.
Na Molao ona o sebetsa kae?
Akaretsa mohopolo wa sehlooho o hlahiswang ke thothokiso ena.
Ka nako ena bohle ba ne ba tswile ho ya lekola bakudi.
Baithuti ba nehelana ka puo e hlophisitsweng.
Ka lehlakore le leng a tsebiswa hore a hohela matsete le ho theha mesebetsi.
Ho tlwaelehile ho bona motho wa mosadi a fiela lebala hoseng a apere dipijama.
Taka letsoho la hao le letona ebe o bala menwana ya hao.
Jwale ngola phapang ya lehlalosi sebakeng se ka letsohong le letona.
Modulasetulo o o laetse ho tlisa ho yena metsotso ya kopano eo.
Ke mawa afe a ho bapatsa ao mongodi wa papatso ena a a sebedisitseng?
Boitekong bona ba bona ba ne ba iphumana ba se ba tsheheditse lephako.
Mosebetsi wa pele ho balwa o itshetlehileng tataisong ya se bonwang le se utlwisiswang.
Sebedisa mantswe a hlalosang pikoko pele le ka morao ho phetoho.
Ke dipalo dife tse tsamayang ka bone?
Arola mantswe ana ho bontsha medumo e fapaneng.
O qala ka ho etsa maoto.
Sebedisa metswako ya didumammoho ho bopa le ho qhaqholla mantswe.
Titjhere o re kopile ho mo qoqela ka nako ya phomolo.
Ha a fihla ka phaposing, o tshwere feela bolo ya papadi ya maoto.
O ya ka eng sekolong tsatsi le leng le le leng?
Dibapadi tsa lebella ha mopresidente Mandela ka seqo a theoha ho yona.
Ha a batla borotho, o ne a etsa ketso ya ho seha borotho.
Taolo ena e tla hatella taba ya ho beha batho pele phanong ya ditshebeletso.
Ho ya ka tema ee, Lepoqo o hlahile ka nako efe ya letsatsi?
Karolong ena araba potso ho tswa bukeng eo o ithutileng yona.
Ntate o o ile are fumanela ditekete tsa ho ya bohela papadi ya dipapadi.
Ka nako tsohle ha ke mmona a e rwetse hloohong ya hae.
Yaba ke ho arohana ha bona.
Ha re tshwaraneng ka matsoho Afrika Borwa, Re stjhaba se motlotlo.
Sena se latela kgothaletso e entsweng ho tlaleho ya Mosireletsi wa Sejthaba.
Pula e nele ho feta ka moo batho ba neng ba lebeletse.
Baithuti fumana hore ke dibopeho tse kae kapa dintho tse kae tse kwahela sebaka.
Ketsamolaong ya porofense e amehang ka diketsahalo tsa yona porofenseng ka nngwe.
Ho ne ho e na le sekepe se setle, botebong ba lewatle.
Ho ile ha etsahala eng leetong leo la hao?
Motswalle wa hao a bale mantswe a ka lebokoseng le bolou.
Jwale ba lokela ho hlalosa dipaterone ntle le thuso ya dipotso tse tataisang.
Kgatelopele e se e entswe makaleng ana.
Kana ho thwe o mang wena aubuti?
Sebedisa mantswe le dikapolelwana ho bukana ya hao.
Ba ka kopitsa pale eo ba e ngola dibukeng tsa bona tsa tlhakiso.
Ke ba bakae ba fumanang dikoloi?
Tsheha ho fihlela o tswa dikeledi O kgutlile ka sefutho se seholo!
Motswala wa Fumane o fiela lebala.
Le ha ho le jwalo, mekgwa ena le yona ha e sa anela.
Moshemane o ngola mosebetsi wa hae.
Tsela tsa hao tsa ho ja di nepahetse?
Ngodisa mabitso a ditho tsohle tse fanang ka ditshebeletso.
Rahela boloka dipalong kapa mahareng a mokolokotwane.
Sena se ka beha bokamoso ba bona ka mosing.
Kgolo le nyenyane Ba bang ba baholo, ba bang ba rona ba banyenyane.
Kereke ba ne ba e rata ka pelo yohle, ba sa iketsise.
Lepotoketsi le bona bothata boo batho ba dipolasing ba nang le bona.
Ke dibaka difeng setshwantshong se ka tlase tseo o kileng wa di tjhakela?
Ha nako ya phomolo ya sekolo e fihla, ke bao ba tsamaya.
Taka sebopeho se le seng ka tlaase ka letsohong le letona.
Ho batla tsela ya ho ntshetsapele dikgwebo tse nyenyane.
E ne e le nako e mpherekanyang ha ke ne ke qala ho kula.
Ngola ka mantswe a hao, ka tsela ya ho lokodisa dintlha.
Baithuti ba ka nna ba etsa diwatjhe tsa mohlala.
Mohlala Bashemane ba tla be ba palame dibaesekele.
Leha ho le jwalo ha ho sebaka sa diketsahalo tsa merusu kapa ditshoso.
Ditema ha di a lokela ho rutwa ka tatellano e ikgethileng.
Haeba rekoto e tlameha ho fetolwa e tla ba ditjeo tsa moikopedi.
Mathata a bona a eketseha ho tloha tsatsing la pele feela.
Haufinyane dihlahiswa tsa kgwebo di tla be di le dishelefong tsa mabenkele.
O ngwana wa ka wa pele Haufi le letsatsi.
Yaba o mathela fensetereng e shebaneng le mmila.
Ke mofutsana wa maoba le maobeng.
Pulane o ithuta ka thata ka nako tse ding o fumana matshwao a mabe.
Ngola ditsela ho tloha keiting ya sekolo ho ya tlelaseng ya hao.
O nyehetse haholo ntweng ya tokoloho ya Afrika Borwa.
Foromo e ka fumaneha hape webosaeteng ya rona.
A utlwisisa ebile ba kgahlwa ke papatso ena.
Hao fihla ho yona, o se ke wa kgotsa kapa hona ho makala.
Re batla ho o nolofaletsa hore o dule o phetse hantle.
Molaotheo ke molao o bohlokwa o ka sehloohong oo mmuso o buswang ka ona.
Ikgopotse bolelele boo o lokelang ho bo ngola leqepheng la bobedi.
Sheba fatshe le ka ho tshekalla.
Matla ana a laolwa ke molao wa naha.
Ke sekolo se feng se neng se le ditabeng?
Nyalanya dintho tse ka letsohong le letshehadi le tse ka letsohong le letona.
A hla a lauwa ka thata hore a le fe mang.
Sena se tla thusa ho phethelwa ha ho fediswa ha Aventura.
O sebedisitse kgaba tse nyane tse kae tsa letswai?
Ke diphoofolo dife tse ka sesang?
O tshwaretse motswala dimpho tse ngata.
Ngola raporoto ya bofuputsi o latela tshebetso ya ho ngola.
O se ke wa senya le ho utswa thepa ya ba bang.
O ne a natefelwa ke ho bapala dipapadi?
Yaba o itahlela ka nokaneng ya madi.
Tumi o thabile ha ba bang ba hloname.
Itukisetsa polelo ya pehelo e tla ngolwa ka lekgathe lefetile.
Ho ba bangata, se etsahetseng Palamenteng se bontsha tshenyo setjhabeng.
O ile a etsa sena ka makgetlo a mangatanyana.
Emeileng ya hao leboha motswallle wa hao ka seo a o etseditseng sona.
Nyehelo e latelang e tla sebediswa dibakeng tsa Kapa Bophirimela.
Seo nka se etsang ho ipaballa ke ho ipata hole.
O lokela ho utlwisisa khampani eo o tla e sebeletsa ka botlalo.
Nako ya phomolo E tla ba ka letsatsi lefeng?
Ditema tsa dingolwa tse ithutwang semmuso.
Hobaneng ha a ne a pata seo a se batlang?
Ho bohlokwa hore o itahlele ka setotswana thutong ya ngwana wa hao.
Lemati la terene ena le ne le se le setse hanyenyane feela le kwalehe.
Re hloka ho hlokomela ditho tsa kutlo tsa rona.
Hobaneng ha monna enwa eo ho buuwang ka yena mona a bitswa Rakatara?
Re kgothalletsa batjha hore ba tle.
Ke ile ka fumana podi eo.
O entse diphoso di se kae.
A re ke re tlohelle eo taba.
Ntatae Pela o kgenne lapeng kwana.
Tlotsa kotara ya dibalunu ka mmala o mokgubedu tse ding ka mmala o bolou.
Ngololla mantswe ana o sebedisa sehonyetsi.
A tsoha a nahana maqheka ao a tla fumana mokotla oo ka ona hape.
A bula monyako ka hloko e kgolo, mme a tswa.
Ho tsuba ke sesosa sa bohlokwa haholo se ka qojwang se bakang ho shwa.
Motshwayi a tshwaye ho ya kamoo mohlahlobuwa a arabileng ka teng.
Re bapala kgati le mantlwane le metswalle ya ka.
Dibajete sesupo sa diphehiso tse tswang ho Batlatsi ba Majoro wa Masepala.
Kopo e sebetswa ke ba mafapha a phumantsho ya matlo a diprovinse.
Ho nka nako e telele ho fihla sekolong.
Komiti e kgethilweng e ka kopana nakong eo Lekgotla lena le kgefuditseng.
Na o dumellana le mantswe a latelang a monnamoholo Letsema?
Ha re kenyeng letsoho mohomeng mabewana a matle!
E ntshetsapele litheresi ya sethatho ya baithuti puong ya bona ya tlatsetso.
Dibopeho tsa puo di lokela ho lekolwa maemong.
Ke hona moo mohlankana a neng a itshupa esitana le yena morwetsana.
Nna le yena re rata ho ya Laeborari mafelong a beke ho ya bala.
Na o hopola hore ho bohlokwa ho tshehetsa batjha ba batle dipapading?
Mefuta ya maemo le dikarabelo tsa baithuti e tla ba tse haellang qalong.
Sena se thusa ka ho tsitlallela boitshunyako ba mmuso bo kenyeletsang haholo.
Ha se feela masoha a mangata a kopang le mehope ya metsi hona mona!
Matlou o raha bolo ka leoto le letshehadi.
Jwale a tsamaya a ya nokeng.
Sebedisa letsoho la hao le fokolang ho akgela bolo morao.
Ha re ngoleng Jwale araba dipotso tsena.
Motho eo o ipelaeditse hore hobaneng thuso ya hae e emisitswe.
Molemo o tsoha ka hora ya botshelela.
Ke Aforika Borwa ya mofuta ofe eo re e batlang?
Di sehe o di kgomaretse tulong tse nepahetseng mmapeng ona.
Etela kantoro lehae le efe ya bona ho phatlalla le diporofense tse robong.
Ke molathothokisong ofe moo re tsebiswang hore bahlankana ha ba batle ho nyala?
Na o na le lengolo le molaong la tumello ya ho sebetsa?
O sebedisa dintlha tse matla ho tshehetsa.
A qhalla dinawa kantle ho fensetere.
Mothamo ke bongata ba mokedikedi ka hara setshelo.
Mmamolete o ile a mo laela ho ya kgatisong ya dikoranta ya Mazenod.
O tshwanela ho tseba karolo tsa yona.
Ha re ngoleng etsa polelo mararane e thata.
E boetse e etsa monyetla o motle wa mosebetsi.
Matshwao a ajwa ka ho sebedisa ruburiki e leqepheng le latelang.
Dikgoka kgahlanong le basadi le bana di fihlile boemong boo e leng sewa.
A re ya batlang ho tsamaya le yena a ka etsa jwalo.
Nako ya diphetoho e qala ho latela Tsebiso e phatlaladitsweng Koranteng ya Mmuso.
Ka le leng la matsatsi ka nako ya hwetla, ho futhumetse hamonate.
Mebutlanyana ya nokeng e fumaneha feela Aforika Borwa, kwana lehwatateng la Karoo.
Ngola polelo e latelang hape empa o e tlatseletse ka lesupi le siilweng sekgeong.
Na Tlolo ya Taelo ya Tshireletso ke eng?
Sehlopha sa hao se nohe hore ke mesebetsi efe eo o e etsang.
O kile wa thusa motho kapa phoofolo?
Kenya memorandamo wa hao ka hara lebokoso kapa foreimi.
Dikadimo tsa ditjhelete tsa matlole dikadimo tsa ditjhelete tsa thepa.
Mongodi o sebedisitse diketso tsa baphetwa ho senola semelo sa bona paleng ena.
Sena se a hlokeha molemong wa naha ya rona.
Diphuputso di bontsha hore batho ba sa ipaballeng ba shwa kapele.
Lehlakore le leng leo o ke keng wa le bona le lona le letala.
Etsa mola ho bonthsa na ke jusi e kae ka jekeng.
Diselefounu di ke ke tsa arohanngwa le bophelo ba rona matsatsing ana a kajeno.
Na ba nepile ka ho etsa jwalo?
Ka sarelwa ha ke hopola metswalle eo ke e siyang morao.
O tseba jwang ha motho e mong e le motswalle ya lokileng?
Hlakisa taba ena ka ntlha tse pedi o itshetlehile diketsahalong tsa padi.
Hoba Makatikati a fihle hae, mosadimoholo o ile a lla ha bohloko.
O haellwa ke kutlwi-siso ya ditlhokeho tsa mofuta wa tema e lokelang ho hlahiswa.
Ke efe thothokiso eo o nahanang hore e a tshehisa?
Matitjhere a etse Mesebetsi ya Tekanyetso ya Semmuso ha kotara e fela.
Jwale sheba mmapa o bontshang hore batho ba bakae Afrika Borwa.
Sena se bitswa kgoholeho ya mobu.
Ho hlalosa dipaterone ho thusa baithuti ha hodisa bokgoni ba bona ba puo.
A fela a falla, a o siya motse wa habo wa Makeleketla.
Jwale ho ho rona hore re ba tshehetse hore bao phethe.
Moshanyana o ne a leka ho qhoma sefateng.
Lebitso la mosadi wa Sentsho ke mang?
Baithuti ba bala ditema tsa boiqapelo tse hlophisitsweng kapa thothokiso.
Lesedi lena le lokela ho tshwana le le kopong ya sethathong.
A batla ho tseba motso wa hae.
Maikemisetso a mongodi terameng ee ke afe ka bophelo ba Motaung?
Ke mang ya ratang ho bapalla ka metsing?
Bolela lebaka le neng le etsa hore banna ba hlale basadi.
A ka ka re ho betla meno!
Ntlheng ya ditshebeletso tsa motheo, re ntse re bona tswelopele.
Bolela sejo se le seng ho tse jewang mohla mokete wa mokolwane.
Tseo tsohle ke a di tseba.
Pina ya setjhaba ya Rephaboliki e taolong ya Mopresidente ka kgoeletso.
Bonneteng sepheo boholo e le ho neta batswadi kapa ona matitjhere ka seretse mahlong.
Jwala bo romelwang bo tshwanela ho bolokwa ka thoko ho jwala bo bong.
Tokoloho e boetse e tlisitse tshepiso ya tekano ya bong, lekgetlo la pele.
Ha ba fihla ba fumana diheke di kwetswe.
Ngwedi ngwanabo letsatsi O tswa kae motswalle?
Mokopi o tlameha ho tekena maqephe ohle a tlatsetso.
Ha Nkgono a ka metsa Resepe habedi o tla hloka lebese le le kae?
Beke e fetileng re ne re ena le lenane la Padiso sekolong sa rona.
Motho e mong le e mong o na le tokelo ya ho hlomptjhwa.
Ha ba boloke tjhelete ba sebedisa meputso ya bona hampe.
Ka lebaka lena e ka bona mahlakoreng bobedi, kapele le ka morao.
Ngola lengolo moo o mo kgothalletsang ho sebetsa ka matla le ho feta.
Ke ditsebi dife tse bolelwang tse kgahlanong le ho tsuba?
Moo ba tswadisa mebutlanyana ka polokeho.
Hao qetile ho lekola kgothalletsa metswalle ya hao ho e bala.
Re ka boela ra sebedisa dikarete tsa rona tsa dipalo ho bontsha sena.
Dikgoka kapa ho laela ha hae ho wa mpefala?
Boikgathollo ka dilemo tse fapaneng tsa batho!
Emong wa lona o tlameha ho neha ditaelo ha e mong a di latela.
Lentswe la pele le qale ka tlhaku e kgolo.
Tlatsa dikgeo ka mahokedi a nepahetseng dipolelong tsena.
Tshotleho ha e re etele bohle.
Ke ditshwantsho dife tse qalang ka modumo o tshwanang?
Mme wa ka o ne a nqoqela dipale tsa kgale.
Ho ne ho se ngwana e motle ka nako eo.
Jwale bala e nngwe le e nngwe ya ditaodiso tse latelang.
O a bolela Jwalane, O shwela tharing ya sa lleng ngwana.
Sheba thothokiso ya ho ya sepakapakeng hape.
Boitshwaro bo botle bo fana ka monyetla wa ho ananelwa ke borakhampane.
Aterese ya motho ya e romelang.
Se halefisitseng Mapetla puisanong eo ya bona le Molefi ke eng?
Ke mang ya ileng a etsa hore Puleng a lahle Thabo?
Batho ba baholo ba lefa bokae ho kena?
Thuso ya ho se lahle dintho mmedi sebediswe hape ke efe?
Padisommoho, baithuti ba babedi ba bala mmoho kapa ba nka mekgahlelo.
Tikoloho ya ho ithuta ke eng?
Mafahla ana le ausi wa bona ya nyetsweng ke molemi wa mahapu.
Tshehetsa karabo ya hao o ntse o ipapisitse ka ditaba tsa pale ena.
O romella Molefi ka thokolosi e mo futuhelang matlapeng kwana.
Molefi ba neng ba tlo kopa mohope wa metsi?
Matona a lebelletswe hore a fane ka tlaleho dibekeng tse pedi tse tlang.
Ntsha maikutlo a hao o hlakise ntlha ena.
O rekisa diapole tse mekotleng e meraro ka nngwe.
Hantlentle Thabo o na le dimabole tse kae?
Baithuti ba hloka ho etsa tshebetso ya maemo a lokolohileng.
Mohopolo wa sehlooho o akaretsang paleng o bitswang?
Matshwao a tsebahalang a mofuta ona wa thothokiso ke afe?
Hape Molao o teng ho sireletsa setjhaba dikotsing tsa mesebetsing.
Ha nna ke le phoofolo e matla lewatleng.
Ka nako e nngwe ke bolo, nako e nngwe e sebopeho sa lenala.
Ka yona ke itemoha ka moo ke leng bohlokwa kateng setjhabeng.
Ona ke mokgwa wa ho lekola dikarabo tsa hao!
Mekga e meraro yohle e lokela ho ba teng boruing ba melata ba naha.
E dumella baithuti ho utlwisisa boholo ba nomoro le maemo a yona.
Molawana ka mong oo re o behileng o shebilwe ka hloko.
Ho tshwanetse hore ho be le dipaki tse pedi tse itekanetseng.
Le pele di na le baji.
Hape di ne di sehetswe meedi e thata dipakeng tsa tsona.
Hopola ditumanotshi tseo o ithutileng tsona.
Ke ne ke hlorela motse wa heso lelapa leso.
Ke thuto efe eo o e fumanang bukeng ee jwalo ka mobadi?
Bala o latele matshwao a tataiso ka nako tsohle.
Ke mang ya tla ba sehahabi se pholositseng ntatemoholo.
Ke ya kgolwa ke phoso ho tlatsa lerata ha re lokela ho bua taba.
Hlalosa ho ya ka bokahodimo bo hlake hore ke bo sephara kapa bokgopo.
Sehlooho se hlaloswa ka tsela e bontshang kutlwisiso e fokolang haholo.
O ke ke wa fumana letho haeba o dutse lapeng o sa etse letho.
Bolo ya maoto e qadile mafatsheng afe?
O re ke motse o mahaeng ho feta e mengata Afrika Borwa.
Thahasello e tswang baithuting ba rona ebile e makatsang.
Mobu moo o di dumella ho fata mesima moo.
Bolela naha e le nngwe Afrika.
Ho feta dikgalase tse pedi ka letsatsi?
Dinotshi di etsa mahe le boka ba dinotshi mmedi thusa boramapolasi ho etsa ditholwana.
Lekgotla la Naha la Diprofinsi le na le Dikomiti tsa lona tsa lapeng.
Seo ke se ratileng Ke karolo efeng e monate paleng?
Ho hloleha ho amohela ka mokgwa o utlwahalang ditlhoko tse ikgethang tsa maqheku.
Mohlaleng re entse mola o tlohang ho telele ho ya ho kgutswane.
A re bueng Bolella motswalle wa hao hore o bona diphoofolo difeng setshwantshong.
Maobane e ne e le letsatsi lefe?
O buisana ka dipotso mabapi le bohlwa.
Re bolelle hore ke nako mang.
Ke lekile ho di ngwaya empa ha di a ka tsa fela.
Kopanya dipolelo tsena ka le leng le le leng la mantswe a ka masakaneng.
Ho ne ho ke ke ha kgonahala hore a phele maroleng kgetlo la bobedi.
Bongata ba banna bo tshwaeditswe ke kgatello ya maemo a basadi ke bontate.
Ngolla motswalle wa hao lengolo o mo tsebise ka ketelo ya hao.
Seha dintho tsena o di sebedise ho Dinoha le Dilere.
Phemiti e ka loka dibekeng tse tsheletseng ho isa ho tse robedi.
Ebang ho hlokeha foromo ya boipiletso e tsamaye le tefo ya boipiletso.
Le rona re rata ho fumana dimpho.
Maikemisetso ke ho neha baithuti bokgoni le boitshepo ka dinomoro le tharollo ya dipalo.
Monna wa motsamai qotsong ena ke yena mophetwa wa sehlooho.
Se entswe ke bana ba dulang Amerika ba lekanang le lona ka dilemo.
A fofa hanyane le hanyane, haufi le haufi le metsi.
Matlole a mmuso a neha dihwai ho la Kapa Botjhabela morolo.
Sebedisa rula ho taka mela e latelang.
O ne a le morao sekolong hobane motlakase o ne o timme.
Thapiso ya diphoofolo le dimela e ile ya kgothalletsa bolemi haholo mehleng ya kgalekgale.
Hlatswa matsoho a hao ka mehla hao qeta ho sebedisa ntlwana ya ho ithusa.
Baithuti ba ka fuwa dipokello tsa dintho le ho kopa ho di hlophisa.
Baahi ba lekile mawa le mekgwa e mengata ya ho fedisa sena.
O tla tsebiswa ha maemo a le jwalo.
O tla fumana tjhentjhe ya bokae?
Ke ne ke thusa mme wa ka kamehla ha ke tswa sekolong.
Re ka etsang ha pula e ka na?
Dikokwanahloko tsena di nnyane mme o keke wa di bona ka mahlo.
Etsa sedikadikwe mantsweng a nang le modumo wa o, le hl.
Fumana o etse sedikadikwe mantsweng a mabokoseng a latelang.
Hlahisa bopaki ba ngodiso mokgeng kapa lekgotleng la profeshenale, ha ho tshwaneleha.
Ba bang ba mahlatsipa ha baka ba mamela keletso ya mapolesa.
Leano le tla kenngwa tshebetsong makaleng ohle a mmuso.
Batho bohle ba ile ba mathela ho kae?
Hangata ha ho ke ho be le tumellano e tshwanang ka molaetsa wa thothokiso.
Kgohlano e hlahellang paleng ena ke ya kantle.
A isa kgomo mmarakeng ho ya e rekisa hore re kgone ho reka dijo.
Laesense e tla sebetsa fela nakong eo kgwebo ya hao e ntseng e phela.
Sepheo ka lewa ke ho atolosa indasteri ya kgase ya mafura naheng.
Tlhahiso ya hao e tlameha ho lokela taba eo ho buuwang ka yona.
Ba bang ba apara diaparo tsa theko e hodimo ho ikgetholla ho ba bang.
O sebedisa leetsi la bonngwe kapa bongata.
Sheba papetla ya tsa boemo ba lehodimo o nto araba dipotso.
Ebe boholo ba diphofu tsa tlhekefetso ke bomang?
Ngola atikele ya hao ya koranta sebakeng seo o se nehuweng.
Kgetha karabo e le nngwe e nepahetseng ho tseo o di filweng.
Na o hopola hore Anna e ne e le motswalle wa sebele ho Mandu?
Ke eng se entseng hore baphetwa baa ba tle ka leqheka lee?
Mosi o tshwere ntja ka beseng.
Fumana mantswe a nang le moelelo o tshwanang dipolelong tsena.
Hona ho ka eytswa ka ho fapanela le ho pheta pale.
Baithuti ba nyalanya dinomoro ho tswa lenaneng le filweng.
Ho fihla ha yona ho o memetse maswabi ho e na le thabo.
Ke eng se bakang tshabo le lehloyo le lekanakana ho a mang a Maafrikaborwa?
Le phela mmoho mme le lokela ho thusana nakong tsa mathata.
Badudi ba tshwanela ho sebetsa mmoho ho netefatsa polokeho ya setjhaba.
O ile a itokisa hantle ha a ne a ya moketjaneng.
Ke dibolo tse kae ka hara lebokose le le leng?
Ka nako e nngwe a hlahise feela lebitso la boikgakanyo.
Setefekeiti se romelwa ho ngaka ya diphoofolo ya mmuso e kentseng kopo.
Jwale etsa lesakana la hao la bophelo.
Dintho tsa senyeha le ho feta, ho se ya laolang.
Dikomiti tsena hangata di na le Ditho tsa Palamente tse kgolo.
Dintlha tse batsi ka diketsahalo tsena di tla tsebiswa ke mafapha a amehang.
Tshela mahe a dinotshi selaeng sa borotho se tshasitsweng ka botoro.
Sena se re bolella hore bana ba rata dipapadi dife.
Mmuso o fana ka ditshebeletso tsa taolo ya dikoduwa le pebofatso ho mahlatsipa.
Sebedisa lenanenetefatso lena ho nnetefatsa hore na e fela o arabile dipotso tse hlokehang.
E ne e le podi le bokgoni ba ho matha lebelo le lelelele.
Ka tseba feela hore kajeno lena teng ha ke a le bona.
Mmamokele a ntse a bua tjena, o ne otla re ho shwele motho.
Ya etsa hore Tlou a thelle fatshe amme a wele ka hara lewatle.
Ke lehlanahlana la motimahlaha hoseng ho hong le ho hong.
Ho ka hlaloswa motho, ho hong kapa ketsahalo e nngwe e itsengitseng.
Baithuti bohle ba bala pale eo kapa tema ya nnete mmoho le titjhere.
Motswalle wa hao o tlameha ho bala mantswe a seporong se bolou.
Ke ditshenyehelo dife tse ka ngolwang jwalo ka ditlhoko tsa ngwana?
Ka mora moo, ntatangwana o hlaba phoofolo eo a ananelang ngwana ka yona.
O se ke wa tshaba batho ba o tshosang.
Dikoloni hangata di entswe ka malapa a mabedi kapa a mararo.
Sebopeho sena le kgokahano e babatsehang.
Tshwene e ne e etsa maqheka ha tau e robetse.
Ka nako e nngwe o ke se tsebe hore o a kula.
Thabo o ne a ile hokae?
Mosebetsi o mong le o mong o nka nako e kae?
Papetla e ka tlase e bontsha bokgoni ba sehlooho Kharikhulamong ya Puo ya Lapeng.
Bua le ba sehlopha sa hao ka moelelo wa nnete wa maele a takilweng.
Badudi ba mapolasing bao e seng basebetsi e atisa ho ba basadi le bana.
Hopola hore dipolelo kaofela tse seratswaneng di tshwanela ho bua ka ntlo ya habo.
Ke thabile hao fumane dintho tsa ntatao.
Ke mmala ofe wa dipalesa o ratwang haholo?
E ne e le mohlankana ya neng a kena sekolo le Dikeledi.
Molemo wa ho sebetsa mmoho ke ofe?
Re kentse bongata ba mekgwa ena tshebetsong.
Morena o ile a laela hore makolwane a lokisetswe ka mora nako e kae?
Sebedisa motso wa lekgethi o latelang ho ipopela polelo e nang le lekgethi.
Bolella motswalle wa hao ka mebala eo o e bonang.
Boholo ba Lekgotla bo ile ba tiisetsa kahlolo ya Lekgotla le Phahameng la Dinyewe.
Hole le ho potoloha ke bona kgwedi, le mahlasedi a yona.
O ne a kula ana le lefu la matshwafo.
Thabo o ngotse karete ya poso neng?
Batho ba hoeletsa le ho buela hodimo ha ba thoholetsa dihlopha tsa bona.
Lerato la ka ho wena le a qhibidiha.
Ke tshwanetse ho latela mokgwa o fe?
Lerato le pakeng tsa batjha le batho ba baholo.
Batswadi ba hao ba o etsetsa moketjana wa teboho.
O ka nehelana ka kgutsufatso ya pehelo ya ditaba ka tlelaseng.
Ha a di bontsha monna, a makalla ketso eo a e entseng.
Ba bolelle ke eng se tla etsa hore o ikutlwe o le betere.
Hobaneng o ka kgothaletsa motswalle wa hao ho bala pale ena?
Lebitso la buka e ne e le eng?
E re motswalle wa hao a iketse morati wa papadi ya bolo.
Mefuta e fapaneng ya mangolo Bala lengolo lena la semmuso la kgwebo.
Ketsahalo ena eo re balang ka yona e ne e etsahalla tikolohong efe?
Ba ne ba nahana hore bana ba ne ba ena le nako e mpe.
Kenya ditaba tse ding tse hlokahalang.
Tlhokeho ya mesebetsi ka hara naha ya bo rona ke tlokotsi.
Sena se etswa ka ho sebedisa puisano pakeng tsa batho ba babedi.
Ke eo a tsamaya a tlola tlola a dikela morung.
Jwale ke nako ya ho kenya letsoho.
Ngola ka mongolo o makgethe o bileng o baleha.
Ho ba teng ha mapolesa nqalong ena ho re bolella eng?
Bua le motswalle wa hao ka baka tse fapaneng mmapeng.
Ho na le qhooku e seng e le siile motseng wa heno.
Re tlameha ho ba tshehetsa, ba re entse hore re be motlotlo.
Toka ka ho nka Boikarabelo ke tsela e fapaneng le ya ho qhala nyewe.
O ka nahana ka dintho tse kang dijo le moo o ka robalang teng.
Ke bokae nngwe ho feta nngwe?
Ebe bana bona re ba beha kae?
Tweba e ne ena le se seng sa bohlokwa ho ba manganga.
Ntsebise ka potlako pele ke tla moo ke tlo o shapa.
Nehelana ka lebitso ho hlaha khathunung le bolelang ntho e se nang molemo.
O ba bontsha eng tulong tse fapaneng?
Bala ditaba tsa khathunu ena, o ntano araba dipotso tse tla e latela.
Ke dibakeng dife, moo batho ba kopanelang kapa ba bokanang teng?
Re lokela ho lemoha tshilafalo, mme re etsetse ba bang mohlala.
Sebedisa puo e ka hohelang batho hore ba reke seo o se rekisang.
Ho se labalabele ho ba motho e mong.
Etsisa ho etsa mesebetsi e itseng e fapaneng.
Ditaba tsa metheo ka diinstitushene le boemedi ba matlo.
Ho bopa le ho qhaqholla dinomoro.
Dinonyana ke diphoofolo tsa letsheare lohle.
Tshebediso ya Leano la Mmetse, Saense le Thekenoloji le tla matlafatswa dikolong kaofela.
Ka mehla re tsamaya ka maeto a sekolo.
E boetse e batla nomoro ya hao ya boitsebiso ho netefatsa boitsebiso ba hao.
Laesense e ntjha e tla amoheleha dilemo tse hlano ho tloha letsatsing la ntjhafatso.
Hona jwale marikgwe a teng ekaka a hlonngwe thupeng.
Diomfolopo tseo tsa dimpho tsa Teboho di ne di bolokilwe ho mang?
O ka se tsamaye le yena.
Re tla phatlalatsa Morero wa Ntshetsopele ya Bophelo bo botle wa Provense.
Bala thothokiso ena ka hloko, e be o araba dipotso tse e latelang.
Lefapha la Thuto le Thupelo e Phahameng le tla fana ka makumane a tomanyana.
Ke mang kapa eng eo o ka ratang ho tsamaya le yona?
Re setjhaba se tshwereng ka thata.
O fumana metsi a pompo, motlakase le ho ikutlwa a bolokehile.
A re ngoleng Ngola tatellano ya diketsahalo tsa pale ena.
O ka makala hore re ntse re fuwa mosebetsi o motjha ka nako ena!
Kopano ena e Ikgethileng e ile ya tshwara pele ho qala ya Cabinet Lekgotla.
E boima haholo le e bobebe Boima le bobebe di bolela eng?
Tlhoriso e ka kenyeletsa ho hlorisa mahlatsipa mmeleng.
Mananeo a temothuo a tlameha ho matlafatsa esita le dihwai tsa basadi.
O nahana hore bamamedi e ka ba batho ba tsofetseng kapa batjha?
Feela batho ba jwalo ba teng mme bongata ba bona bo dula mmoho.
Ebe o ka re Mojabeng ke sebapadi sa mofuta ofe tshwantshisong ena?
Bolela hore nako tsena tse nne tsa selemo di fapane jwang.
Re bona mme wa Lerato a memela mohlankana wa moradiae lapeng ha hae.
Tlatsa dipudulwana tsa puo o sebedisa keletso tse ka lebokoseng.
Ke na le maoto a mane le mohatla.
Hape ha a rata hore ho be monate le teng ho tla ba jwalo.
Phethela tjhate e latellanang ka diketso tsa letsatsi le tlwaelehileng.
Ke ne ke le lenaneng la batho ba emetseng nyehelo ya phiyo.
A re ngoleng Diphoofolo di ja eng?
Sena ke seo bana ba mmolellang sona.
Ha ke rate mariha hobane hobane ho a tjhesa.
Ngola mehopolo e mmedi kamoo re ka bolokang metsi kateng dibakeng tse ka tlase.
Tulo e bolokehileng ya ho beha dijo ke sehatsetsi.
Ke Ke bomang ba timmeng mollo?
E be mabaka a bona a ho se ingodisetse dikgetho ke afe?
E ngole e le palo e le nngwe.
O ba dumedise bohle moo lapeng.
Beke e latelang eo e ne e felle Dikeledi ha bohloko sekolong.
Le na le karolo e matla ya boitemohelo bo kotsi.
Shebang hore ke mang ya ka qetang pele ho bokella dikarete.
Sena se ka etswa ka taelo e tobang.
Bohlokwa ke ho hokahanya melathothokiso le ho natefisa.
Matlwana ana a hloka ho hlwekiswa le ho hlokomelwa kgafetsa.
Na atikele e na le dipehelo?
Ngola mantswe ka dinomoro tse latelanang mabokoseng ho bontsha lenane la alfabete.
O ne a kgathetse haholo yaba o a robala ka phaposing.
A bapise le ditswantsho tse nepahetseng.
Etsa lenane la tsona o bolele hore phoofolo ka nngwe e bolelletse eng lehlaku.
Lentswe le ikgethang la teboho le lebiswa ho mokwetlisi, Mofumahadi Anna Botha.
Moralo ke se ahang ditaba tse etsahalang paleng.
Kwano Afrika Borwa, sewa sena se thefutse mesebetsi ya dimilione tsa batho.
Etsa ditshwantsho tsa mantswe a qalang ka tlhaku b.
Ba kgothaletse ho o phetela tseo ba kileng ba kopana le tsona.
Ha di le dibeke tse pedi di tloha serobeng sa tsona.
Bolela hore mmala ona o bolela eng.
Hona ho ka etswa ka katleho feela ka mora ho itlwaetsa dikahare tsa tema.
Dintlha e be tse supileng tse fupereng mehopolo ya sehlooho e nyallanang le tema.
Tlotsa ka mmala dikarabo tse nepahetseng.
Hobaneng ho setse tse mmalwa tjena?
Ditjeo di fapana ho ya ka botelele ba sekepe.
Sebedisa dintho tse hlano desekeng ya hao.
Bona ke maqosa a rona a semmuso a Bonono le Botjhaba lefatsheng lohle.
Pikoko ya itjheba ka metsing mme ya bona kamoo e leng ntle kateng.
Namane e nyanya lebese ho mma yona.
Dipolanete di potoloha letsatsi, ke ka hoo di fumaneng lebitso lena.
Disebediswa tse ding di fumaneha ha bonolo ho feta tse ding.
Ke na le metswalle e mehlano e lokileng.
Dikahlolo tse kenyeletsang ho ditokomane tsa molao tse rometsweng.
Ha ngwana a tla ponngwa matsoho mmae o ne a ile kae?
Ha re ngoleng O itseba hakae?
Ho ba tjena ke ho phela bophelo bo lebeletsweng bo tsamaelang le dinako.
Pula ya sefefo e nele haholo hoo e neng e mphahla.
Dimela di hloka eng hore di hole hantle?
Qala pele ka ho etsa marangrang a mmapa wa kelello.
Etsisa noha e hahaba fatshe e batla sebaka se setle ho fallela teng.
Ba bang ke ba phelang tshotlehong ha ba bang, ba phela toropong botleng.
Ha di bone ha ho le lefifi haholo.
Ke melemo efe e teng ya ho sebetsa mmoho?
Ena ya eba yona potso e botswang ke ba bangata.
Le tla netefatsa hore mabollo a etsahala ka hara tikoloho e laolehang.
Are ngoleng Tlatsa ena kapa yane.
O ka se hloke keletso neng ho e mong?
Raditaba o dumela hore kolobe e ke ke ya fetoha motho le kgale.
Metsi a teng a kolla hanyane.
Tlotsa ka mmala ho fihla moo dikgaba di tlatsitseng jeke ka sephalli.
Ke eng seo a tlase jwetsa ditloholo tsa hae?
Batho ba bangata ha bana dijo le diaparo.
Re tlameha ho netefatsa hore bahlankana ba rona ba bolotswa ka tsela e bolokehileng.
Tshephe e tlotse bohole bo bokae?
Baithuti ba tsepamisitse maikutlo hape ho ntshetse peleng puo ya ho bua ka boima.
Hang ha re qetile lengolo lena re tla tswelapele ho sebeletsa khamphani ena.
O di sebedisa ho kgabisa jarete ya hae.
Bolela hore ditaba tse etsahalang paleng ena ke tsa mehleng efe.
Bolela mookotaba wa pale ena o itshetlehileng ka phethelo ya yona.
Kenyeletsa dikaratjhe haeba ditho tse ding tsa lelapa di dula ho tsona.
Ke eng e entseng hore bophelo ba hae bo fetohe?
Sebedisa dikoto tse tharo tsa ropo.
Kgetha lebala moo le tlo matha teng le metswalle ya hao e mene.
Ya fihla ya hlaba nku e ntsho.
Matha kapele kamoo o ka kgonang ho baleha pula e tsholohang.
O dumela hore bana ba lokela ho hodiswa ka ntle ho kgethollo ya bong.
Di tlose lenaneng hao di ngotse lebokoseng le nepahetseng.
Tse ding tsa makopanyi ana a tla o thusa ho kopanya diratswana.
O ile a etsang moporofeta eo wa hao?
Lekgetho e ne e le motho ya ratang diaparo haholo.
Mola o mong le o mong o na le ne dimela tse lekanang.
Ntlha ke taba eo kamehla e leng nnete.
Bothata bo ba teng ka baka la ketso ena ya Molefi.
Ba fihla ba mo homela jwalo ka boraditaba.
Na o ka re ditaba tsa tema ena di ama kgethollo ya mmala?
E ka ngolwa ka motho wa pele kapa wa boraro.
Ka hoo a mo siya ka lebitleng.
Re boela re hlompha mekga e meng ya ntwa ya tokoloho?
E fetela mothong e mong ho isa ho e mong ka ho kgohlela.
Bapisa lekgathe lejwale le lekgathe lefetile la maetsi ana.
Mehlala ya mathata a ka rarollwang kotareng ena.
Ke ne ke se na motho eo ke mo tsebang setheong seo.
Nnetefatsa karabo ya hao ka ho qolla polelo e dumelanang le karabo ya hao.
Montsheng o a itlhompha o hlompha le batho ba bang.
Le jwale monga tjhelete o ile a hlaha, a fumanwa ke yena Dikeledi.
Mefuta e fapaneng ya ditema e kgethilwe nakong ya dibeke tse pedi.
Ke polanete efe e nkuwang e lenyane haholo?
Sandile o boloka direkoto tsa tjhelete eo a e fumanang papetleng.
E keke ya nkuwa e le keletso ya bongaka kapa phekolo.
Moaho ona ona le mekato e mekae?
Ngola moqoqo mme o nehelane ka lehlakore la hao tabeng ena.
Lalla moetapele wa mahodi o ile a fela a epa pitso ya sephiring.
Poeletso ya dibopeho le melao ya tshebediso ya puo hammoho le tlotlontswe.
Na ke pehelo yaka e ne e latelana ka tshwanelo?
Bashemane ba ithuta ho bontate ba bona ho sebedisa dikgoka basading.
Fumana le ho etsa sedikadikwe letereng ya pele ya lebitso la hao.
Etsa papatso eo ka yona o bapatsang setlabolane sena sa mohala.
Dipatlisiso le phethahatso ya dipotso e fapana ka ho ya ka taba ka nngwe.
Tsena tseo a re phetelang tsona di etsahetse dilemo tse supileng tse fetileng.
Batho bana ba etsang se fosahetseng?
Mabitsobitso ke mabitso a batho le a dibaka.
Mo ngolle lengolo o mo kope ho o tjhakela.
Tse ding tsa tsona ke tseo o ke keng wa di lebala le kgale!
Ha re etseng Bontsha motswalle wa hao hore o ho kae.
Sehlongwapele se fetolela moelelo wa lentswe.
Ke eng e ka etsang hore naha ya heno e hlweke?
Ke ne ke batla ho fumana tharollo mathateng a Aforika.
Leka ho itshehetsa leotong le leng la setulo.
O tseba motswalle wa hao ka botlalo.
Le tjhabile o teng le mathateng.
Lefatshe e ba ntho e nyenyane eo ba e fihlellang ha bonolo.
Ebile ho na le kgaolo ka Tekolo ya Moithuti.
Dilemo tsa ho kena keretjhe, ke nako ya bohlokwa bophelong ba ngwana.
Beha setikara se sekgubedu ho bontsha seo ba se etsang se sa bolokehang.
Ke jewa ke bodutu haholo empa dintja tsa ka di ntsha bodutu.
Ba ne ba thabetse ho bona Phakedi.
Bina pina Pele o bina, ithapolle ka mokgwa o latelang.
Re atisa ho bua ka sesosa le kamano ya ntho e itseng.
A dikgomo tse ngata di hlola dipoho.
Mamela ha baithuti ba etsa bonketsisane.
Moporesidente ho tswa ho Bakomishenara ba thontsweng.
Ka tsela e jwalo motjha wa mofuta ona o leka ho iketsa majaaitlhakola.
Ngola dilemo tsa hao ka lebokoseng.
Mahe a dinotshi e ka ke kgauta!
Re ile ra tlameha ho falla Qunu le mme wa ka.
Ka tsatsi le leng podi e ile ya ja dijalo tsohle tshimong.
Lefapha la Merero ya Metsi le Meru ke lona feela molaodi.
E matlafatsa taolo le ho behwa leihlo ha setheo sena.
Ebe o nahana hore o ne a le mokae?
Ha jwale Carven o maphathaphathe o ikwetlisetsa tlhodisano ya Bompodi ba Lefatshe.
Batho ba lefatshe o ba tshabe!
Ke dijo dife tse loketseng bophelo ba rona bo botle?
Etsa sedikadikwe tsatsing la hao la bohlokwa.
Le ne le memetswe kopanong ya mekgatlo ya batjha kwana Pretoria.
Pula ya tsholoha e bile ha ho bonahale e tla emisa.
Dintlha tsa bohlokwa tsa bana ke di ke?
Tiisa karabo ya hao ka ka lebaka.
Wena le motswalle wa hao le fapanyetsane sebaka ka ho bolela dipolelo tsena.
Ha se ntho e ntle ho lema sepineshe ka nako ya komello.
Letsholo la Palo ya batho ke ho balwa ha batho naheng.
Baithuti ba kgonang ho kgetha thekniki ena ba hlwahlwa haholo.
Ho fola ka phethahalo ho ka nka dibeke tse mmalwa.
A re baleng Thusa mopolasi ho bala diphoofolo tsa hae.
Ngola polelo e latelang hape empa o e fetolele sebopehong sa letlang.
Ke ngwana ofe ya bonahalang a tshohile?
Mmele Karolo e kgolo ya moqoqo wa mohlahlobuwa e tla ba mmele.
Hopola re ka fetola lentswe ka ho kenya sehlongwanthao qalong ya lentswe.
Bana baka shwa ka lebaka la ho ja tjhefu.
Ha ho jwalo hore malapa a batho ba sa bollang a a qhaleha.
Na hona le batho ba sa itekanelang bao o ba tsebang ba hlwahlwa dipapading?
Re lokela hape ho tadima mefuta ya tshebediso ya naha.
Ebe ke kenya peo ka hara pitsa mme ke e kwahele ka mobu.
Etsa kopo Lefapheng la Mesebetsi kapa setsing sa mesebetsi se haufi le wena.
Sena se etswa hantle nakong ya boikemelo.
Hobaneng ho le bohlokwa ho shebela pele nako tse tlang?
Ho tla ba le diapole tse kae ka mabokoseng a supileng?
Ha re bueng Sebedisa dikeletso tsena ho o thusa.
Ho bala pale ya mehleng ena.
Ha ho ya tshwanelang ho e hloka.
Ho hatella ho thutapuo e entsweng kotareng ya pele.
Yaba re bona sekolo se tjhang.
Ha a tsoka mmele haholo dijo di hole.
Di ka tlola bophahamo ba dimitara tse tharo.
Tshehetsa karabo ya hao ka lebaka le utlwahalang ho tswa paleng.
Bashemane ba bang o etsa botlolo ya hae ya mahe a dinotsi.
Baithuti ba lokela ho ngola kgafetsa.
Mmuso o tiisa tsamaiso ya tshepahalo ya mangolo a thuto le thuto e phahameng.
Amohelang ditumediso tsa ka tse mofutho ke tseo.
Re tla ka dibopeho tse fapaneng, le boholo bo fapaneng.
Ngola ditaba tsa boemo ba lehodimo le ditaba tse ding.
Botsa mang kapa mang ya kileng a atleha dipotso.
Sefaha se ne se le boima haholo.
Ke mang ya netefatsang ho sebetsa ha molao wa bophelo bo botle le polokeho?
Monna enwa o fumane kgau mme re motlotlo.
Hobaneng re tlamehile ho latela melao ya tsela?
O ka nahana ka e mong wa dikgalala tse ntle?
Boikgathollo Ngola ditaba tsa hao pampiring e ka tlase.
Re lokela ho hopola hore keretjhe ha se sekolo feela ebile ke kgwebo.
Kene ke sa tsebe seo ke neng ke batla ho se etsa.
Diphoofolo tse hlaha Tshwaya ditho tse fapaneng tsa mmele wa diphoofolo.
Etsa setshwantsho, o bolele mekgwa e mmedi ya ho boloka metsi.
Ha eletsa dipapadi bolella mobadi hore a etseng ho dula a shahlile.
Ho ka etsahalang ka batho ba ikwetlisang ha ba matha moo ho tletseng makoloi?
O ile a etsa diphoso tse ngata.
Ho na le tumelo ya hore Letsholo la Fiela le tobana le melata feela.
Ke tlile le kgaitsedi ya ka.
Le lwantshana ke eng bana ba mpa?
Motswalle o na le dintlha tse kae?
Ya pele, re tlameha ho kgutsufatsa nako e nkuwang ho phethela tseko.
Ba tshepa ho kgutlisetsa dipela tsena Karoo, moo di lokelang hob a teng.
Bala sengolwa sa Mefuta e fapaneng ya dipela Ha re ngoleng hape.
Ke mang ya ka etsang kopo ya taelo ya molao ya tshireletso?
Ka mo sheba ke batla ho bona hore o etsa eng.
O nahana hore kena le taba le monna ya nyetseng kapa ya sa nyalang?
Baithuti ba bala tema ka bonngwe.
Latela ditshupiso ho tsamaya ka hara phaposi.
Thabo o kgile ditholwana sefateng se selelele.
Dikgwedi tse tsheletseng ho ya ho tse leshome le metso e mmedi.
Tema e le nngwe e sebediswa ka matsatsi a mmalwa.
Tataiso ena e tla fumanwa Khomisheneng.
Botsebi ba diphoofolo Bua ka diphoofolo tsohle tsa lewatle ditshwantshong tse latelang.
Ho ile ha etsahala eng ka nkgo?
Ntate Tshwene a nahana ke mohopolo o motle.
Mohlankana enwa o ne a rata morwetsana e mong wa motseng o mong.
Dipolelo tsena ha di o bolelle tse ngata ka mohopolo wa sehlooho.
Disubmarine tse ngata di kgolo mmedi ka palamisa batho ba bangata.
Tlatsa dikarabo tafoleng e ka letsohong le letona.
Hobaneng ha Dirontsho a ile a fetola maikutlo a hae?
Hona ho tla etswa kopanong e molaong ya ho mamela.
Sheba papatso leqepheng le fetileng ebe o araba dipotso tse latelang.
Mehlala Pele o ne a thabile haholo.
Ngola dinomoro tsena ho tloha ho e nyane ho fihlela ho e kgolo.
Ke batla ho tseba ka dinaha tse fapaneng.
Ho ne ho ntse ho le thata feela jwalo ho matitjhere a rona.
E dumela hore batho ba sotla le ho bolaya diphoofolo ka sehloho.
Ha re ngoleng Buisanang ka sena dihlopheng tsa lona mme le ngole dikarabo.
Ntho eo ngwanana enwa a e entseng e ntle.
Beng ba tsona ba dutse pela tsona, ba rwetse diborele tse ntsho.
Sefapano ke letshwao le bontshang tsa rona.
A kgutlela hae a nyahame pelo.
Phatsimisa totjhe ho hlaha mahlakoreng a fapaneng.
O ne o le monyenyane haholo ha mmao a o siya habo.
Latela ditaelo tse qalong ya karolo ka nngwe ka hloko.
O bua jwang monghadi hobane dipalopalo tseo rona re di tshwereng di a tshepisa?
E ne e se e le motsheare wa lengeta.
Sheba sehlooho le polelo ya pele ya thothokiso e ka tlase.
Ho na le tsela tse ngata tsa ho ithabisa ntle le ho sebedisa tjhelete.
Bana ba sheba daenasoso eja Kgaolo ya botshelela ya buka e buwang ka mawatle.
Ditaba tsa bohlokwa bophelong ba ka.
O qetile nako e ka etsang lemo tse pedi a dula kampong ya banna.
Bohlokwa ba raeme ke ho fa thothokiso morethetho le ho natefisa thothokiso.
Re ka ngola nako e le nngwe ka tsela tse fapaneng.
Fumana hore ke hokae moo re atametsang palo letsatsi le leng le le leng.
Arolela bana ba apereng bosehla difaha tse tshehla.
Ha o qetile, sehela mahlalosi ao o a sebedisitseng ka tlase.
Mohaditsong wa hae a rera ho mmolaya ka ha ba ne ba sa utlwane.
Yaba o kgumama ka mangole fatshe.
Sena se etswa ha ngata moo moithuti a sebetsang a le mong.
A tsoha mokotla o mo phonyohile o ile.
Rona batho ba Aforika Borwa, re fetile mathateng a tshosang selemong se fetileng.
Kgabisa ka mmala tsela e kgutswanyane ho tloha laeborari ho ya habo.
O sebeditse ka matla ho lwanela ditokelo tsa dibapadi tsa bolo ya maoto.
Ba bapetse karolo ya bohlokwa tseleng e neng e isa tokolohong ya Madiba.
Ka nako eo Pontsho o ne a ntse a hlatswa dijana.
Hao nahana buka ena ke mofuta ofe wa sengolwa?
Re na le ditshebeletso tsa banka tsa mefutafuta tse o loketseng.
Ba ka kgona ho etsa dikete tse kae ka?
Tjhelete ya thomello ka poso e lefuwang.
Batswadi ba Lerato ba amohela Hlomi ntle le mathata a letho.
Ba belaela le ntshintshi ha e feta.
O nahana dipapadi tse pedi tse tsebahalang haholo ke dife?
Lelapa la bo Majola le ne le lahlile tshepo hore o tla fola.
Hona le mmala e mmedi folakgeng.
Tiisa maele ana o ikamahantse le bophelo ba Diepollo le Mmamolete.
Kganya ya letsatsi ke wena feela.
E lahlele hape, hodimo haholo ebe o a e tshwara.
O ile wa ba wa itela wa tshwara tau ka ditlena.
Ka moo toro e qadileng ka teng.
Re tlameha ho hlweka le ho ba makgethe.
Fifatsa tshebediso e nepahetseng ya karohanyo ya mantswe le tshebediso ya matshwao.
Ke thuto efe eo sethothokisi se fanang ka yona thothokisong ena?
Etsa setshwantsho ho bontsha hore o etsang letsatsi le leng le le leng.
Mahlo a hao ke a baloi ebile a botle bo botala.
E monate hape e haha mmele!
Tshebeletso ke ya mahala ha tletlebo e amohelehile.
Ngola mela e seng mekae ka seo o ratang ho se etsa.
Ho ithuta mantswe a raemang ho phethela thothokiso.
Dilemo tse dikete tse fetileng, diphoofolo kaofela di ne di le hlaha.
Sena se beha maphelo a bona, a bapalami ba bang le ditaaso kotsing.
Ke efe eo o batlang hore o ka ithuta haholwanyane ka yona?
O ditshila o tshwanela ho hlapa.
Sethothokisi se nahana hore bana ba hloka eng?
Ke dipaka tse kae tse teng moo?
Matla a ho ntlafatsa thuto a ho rona bohle.
Koporasi e sebeletsa moahong o hirilweng wa Masepala wa Lehae wa Mkhondo.
Tlatsa lenaneo la diketsahalo tsa letsatsi le latelang.
Ho latelang, o tshwanela ho rekela mme wa hae ditempe tsa ho posa.
Tsena tsohle tsa tetebetsa Dikeledi moyeng le ho feta.
O thusitswe ke selefounu ya hao.
Ho sebedisa inthanete ho tla o qobisa ditefo tse hodimo.
E ne e le pheletso ya nako ya ka ya boithabiso.
Diratswana tse phethahetseng, tse hokahaneng ka tsela e hlakileng ka dinako tsohle.
Kamora moo la fofela ho podi, la tla la fumanwa ke kolobe.
Mmutla wa nka qeto ya ho ikwetlisa ho ba matla o itokisetsa peiso.
A sheba Ntswaki nakwana mme ha a qeta a nka lebanta le lelelele.
Dipotso tse hlokang ho hlophisa botjha ha tlhahisoleseding e hlahisitsweng temeng ka ho otloloha.
Kgatelopele e se e entswe ho tsitsisa phepelo ya motlakase.
Ke ne ke bapala le metswalle ya ka masimong kwana.
Nahana ha disele di se di tlaila mosebetsi wa tsona hore ho ba jwang.
Tlhwekiso ya matlwana e lokileng e lebisa tebellong ya bophelo bo bolelele.
A bile a rata ho swetsa banana ba neng ba mo tsheha sekolong.
E ka nka dibopeho tse fapaneng.
Jwale ngola resepe ya hao eo o e ratang.
Tema ha e ya botjwa hantle.
Tshebediso e seng kae ya sehalo ka ho fapafapana.
Ke mesebetsi ya letsatsi ka leng e kenyelletsang tsamaiso ya mabaka a Masepala.
Mosebetsi wa sebetsa sena sa bothothokisi ke ho hokahanya mela ya thothokiso.
E be ke mohla a tla ya ithoballa malopolopo.
Filiming sehalo se ka hlahiswa ke mmino kapa dihlahiswa tse bonwang.
Kgokahano e phethahetseng ya dikahare le mehopolo, dintlha tsohle di tshehetsa sehlooho.
Seratswaneng sa pele mmolelle hore o mang le hore hobaneng o mo ngolla.
Ka kopo kenya nomoro ya hao ya setho ka nepo.
Yaba podi e tla ho lona.
Ho rala pale ho sebediswa mmapa wa mohopolo.
Rakgadi e ne ebile e le motho ya tshepahalang.
Ke kganna motho ka thupa nna.
Selokwe ke motswako wa mobu wa lehlabathe le mobu wa letsopa.
Hape e hlomathisa le ho kenya ditlhaloso tse itseng ka hara Molao ona.
A dula le lelapa la hae ka moo.
Na ho na le didikadikwe tse ngata ho feta dikgutlonne?
Re kgolwa hore taba eo e hloka ho nkelwa hloohong ke Palamente haufinyane.
Ke a tseba hore e tla atleha le ho tlisa tshepo.
Polao ya maponesa e tshwelwa ka mathe.
Jwaloka naha re fihlelletse tse ngata lepatlelong la matlafatso ya basadi.
Diphemiti tse felletsweng ke nako di ke ke tsa ekelletswa nako.
Boithabiso Opa matsoho ho bontsha morethetho wa dinoko mantsweng ana.
Kamorao ho ho mamela ho latelwa ke boitemohelo ba ho mamela.
Ponelopele ke taba e nngwe ya bohlokwa.
Ha a ka a kgolwa ditsebe tsa hae.
Sehlooho se sekasekwa le ho phuthollwa ka bokgoni bo haellang haholo.
Ho bohlokwa ho fa baithuti dinomoro ka tatelano ka ditlhahiso tse fapaneng.
Tshela lehlabathe le lesesane hodima khothono wulu.
Ke a kgolwa ha ho ya nkileng dikerayone tsa hao.
Bongata bo tswela pele Sheba ditshwantsho.
Thibelo ya leqhubu la boraro le ka bang teng e matsohong a rona.
Kgetha sekapolelwana se nepahetseng hore se dumellane le dipolelo tse latelang.
Ke Ya ka ke rata ntja ya ka.
Ke naheng dife moo sekolo se fang bana dijo?
O ne o rata ho etsa eng sekolong?
Hopola ho itshetleha ka padi yohle ha o ntse o qoqa.
Lepetjo le lekgutshwane, le bonolo kamehla hore motho a le hopole.
Tsena re ne re di thabela haholo.
Maemo ana ka bobedi a ka ba le ditlamorao tse mpe.
Melao ena e bile e netefatsa hore mmuso o tshehetsa mahlatsipa a diketsahalo tsena.
Dinotshi tsa Afrika Borwa di ne di sebetsa ka thata lehlabula lohle.
Ke tla tjhesa thatho ena eo ke e filweng ke Ramanaka kgajana kwana.
Lentswe le leng le le leng ka lebokoseng lena le meelelo e mmedi.
Baheso le baeti ba hlomphehang, mmuso wa lehae o lokela ho sebetsa.
Ho siuwe mola dipakeng tsa diratswana.
Thusa ngwana ho fumana dintho tsa ho bapala.
A thusa hape le ho ntsha ditshila mmeleng ya rona.
A re ngoleng Tereisa letsoho le letshehadi mme o bale menwana ya hao.
Mofokeng ke motho ya ileng a tla Kgauteng ka mosebetsi.
Batho ba sebedisa dibalunu le diglinders ho ithabisa le ho bapala.
Tlhekelong ke moo re fuwang ditaba tse amanang le boitshetleho.
Boitekanyetso le tekanyetso ka moithutimmoho di susumetsa baithuti ho sebetsana le tekanyetso.
Re motlotlo haholo ka lona le ho le lakaletsa mahlohonolo ka ho fetisisa.
Lena le matlalo a mane a maholo.
Ha re etsa kabobotjha re tshwanetse ho nkela hloohong tlhahiso ya dijo tse lekaneng.
Bana ba sa itekanelang hantle ba tshwanetse ho fumana thuto e ikgethileng.
Eketsa dipalo ka lehlakoreng le ho ya tlase ebe o tlatsa dikarabo.
A re ngoleng Ngola lengolo o ngolle motho ya o phehelang dijo kamehla.
Jwale nahana ka malatodi a mantswe a sehetsweng mela.
Papatso ka nngwe eo susumetsa ho etsang?
Malapeng ohle ho na le bana.
O tshoha hore a ka lahleha.
Bana ba shebile ka ntle ho fensetere.
Bana ba bona mongolo ebe ba qala ho utlwisisa sepheo sa wona.
Ebile phoso ya mang hore kotsi e etsahale?
Maemeditshupi a a bontsha boemo ba ntho kapa dintho.
Ke a leboha mannyeo hae le mona o ntlhokomedisa ka dilalome tsena tse kotsi.
Kgeola o ile a matha la Ntshwekge ha dihlwela di ne di mo hlasela.
O tla sebedisa mokgwa ofe ho tsosa maikutlo ho sehlopha seo o se kgethileng?
Sena ke se sibollotsweng ha bana bana ba hlalosa se ba etsahallang.
Ha Modimo a tswelle ho hlonolofatsa Afrika Borwa le ho sireletsa batho ba yona.
Phethela ka ho hlahisa ntlha e ka sehloohong.
Ho na le ditsela tse ngata tsa ho etsa hona.
Ho tsamaya le Mmino makgetlo a mararo kapa a mane.
Katleho o na le dibapadiswa tse kae tse boya?
Re thabela boteng ba lona naheng ya rona.
Ho na le difensetere tse kae ka tlelaseng?
Letloleng la Ditlhapiso kgwedi e nngwe le e nngwe.
Bontshahatsa ho siya dibaka pakeng tsa ditlhaku mantsweng le mantswe dipolelong ka nepahalo.
Ngola ho tloha ho tse kgolo ho ya ho tse nyane.
Lemona kotsi e nnyane haholo ebang melao e latelang e ka latelwa.
Ho sebediswa dielemente tsa sebopeho le ditshwantsho ho etsa hore e hohele.
Busi o hlokometse hore Mosi o saretswe hape o tjhesa haholo.
Neha mabaka a ho kgetha dintho tseo o di ngotseng.
Na re tshwanetse ho isa ngwana e monyenyane hae?
E mong ha a fihla mosebetsing, o batla hore ho tsejwe o fihlile.
Titjhere e ba molebedi, o ananela le ho arabela ho baleng ha baithuti.
Ke a tseba babadi ba rona batla rata ho bala puisano ena.
Ngola bongata ba mantswe a na.
Ha dikgomo di tlwaela makgulo ebe e le hona ba kgutlelang mahae.
Ha re hlwekisa masimong re tlameha ho kwahela dijalo hape.
Hobaneng ha mongodi a re pelo ke setho sa mmele se hlokehang ho motho?
Ngola bukatsatsing o kgutsufatsa se etsahetseng tsatsing leo.
Fihla mosebetsing ka nako, mme o hlomphe nako e behilweng.
Taba ya bana ba kenang sekolong e paka sena.
Ntshetsopele le kutlwisiso ya mothamo le puo ho bua ka yona.
Ho bopa le ho qhaqholla Ana ke mawa a bohlokwa Mokgahlelong wa Motheo.
Motho ya buang mona o sebakeng sefe?
Sefate sena le moriti wa sona ke tsa ka!
O ntse a phela moo ke neng ke phela teng.
Ke bashemane ba bakae le banana ba bakae ba qadileng sekolo kajeno?
Bana ba ratang monokotshwai ba bakae?
Malome wa hao ya o hodisitseng o hlokahetse.
Pele, a ka ya laeborari ho ya fumana buka e buang ka dipalangwang.
Nko Kotsi e eketsehileng ya kankere ya masoba a dinko le mahanana.
Na dinotshi di sebetsa di le ding kapa le tse ding?
Lefapha la Temothuo, Meru le Ditlhapi le tla bolela diphetho.
Re aha hodima dikatleho tsa dilemo tse mmalwa tse fetileng.
Ba ne ba etsa eng mmoho?
Matshwala a bua ka ho letsa molodi.
Tlatsa tlhaku e nepahetseng o nyalanye lentswe le setshwantsho se nepahetseng.
O rata ho apara diphahlo tse tjheleng.
Ditlou tse ding di bohlale di ka sebedisa mokadi ho bula pompo.
Ngola diratswana tse pedi ka tlase ho sehlooho ka seng.
Lefu le bolaileng Mme enwa eo ho buuwang ka yena moo ke lefe?
E ne e na le manala a malelele a maholo.
Tlatsa foromo ya kopo e fumanehang setsing sa tlhahlobo ya laesense ya ho kganna.
Ya eba lehomohomo ka lekgotleng ha ho bonwa batho bana ba makatsang hakana.
Sebedisa mmapa wa hao wa mohopolo ho Ha re ngoleng qapa kgang e kgodisang.
Hona ho tla hle ho thakgole dikamano tse ntle pakeng tsa hae le ngwana.
Na o batla ho ba mang?
Monna wa poso ya sebetsang posong o romela posekarete ntlong ya motswalle wa hao.
Re rata ho tjheka mekoti le ho matha.
Ho ne ho sebediswa disebediswa tse jwang ho haha matlo ana?
Hare kgoneho sebedisa mahlo hare bala, ka hoo re sebedisa menwana!
Batho ba bokellang matheriale ya tswadiso ha ba tlameha ho kena dikamoreng tse hlalositsweng.
Eba pelonolo leno ka mosebetsi lapeng.
Jwale podi yona e re ke mokgubedu.
Malapa le setjhaba a tshepetse ho bona hore a hole.
O dutse kantle o ntse o nwa senomaphodi.
O bona motswalle wa hao ka nqane ho mmila.
Jareteng ya Tsela ho lenngwe ditapole.
Tadima setshwantsho mme o bue ka seo o se Ha re bueng bonang.
Ho ya ka ditaba tsa tshomo ena ke mang ya utlwisitsweng bohloko?
Ba tla e sebedisa mokgahlelong o mahareng.
Sebedisa tlhaku tse kgolo ho ngola sehloho.
Sebedisa moralo wa ho ngola lengolo.
Bona dipotso le ho di araba.
Mofuta ona wa Delta o ne o ata ka sekgahla se tshosang mane India.
Hodima moo, mafapha a motsemoholo a hirile ba bang ba batjha ba rupelletsweng.
Taba ena e batla ho potlakelwa hanghang haeba matlo a tlo hahwa ka nako.
Polasing o ne a ena le dintja hape.
Tlatsa ketlele ka metsi a matjha.
O ile a hlotha potlolomente matsohong a Teleko a nto epela moomo fatshe.
Batho ba tshwanela ho araba sebapadi se seng le se seng.
Nomora dipolelo tsena ka ho latellana ho latela tatellano ya ditaba.
Ho a thabisa ho bapala letsatsing.
Re bona matlo a manyane a pentilweng ka mmala o mosweu le o motala.
O mongodi lekgotleng la tsamaiso la motseng wa heno.
O hlahloba kgang ka ho ngangisana le ho bua.
Na ente tsena di bolokehile maqhekung?
Ke lenaneo lefe le ka o nehang tsebiso ka tsa bolepi?
Hona le dintho ka nna tseo ke di ratang.
Fumana dihalofo le dipalo tse phetilweng habedi.
Tlatsa mabitso a dipalo tse ding le tse ding.
Basebetsi ba lokela ho hlokomela melao le maano a laolang sena mafapheng a bona.
Hape re amohela hara rona Mong.
Theolelo ena ke ya beke feela.
Tokoloho eo lesowa le nang le yona e le tswela molemo ofe?
Moya oo re o hemang o fana ka mafu a matshwafo le a qoqotho.
Ke moo a ileng a qala ho etsa ditshwantsho.
Etsa sedikadikwe ho e kgolo kapa e nyane haholo.
Ba tempa dibuka tseo bana ba yang le tsona hae ka setempe.
Sebedisa monwana wa hao ho o thusa ho etsa qeto.
Babuelli, Diinshorense le Dibanka di thusa ba kopang tshebeletso ya ho etsa diwili.
Ho ne ho atisa ho nka dikgwedi tse ngata pele khamphane e ngodiswa.
Lenaneo lena le lona le tla fetisetswa diporovenseng tsa Aforika Borwa kaofela.
Molefi, na ditsebe tsa ka di utlwa hantle seo o se bolelang?
Maobane re ne re bapala bolekemaipatile.
O bua ka lentswe le tlwaelehileng le utlwahalang hantle.
Ngaka eso kang e hlolwa hohang!
Boela o bale qotso e latelang o nto araba dipotso tse thehilweng tshwantshisong yohle.
Poeletso ya thutapuo ho tswa ho seo baithuti ba se ngotseng ka dayaloko.
Ha o fumana disampole, o tla be o se o fuwa le tshupamolato.
Ya pele, re tlo kenyeletsa seabo sa basadi moruong ka diphumantsho tsa mmuso.
Kerafo e re bontsha hore basadi ba bangata ho feta banna Afrika Borwa.
Baetapele lefatsheng la rona la letsatsi.
E boela e le le ka ntshetsopele ya moruo.
Hobaneng seo se ne se mo makatsa?
Seha mola ka tlasa maemedi dipolelong tse ka tlase.
Sebaka Pale e etsahala kae kappa neng?
Lentswe le letjha le bolela eng?
Hara dipolelo tsena tse latelang ke efe e sebedisitseng leakaretsi?
Ke batla ho leboha mmuso ka ho etsa ketsahalo ena e kgonahale.
Ha ho hlokeha, Lefapha le tla ntjhafatsa lesedi la bukana ena.
Sebedisa mmapa wa kelello ho o thusa ho itukisetsa.
Ha moithuti a thatafallwa, kgetha e bobebe hofihlela o fumana boemo bo nepahetseng.
Bilharzia yona e ka atiswa ke batho ba bohlaswa bao e ba tshwereng.
Sebedisa nako o etsa polelo Ya tla fihla qetellong pele ke mohlodi.
Ho kopanya ka phetapheto Baesekele ya hao e na le mabidi a makae?
Bontsha tsela e tlohang seteisheneng ho ya sekolong.
O ka nna wa sebedisa tse ding tsa dintlha tse ka tlase.
Taba ena ya lefu lena le mo tshwereng e mo dubile maikutlo haholo.
Ralehlatsa o ne a thabile ha a bona hore morero wa hae o phethahetse.
Na re ka ya sheba mesha?
Lebitso le le leng moleng o le mong.
Hobaneng o tlamehile ho mamela motho e mong ka hloko?
Jwalo ka mosebeletsi wa mmasepala o filwe mosebetsi wa ho tsebahatsa sebaka sena.
Manolla datha ho tswa ho ditlhahiso tse filweng.
Ngwanana enwa re mo tsebile e le ngwana wa sekolo ya bohlale.
Ha re balengHa re baleng Re hloka eng ho dula re phetse hantle!
Tabakgolo ke ho fuputsa se etsang moelelo ho mmadi.
Thusong ha se sona feela sebaka moo o ka tholang tlhahisoleseding ya mmuso.
Tema e bopilwe hantle mme boholo e nepahetse.
Batho ba malapa ba tlamehile ho ratana, le ho hlokomelana.
O tla sebetsa le motho e moholo.
Ke puo efe e buuwang ke batho ba mmalwa Afrika Borwa?
Jwale ngola dikarabo tsa dipotso tseo tse tharo.
Hona le batho ba ka bang dimilione tse pedi ba dulang moo.
Ho fumantsha batho matlwana a ntlafetseng ke karolo e le nngwe ya tharollo.
Dikgoho ke dinonyana tse tlwaetseng batho.
Ke hopola mohla o neng o re tjhaketse ka phomolo ya dikolo.
Ho tshehetsa kgothaletso ya menyetla ya ho phehisa ka bongata dipapading le boikgathollong.
Hape o ama le matla a re thusang ho etsa mesebetsi e fapaneng.
Re tlameha ho etsa ho ho hong ho fetola boemo bona.
Bala buka ena ho fumana hore Na ba ka hlola sehlopha ya bohlano.
Bolela ketsahalo e tswetseng tshebedisanommoho ena eo re e bonang mona.
Batswadi ba dula matlong a batho ba baholo.
Ho bohlokwa ho sebedisa tse ding tsa disebediswa tse tshwanang ha ho etswa.
Ho lebelletswe hore dikete kete tsa batho di lahlehetswe ke maphelo.
Baithuti le bona ba kgothalletswe ho ngola dithothokiso.
Ha a rate marata le ho arabisana le batho ba baholo.
Ha o batla ho nkgella ntho, o sebedisa nko ya hao.
Ho na le bana ba bahlano ho mozwinki.
Terene e ka jara dintho tsa mofuta ofe?
Lerato o batla ho boloka boraro ba tjhelete.
Heke e kwetswe mme ha ke kgone ho tlola.
Re nka dihlahlobo tsa madi ebile re robatsa bakudi sepetlele ha ho hlokahala.
Ho se be le molao o dumellang ho lelekwa ntle ho lebaka.
Re lokela ho hlokomela disebediswa tsohle tsa motse wa rona.
Boemo bo tlase ba matsete ke thefuleho e kgolo kgolong ya moruo.
Ditshomong tse ngata re kopana le diphoofolo tse buang jwalo ka batho.
Etsa palo ya hao ya polelo o sebedisa ditshwantsho.
Ditsela di ngata tseo batjha ba ka itlosang bodutu ka tsona.
Dinqanqane tse pedi di a kopana hore di nontshe mahe.
Ha re a tlameha ho sebedisa jwala le dithethefatsi hampe.
Etsa kopo ho motho ya boletsweng tsebisong.
Bana ha ba a tshwanela ho hatellwa ho batla mosebetsi.
Tshebetso ka bukantswe le yona e ka etswa bohatong bona.
Ditefello tsena di ka ntjhafatswa nako le nako.
Nahana ka seo o ka se thabelang konsareteng ya hao.
Heke ya sekolo e bohole bo le bokae bo eketsehileng?
Mohlomong e se e le motho wa nnete.
Batho ba lahlehetswe ke maphelo a bona.
Hobaneng o nahana hore Tumi o batla ho dula moleng o ka pele?
Ntho tse tjena di etsahala hohle.
Moleng o mong le o mong tshwaya lebokose le nang le ntho tse ngata.
Ditsamaiso tsena di lokela ho fuwa sebaka hore di phethe merero ya tsona.
Tlotsa ka mmala kotara e le nngwe ya sebopeho.
Ho bohlokwa hore baithuti ba sebetse ka dibopeho tsa ditshwantsho tsa sebopeho.
Re fetisa teboho ya setjhaba, ka ho intsha sehlabelo ha moholwane wa hae.
Nka ntsha tlhahisoleseding e sengolweng kapa thothokiso.
Thusa titjhere ya hao ho suthisetsa ditulo, ditafole le mabokose kantle.
Ke na le dintja tse mashome a mabedi.
Puo ya semmuso e etseditsweng diphuputso.
Se fofile hodima thaba e majwe.
Moqoqo ona le diphoso tse ngatanyana leha o lekotswe botjha ho hlaola diphoso.
Busi o ne a lokela ho etsang hore a fumane tjhelete?
Ntho ya mo tsokotsa ya ba ya nna ya mo kgothometsa.
Motswalle wa Jason wa sefofu a ka tshela mmila a bolokehile kae?
A re ngoleng Tlatsa dipudulwana tsena tsa mantswe.
Ka tsatsi le leng le tjhesang, bohlwa bone bo dutse thoko le noka.
Bohle re dula tlase moo metsi a phallelang teng!
Dipalo tsa dinotshi di a hodimo.
Ha ho matshwenyeho a ka etsang hore badudi ba inkele molao matsohong.
Ngola kgutsufatso ya buka eo o e badileng haufinyana.
Na ntho tsohle tse ho sona di a phela?
A re ngoleng Tlatsa dikgeo tse siilweng ka maemedi a nepahetseng.
Di ngole bukeng ya hao ya ho ngolla.
Tseba bamamedi bao o ba kgethileng.
Ke ka lebaka la eng ha Aaron a ile a saena dipampiri kapele?
Qetela mmapa ona wa monahano ebe o Itokisetsang pale ya rona.
Ho a dumeletseha ho sebedisa moemedi wa molao ka tsela ena.
Ho na le menwana e mekae?
Ka lebaka leo ditefello tsa mehala tsa dikhamphani tseo di fapane haholo.
Ka hoo tsamaiso ya leano la Dibaka tse Ikgethileng tsa Moruo di tla tswelapele.
O tla be a salletswe ke tjhelete e kae ha a kgutlela hae?
Bomasepala ba bangata ba na le diforomo tsa kopo.
Ha hlaka moqoqong wa bomme bana hore ke batho ba fadimehetseng ditaba.
O sebeleditse ditokelo tsa dibapadi tsa bolo haholo.
Ngola phousetara e tla manehwa mapatlelong a sekolo le motse ho tsebisahatsa tlhodisano ena.
O tlameha ho sheba mahlakoreng ohle hao feta.
Ba ka utlwisisa puo e rarahaneng ho ena le hore ba bue.
Ha ho bopaki ba letho bo bontshang hore moqoqo o ngotswe ho tadimilwe sebopeho.
Nehelano ya tema ke e seng ntle.
Bana bana e ile ya ba dira tsa rona.
Ngola kgwedi le selemo ka mabokoseng a tshwanetseng.
Na o bona dikamano pakeng tsa Letsema le mohatsa hae di le jwang?
Aforika Borwa ke naha ya boraro e amehileng ka ho fetisisa lefatsheng.
Jwale sebedisa a mararo a maetsi.
Dikokwanyana ha di bone jwalo ka rona.
Ke rata mongolo wa mongodi hobane o etsa bolo ebe le bophelo.
Khomishene e tla boela e sekaseka ho dipoelo matseteng.
Ngola dipotso tse pedi tse kwalehileng le tse pedi tse bulehileng.
Baithuti ba lokelwa ho fuwa monyetla ho taka dibopehong ka bo bona.
Ya pele e se e entswe e le mohlala.
Bala matheba mme o a atise habedi.
Letsatsi ka leng titjhere o tla hlaha ka tsepamiso ya hae e ntjha.
Ngola pale ya hao ka makgethe leqepheng le latelang.
Ngola mantswe le dipolelwana tse bontshang hore ke la semmuso.
O ne a potoloha Maseru ka kariki beke le beke.
Re tla ba le dijo tse monate tseo re tlang ho di ja.
Bahlahlobi ba etsa eng ho bona hore molao wa phethahatswa?
Jwale phethela mmapa ona wa mohopolo ka pela ya nokeng.
Ha re ngoleng Ngola serapa moo o hlalosang e mong wa baphetwa.
Hobaneng o rata mmino wa hae?
Ntja e tataisang e thusa difofu ho fumana tsela ya moo ba yang.
Molao ona o hlophisetsa dikolo tse ikemetseng le dikolo tsa setjhaba.
Na o ka rata ho bala buka ena?
Ditlelapo tsa dipapadi ke karolo ya bohlokwa ya ho ntshetsa pele dipapadi tse hlophisitsweng.
Re se ntse re le hodima yona taba ena.
Na dibapadi tsa bolo di ya potlaka?
Na mokgwa oo motshwaruwa a tshwerweng ka wona ke o amohelehileng?
Kotareng ya pele nako e sebediswa ho ntshetsapele mehopolo palo pele.
Tlotsa polelwana tse seng nnete ka mmala o mokgubedu.
Kopanya tse latelang, sebedisa mokgwa o ratwang ke wena wa tshebetso.
Ha ke tsholle metsi a bateng, empa ke a sebedisa ho nosetsa tshimo.
Metako jwale e hlophiswa ka mela ho etsa kerafo ya setshwantsho.
Ebile hona le mabone a mmalwa.
A ka etsa diphoso tse nyenyane.
Moshanyana a bososela a ba sheba ha ba honotha ba theosa thaba hape.
Bahasi Bahasi ba fatshe ba tlameha ho fallisetsa ditshebeletso tsa bona ho dijithale.
Molefi o ile a otla bobedi bona hore bo felle sepetlele.
Ka kopo bala papatso ka hloko ho bona hore o ka kenyeletsa eng.
A boloka tjhelete ya hae, a bapala Banjo nako yohle.
Mapolesa a ba thunya ka dikulo tsa rabara le kgase e llisang mahlo.
Bolela hore sepheo sa ketelo eo ya hae e ne e le sefe.
Sena se tla fana ka menyetla e tswetseng pele ya ho sebetsa ka puo.
Jwale tabeng ya bobedi eo ke buileng ka yona teng o reng?
Bala dinomoro tse ka ho le letshehadi, le matsatsi tlaase.
Ha ho hlokehe hore ebe kokonyana ya nnete.
Hopola ho ngola dintlha tsohle tsa bohlokwa.
Ba ka fumana thuso ho motsamaisi ho ngola kopo.
Mebala ena e dikile nngwe leshomeng le metso e mehlanong ka bophara ba folakga.
Sebedisa mantswe a potso a ka lebokoseng ho bopa dipolelo tse hlano ka diqwaha.
E batla ho tshwara katse e nang le mebala e fapaneng.
Ke a itlhokomela hape ke hlokomela dintho tsa ka.
Temoho e hlokolosi ya tshebediso ya puo.
Sena se bolela hore ha be je nama ho hang.
Mmutlanyana o tlotse bohole bo bokae?
Fumana hore na ke bo mang ba ratang mebala efe.
Noka e phalla ka monyebe hodima mafika empa e phalla ha bonolo lehlabatheng.
Ngola serapa o hlalose e mong wa dibapadi.
O tlohetse sekolo ho ya bapala bolo.
Aterese ya moamohedi e qalwa ka maemo a tshebetso a ya ngollwang.
Ke eng e kotsi setshwantshong sena?
Lebakethe le a tloswa ka mora nako e itseng mme dikahare di qhalwe.
Dibekeng tsena tse tlang, re tla leka ho eketsa sekgahla sa ho enta.
Ditjeho di fapana ho ya ka porovense e nngwe ho e nngwe.
O se ke wa lebala mmanyeo hore nna ntate o nthutile!
Etsang tshwantshiso le motswalle wa hao ho bontsha hore ke mang ya matla.
Monna eo o ile a mo imisa yaba o kena tsietsing.
Baithuti ba tswela pele ka lebelo le fapaneng.
A tella ba bohadi ba hae a ba a lwana le molamo wa hae.
Hobaneng ha tweba e ile ya tshwenya tau?
Kgothalletsa baithuti ba hao ho bala ka boikemelo nakong ya bona ya boikgathollo.
Sheba setshwantsho ebe o bolela seo ngwana ka mong a se etsang ho hlweka.
Boela o bale qotso e latelang o ntano araba dipotso tse tla e latela.
Bala ditaba tse latelang koranteng ka kodua ya dikgohola.
Sheba hore na mantswe ana ana le morethetho.
Ebe mantswe a latelang kapa polelwana a bolelang?
Ya eba lerata le tshabehang ha difensetere di tjhwatleha le majwe a otla marulelong.
Re tla thusa ho pheha dijo le ho kgantsha dikerese ka tlung yeso.
Tshekatsheko ya hae e paka le ho supa kutlwisiso e kgabane ya sengolwa.
Diterene tsee ha di ntse di fapakana Nkokoto o ne a eme kae?
Ba iphumana ba tshwasehile bohle ntweng e shabahalang eka ha ena ho ya moriting.
Rala mola ho tloha lentsweng ka leng ho fihla moelelong wa lona.
Ke boikarabelo ba rona bohle ho hodisa lekala lena la bohlokwa la moruo.
Ha ho motho ya ka romellang hlapi kantle ho naha ntle le phemiti.
Wili e tshwanetswe ho lekolwa kgafetsa le ho bolokwa sebakeng se bolokehileng.
Ho ka uwa makgotleng ebang Tsamaiso ya Provense e sa latela dipehelo tsa Molao.
Jwale sebedisa mmapa wa hao wa monahano ho o thusa ho ngola pale.
Meru e bohlokwa ho boemo ba lehodimo.
Araba potso e le nngwe feela bukeng eo o ithutileng yona.
Ha re ngoleng Ngola seo ba se buang o sebedisa ditsejana.
Ke motho ofe e mokgutshwanyane kapa e molelele?
Ho na le mekgatlo e meng ya matitjhere e kgahlanong le sena.
Re sa qeaqea ho beha mantswe, Mantswe mafifing re a hweshetsa.
A re batlisiseng ka morati wa papadi ya bolo ya atlehileng.
Sena se ka etswa ka beke tse pedi.
O etsang hore o dule o kwetlile?
Ke dikarolwana tse kae tsa nngwe boneng tse lekanang le halofo e le nngwe?
Tlhwekiso e lokileng ya matlwana e qala ka lapeng.
Tatolo ha a ka a fumana thuso ho tswa bathong ba baholo.
Teng hae se e eme, re tseba hore e se e le maobane.
Ke thabile ke nako ya ho ya hae.
Ebe o ka thabela ho ba bosoleng ba lewatle?
Dipolelo tsa dinomoro di lokela ho sebediswa.
Ntho ya pele hae kgutlela ntlong ya dinotshi ke ho di thabisa.
Ena ke katleho e kgolo ka nako e kgutshwane.
Letsatsi la Batjha le tla ketekwa semmuso Kapa Botjhabela.
A ema tlekelele ho bona meokgo marameng a ka.
Ngola malatodi a mantswe ana a hlahang serapeng.
O nahana hore bana ba paleng ba dilemo di kae?
Re qadile sekolo re le dilemo tse supileng.
Ke ja dijo tse thusang ka bophelo bo botle ka sewelo.
Re lakaletsa sehlopha le mokwetlisi mahlohonolo ha ba ntse ba tswela pele ka thonamente.
O ka bona tholwana efe setshwantshong?
Jwale ntatae a batla ngaka e nngwe hape.
Ho tsebahatsa botsamaisi bo bohlale ba ditjhelete ba mehlodi ya provense.
Ho na le porojeke ya ho atisa palo ya dipela ho tswala.
Na Phoustara ena e ka ntlafatswa?
A ngole lebokoseng qetellong ya polelo.
Bana ba kgwale ba bitsana ka molodi.
Dintho tseo o di ratang ke dife?
Ke lakatsa ho ananela selekane seo re nang le sona le lefapha.
O ne o etsang letsheare lohle pele o ya sekolong?
Sena ke selekane seo re se hlokang.
Hlalosa hore tikoloho ya diketsahalo palekgutshweng ena ke ya mofuta ofe.
Pale e latelang ya tlhapi ke e etsahetseng mehleng ena.
Buisana le metswalle ya hao ka pale eo o batlang ho e ngola.
Hobaneng ha Rosa a ile a nka qeto ya ho ya Diphakweng?
Re tlameha ho hlapa kapa hona ho hlwekisa matsoho a rona ka sebolaya dikokwanahloko.
O ne o tla etsa eng ha Obe ya hao e se e bolauwe?
Ke dibaka difeng tse bolokehileng hore bana ba ka bapalla ho tsona?
Sena se ka hlahiswa ke mekgwa e mangata.
O ka di nka paleng kapa wa ingolla tsa hao.
E ne e le maqalong a phomolo ya dikolo.
Hlahisa metswako e metjha ya didumannotshi.
Ngola dipolelo tse tharo ka lebaka leo o ratang phoofolo eo ka lona.
Bala qotso ka papadi ya ho qetela ya Pele.
Ngola dayaring ya hao diketsahalo tsa tsatsi lena.
Difate tsa teng di teteane hape di kgolo.
Ngola serapa kamoo mme a hlokomelang bana ka teng.
Bala kerafo mme o arabe dipotso.
Temperetjha e tlase ebile bokae qetellong ya Mphalane?
Hape ke batla hore mapolesa ana a romellwe le ditseleng tsohle tsa paqama.
Bua le motswalle wa hao ka dintho tse tshwanang matlong ana kaofela.
Hobaneng ho le molemo hore tsie e bokelletse dijo tsa yona?
Mehleng e ne eba o se a nwele teye ka nako ena.
Tlatsa mmapa wa monahano ka menahano ya bohlokwa.
O ka re sethothokisi se ngotse thothokiso ena ka maikutlo a jwang?
Baromelli ka ntle ba tshwanela ho ngodisa pele ba ka sebedisa lenaneo.
Ntja e tshehla e apere mose o motle.
Maemo a setswantle a hlomamisitswe tumellong ya setswantle.
Menyenyetsi le yona ke hae ipetsa e reng Tsietsi ha se wa ha Kotsi.
Dikgopo di thusa matshwafo ho phahamela hodimo le tlase.
Ha se le taba ya ho batla ditokelo.
Mosadi enwa a botsa ka ho makala hore lesea la hae le kae.
Ke motswalle ya lokileng ya thusang batho ba bang.
Nahana ka dintho tseo o ka di etsang ka motsotso o le mong.
Mabitso a ditho tsa makgotla a thehilweng botjha le ona a kenyeleditswe Shejuleng.
Bokgoni ho tsa Bophelo ke thuto ya motheo ntshetsopeleng ya baithuti ka ho phethahala.
Ho arolelana Ho arolelana, ho behella dintho tse setseng ka thoko.
Ba lelapa ba entseng pele ho sefefo ho itshireletsa?
Hantlentle ke lebaka lefe le neng le mo isa sebakeng seo?
O ntsha borotho ka metsotso e mehlano kamora hora ya bohlano.
Posa kapa o romele ka fekse kopo ho Rejistra wa Dikamano Mosebetsing.
Tshita o ne a ntse a sebetsa mosebetsi wa bolaodi ba mapolesa.
Etsa moralo wa pale pele o qala.
Thala lehlakore le le leng la lesela le leng le le leng.
Etsa papatso eo o tsebisang setjhaba ka ditshebeletso tsa kgwebo ena ya hao.
Bolela kamoo re senyang metsi ka teng.
Ke mang ya tshwanelehang ho ba ngwana ya hodiswang?
Ho ba ratang diphoofolo tse hlaha, hona le sebaka sa polokelo ya dihahabi.
Tsebisa motho eo tletlebo e entsweng kgahlano le yena.
Ha re ngoleng Bala qotso ena ho hlaha paleng.
O ka bala dithatohatsi tse kae?
E ne ekaba dilemo tse fetang tse tsheletseng tse fetileng.
Ba qetella ba honohela Senannapo, ba bona eka bona ha ba ratwe.
Bontsha dipalo ka mmala ho o thusa ho rarolla bothata.
Jwale khalara palo e nepahetseng ya dintho moleng o mong le o mong.
Letsatsi le ne le tjhabile, le metsi a ne a futhumetse.
Ntja e tsoka mohatla wa yona.
Bolela hore phetapheto e tsepameng e fumanwa meleng efe.
Maphethi a ka latela hape le maemedi.
Babadi ba robedi ba monyetleng wa ho hapa.
Dipetjho tsa difaha tse mebala di kwahetse matsoho le maoto a hae.
Bolella baithuti ho beha padi e nngwe hape pela ela ya pele.
Na sena ke karolo ya meralo ya ka ya ditjhelete?
O ka bona kamoo e shebehang kateng ho tloha ka morao le ka tlase.
O na le metswalle eo o ratang ho e mema moketjaneng ona wa hao.
Hona le mokgwa wa ho rarolla pale ena.
Ke eng se neng se mo isitse moo?
Bua ka tse ding tsa ditulo tse haufi le motse wa heno.
Mme re ka hloka moo re jalang dijalo.
Ha o fumana sente ka botoneng tsamaya mehato e mmedi ho ya pele.
Keresemese o hopole e tla hanngwe selemong.
Manganga ha a thuse ke letho.
Hobaneng phaene e hlola banna ba ditshika?
Ngola lentswe le letjha lebokoseng le letsohong le letona.
Batho ba re ho nehela ka ditho tsa mmele ho fosahetse.
Hang hang pula ya qala ho na.
Ha tsena di ntse di etsahala Mmateboho ha a ka a arabela.
Lesole o ne a nahanne bora bo tshabehang pelong ya hae.
Yaba sekotlolo se baleha le kgaba.
Ke ka ona moya oo moo jwale re hahamallang mothating wa jwale.
Na o ka etsa tantshe o sebedisa Tswelang kantle dihupu le malente?
Jwale tlatsa Ha re ngoleng dikarabo tsa dipotso tafolelng e latelang.
Ha re bueng Buisana ka seo o ithutileng sona dikotareng tse pedi tse fetileng.
Mollo Mollo o etsahala ha dintho tse tharo di kopana.
Ba sala ba ntse ba phahlolla mabokose ao re fihlileng le ona.
Masiba a tebela serame le pula.
Reka sebedisa maemedi ho emela mantswe a mang.
Ha nka kgethelwa ho ba ramotse tikolohong ya heso.
Emela hore dikokonyana di fumane dijo.
Ha re bueng Ha re bueng Tadima ditshwantsho.
Kapa o lonngwe ke mokgodutswane ke tsebe?
Ka bomadimabe o se o hlahetswe ke lebaka le sitisang kopano ena ya lona.
Mopheti wa ditaba o tla reng?
Ke a le tshepisa hore ke tla le sebeletsa.
Bolellang batho beso hore ke a ba rata.
Difate di thusa ho hlwekisa kgase e kotsi moyeng mmedi fana ka okesejene moyeng.
Wena o nahana eng ka sena?
Ba bapala bolo ya maoto ke letsatsi lefe?
Tsitsinya mmele ho latela morethetho wa mmino.
Ngola dipolelo ka botlalo empa o sehelle lekgethi la hao mola.
Hobaneng sethothokisi se re lefokolodi le rata tlhodisano?
Sehlongwapele se bontsha bonngwe kapa bongata.
Ba etsa ditshwantshiso tsa pale tseo ba iqapetseng tsona.
Na hona le dipale tse ding tseo o di tsebang moo diphoofolo di buang?
Kgohlano e pakeng tsa Tsietsi le Tjhaile Sekolokoto ke ya mofuta ofe?
Molefi o botsa Tankiso hore na a ka rata ho ya thupelong le yena.
Tshilafatso e etsahala ha re silafatsa lefatshe la rona.
Komiti ya Matona e tla fana ka ditaba tse phethahetseng ka nako e nepahetseng.
Dipotso tse lekolang tsebo ya puo di ka botswa ho itshetlehilwe temeng yona eo.
E tla qholotsa ntshetsopele ya diindasteri, botsetedi le ho thewa ha mesebetsi kontinenteng.
Baithuti ba lekola ka ho tshela ka hara setshelo sa boraro ha ho hlokahala.
Titjhere o rata ho ba balla dibuka ka laeborari.
Latella lenaka ebe o tlatsa karabo.
Re bone le diphoofolo tsa polasi.
Bala dikokonyana ka hara boloko bo bong le bo bong.
Ditaba tsena tsa bophelo ba ditoropo tsa thunthetsa kelello ya Lepota.
Mosebetsi o mong le o mong o se fete leqephe.
Mantswe a botsang Lekgathe lejwale kapa letlang.
Ithapolle ka ho lahlela le ho tshwara bolo.
Tlola mola dipakeng tsa karabo e nngwe le e nngwe.
Boemo Buisanang ka hore na ke mang ya tlo matha?
Tlatsa mantswe a ka tlase ho bontsha karolo tse fapaneng tsa baesekele.
Ho hloleha ho etsa qeto le hona ho ka nkwa jwaloka ketsahalo ya botsamaisi.
Qolla polelo ho tswa temeng ena e susumetsang mmadi ho reka dihlahiswa tsena.
Mme o ile a fihla ha Mmateboho mohla pula e nang.
Se seng hape ho hopolwa Tsela e bonolo ya ho hopola mohala wa mapolesa.
Jwale araba Ha re ngoleng dipotso tsena.
Boingodiso ba ho thola ente bo reretswe mathwasong a kgwedi ya Mmesa.
Mohlahlobi a ka nehela mohiri ya sa hlompheng Molao lengolo la qoso.
O se ke wa ba bontsha mosebetsi wa hao!
Letswalo la nthefula ha ke utlwa sethunya se lla.
O mongodi mokgatlong wa batjha wa setso le botjhaba motseng wa heno.
Bolela melemo e mmedi feela ya sehlahiswa e totobatswang papatsong e ka hodimo.
Maikutlo a lwantshanang a Molefi qotsong e ka hodimo a iponahatsa jwang?
Tlola ho lejwe le leng ho ya ho le leng ho tshela noka.
Tshilafalo ya metsi e baka mathata a mangata.
Pheta palo habedi o sebedisa molapalo.
Hasanya pente e tshweu hodima leqephe.
Ke ratile buka ya pere e itseng.
Ke bona hantle hore o na le ditaba Maleshwane.
Kopo etla sebetswa letsatsing leo o e tlisitseng ka lona.
O mongodi wa mokgatlo o itseng wa batjha motseng wa heno.
Ha e le ho totoba teng mosadimoholo o ne a sa kgone ho totoba.
Bolela letshwao le le leng leo mofuta ona wa thothokiso o tsejwang ka lona.
Mosebetsi wa Mojalefa e ne e le ofe kerekeng?
Ho thwe ke lebaka lefe le etsang hore Ntjheme a se sebetse hantle sekolong?
Mophatong o Mahareng, Dipuo le Mmetse ke mananeo a ikgethang a ho ithuta.
Ke utlwisisa tlhahisoleseding e ngotsweng bokantleng ba buka.
Tsebo ya Motheo le Bophelo bo Botle ba Botho le Phedisano di hoketswe dihloohong.
Empa ke ne ke thabetse ho boela ke bona lefatshe hape.
Ngola mantswe a ka masakaneng sebopehong se nepahatsang dipolelong tsena tse latelang.
Tshipho ya mme e tshwenyehile ka ngwana wa yona.
Mosadi, o tlohele ho ntena le ho nthohaka ka tlong ya ka.
A qala hokae mme a ya kae?
Bala qotso ena ebe o araba dipotso tse itshetlehileng hodima palekgutshwe kaofela ha yona.
Taka e kapa tjhe dinthong tse latelang.
Ke hopola hore le tla tla bohle ho tla nyakalla le rona.
Ho tloha moo, jwale re shebane le mofuta o bitswang Delta.
Tsa rala meralo e thata, tsa beha dintlha ka tlhahlamano ya tsona.
Lesole a hana ho tswa ka lengopeng.
Re tla sebetsa haholwanyane ho fokotsa sekgahla sa ditlolo tsa molao.
Letsopa Mobu o mong o utlwahala e ka ke letsopa.
Rakgadi wa Makatikati o ile a mo todisa a ba a mo nwesa ditlhare.
Bontsha kamoo mongodi a atlehileng kateng ho hlahisa tharahano le sehlohlolo terameng ena.
O letsa sekupu ho latela merethetho ya pina tsa setso.
Empa a makala ha a sa re letho ka mora hoba ba dumedisane.
Moifo ona o bopilwe ka baemedi ba baithuti, Makgotla a Diyunivesithi le Lefapha.
Na ho na le hoo o ho tsebang ka ditumelo tsena?
Hlompha motho e mong le e mong.
Hao na le yona, bolella motswalle wa hao ka yona.
Bolela hore thoko ena e bua ka eng.
O ne a feta borokgong bo boholo.
Ka dinako tse ding di tsoka ditsebe tsa tsona ho iphodisa.
Ke sefe seo Nkepe a neng a se kgothalletsa Tiisetso ho se etsa.
Ke eng seo pale e buang ka sona?
Na lebala la dipapadi la bolo le haufi le habo?
Ngola dipolelo tse tharo ka sehla se seng le se seng.
Ke dife dipapadi tsa kamorao ho sekolo tseo o di ratang?
Re hloka masimo moo re ka lemang dijalo hore ho be le kgora hohle.
Keng eo a neng a tla mpatela yona?
Leha ho le jwalo, hona ho tla fapana ho ya ka maemo.
Nakong eo o ne a se na thahasello e kaalo temong.
Tse ding tsa diema tsena ha di a kengwa moralong wa ho ruta.
Ngola hore ba reng ha ba sebedisa matshwao a nepahetseng a puo.
A re etseng Bala hore ke diphoofolo tse kae moleng o le mong.
Re ne re batla ho bapala bolo.
Etsa ditshwantsho tsa dibopeho hore kotara e le nngwe e lekane.
Sebedisa palo ya ho hloma dintlha kapa mokolokotwane o kang motsollope le bolo.
Fumana hore le na le mobu wa mofuta ofe sekolong sa heno.
Sebedisa letsoho le letona le le letshehadi ho akgela bolo morao.
O setse o le mong moo ho palangwang ditekesi.
Lefetwahadi leo Morongwe a buang ka lona qotsong moo ke mang?
Bolela dintho tse pedi tse bonwang sefahlehong sa mokola ka Mantaha.
Ke kgauta ya boemo bo hodimo.
Re hloka lekala la merafo le sebetsang.
Pelo ya qala ya dutla madi.
Ba ne ba haketse, ba re hoo ke ho itlhompholla setjhabeng.
Bala ka maele mme o bue ka moelelo wa ona.
Jwale taka setshwantsho ho bontsha seo pale e leng ka sona.
Na kgwedi ya hao e ne e tshwana le enngwe ya tsena?
Ha ho hlaha botshehadi ba sente tsamaya ha nngwe ho ya beseng.
Tshebediso e phethahetseng ya tlotlontswe, dikapolelo le kgetho ya mantswe e bontshang boiqapelo.
Dibankeng ba ne ba ke ke ba adima ditjhelete ntle le tumello ya banna.
Ka nako ena ha ho be lefifi.
O se o fumantshitswe tlhahisoleseding yohle e hlokehang ke ba lelapa.
Lerothodi le leng le le leng le bohlokwa.
Tjhee, o re mohlomong ke hobane o seo tlwaetse diteishene tse lerata haholo.
Ena ke pale ya bohlokwa ya katleho ya Aforika.
Molapalo o hlophisehileng o tshwanetse ho bontsha dinomoro ho wona.
O se o etseditswe mohlala wa pale.
Kapa Bophirima teng ba tla ntlafatsa mmila e hokelang metsana ya teng.
Lerato Ke fihlile mona Thaba Bosiu maobane.
Re hloka batho ba bangata ba nepahetseng ba ditulong tse nepahetseng.
Ho ka nka matsatsi a supileng ho fumana thepa ya diakhaeve.
Moshemane o ne a dutse ka ntle bosiu hobane o ne a shebile kgwedi.
Dipalangwang ka tsela ha se yona feela tsela ya ho tsamaya fatshe.
Bontsha ka bokgutshwane kamoo sethothokisi se hlahisitseng kganyetsano thothokisong ena.
Bala matheba Ngola dinomoro ho bontsha palo ya matheba.
Etsa sedikadikwe ho potoloha ntho e boimahadi.
Ngola mabitso a puo tse nne.
Hangata setjhaba se bona mapolesa e le batho ba jwang kapa ba semelo sefe?
Dithaba di sebakanyana di pudufetse ka mmala o bolou le o moputswa.
Moriana ofe kapa ofe o ka baka ditlamorao tse itseng.
Ngola dinomoro tse pedi tse latelang ho tatellano.
Ke ne ke thothomela, ke tshohile ntho eo ke sa e tsebeng.
Thupa ena e ile ya mo thusa lefifing.
Ho ke ke ha sebetsanwa le mabitso ao.
Mangwane le Rangwane ke le ngolla lengolo lena ho le leboha.
Lengolo la kgwebo Mohlala o mong wa lengolo la semmuso ke lengolo la kgwebo.
Papetla ya hao e tla shebahala tjena.
Hobaneng o tlameha ho beha dijalo letsatsing?
A be a hlalose nyallano kapa tumellano eo a tlang ho qoqa ka yona.
Dikgoka le ditshoso ha di batlehe.
Le ha e le mohato o boima Di bitsa tlou e nngwe.
Tsebisa motletlebi ka boemo ba phuputso nako le nako.
Mona ho tla thusahala bona mme ho boele ho ntlafatse le tshebeletso ya lefapha.
Sheba haeba o e etsa ka nepo.
Naha ya Afrika Borwa e shebane le mathata a bosenyi morao tjena.
O filwe mme ebile o rata ntho tsa theknoloji.
Naha ba sa hopola le bona hore ba kile ba ba batjha?
Tlosa hlano ho palo eo o e filweng.
A qeta a ema a sheba mane lekaleng la sefate.
Baithuti ba qapa pale hammoho le titjhere, moo a ngolang ditaba tlapangollong.
Le ha ho bata nakong tsa hoseng, ho tjhesa haholo motsheare wa mantsiboya.
Mo ngolle lengolo o mo kgothatse.
Diphehiso tse tla fihla ka mora nako di keke tsa amohelwa.
O ka dula o sa hlahise lebitso la hao ha o batla.
Baithuti ba lokela ho ngola dikarabo tsa bona ho pakahatsa hore ba utlwisisa qaka.
Inahane ba o kopile o etse phousetara ya Letsatsi La Bana la Lefatshe.
Ha a ntse a eme jwalo, yaba Tlhapi o atamela haufi le yena.
Ntate o tla nthekela diaparo tsa sekolo mafelong a kgwedi.
Sena se bontsha hore Mosotho eo ke Mosothosotho ya tsebang ditaba.
Sena se supa ho hloka kgethollo ha hae.
Ho tsebisa le ho matlafatsa dikamano.
Tlatsa tseo o di fumaneng dipuisanong tsa hao tafoleng e latelang.
O ne a palame sepalangwang sefe ha a tswa moo?
Ha a tsebe ho theohela mokoting.
Moelelo o otlolohileng wa polelo ke ofe ho ya ka sebui?
Tlatsa lentswe le nepahetseng setshwantshong se seng le se seng.
Maetsi ana a sebedisa lekgathe la taelo.
Seabo seo Mme a bileng le sona ho bopeng botho ba Diseko ke sefe?
O ka etsa sena ka potlako e kae?
O buisana le ho fana ka bohlokwa ba hoeletsa.
Ho nka seabo ha setjhaba ke karolo ya bohlokwa ya mokete ona.
Anna a reteleha a tadima sehlopha sohle.
Ba bona matshwao ana a tsela.
Ha re bueng nomoro e nepahetseng.
Meriana ya dithibedi e sebetsa butle mme e nka nako ho fana ka diphetho.
O hlola o utlwa dinthontho ka kgatello ya metswalle hara batjha.
Taelo ya tshireletso e ya o thusa jwaloka phofu ho fedisa tlhekefetso.
Ditlhahlobo tsa diphiyo Lefu la tswekere le ka senya diphiyo tsa hao.
Tshwara motho e mong le e mong ka ho lekana, ntle le leeme.
Kganna koloi ho ya sekolong le ho kgutlela hae hape.
Bala leqhephe mona le mane o shebe seo o tlang ho bala ka sona.
Bokgoni bo totobaditsweng sephethong sena ke karolo ya dintlha tsohle tsa ho ithuta puo.
Mmuso ha o a qobella thibelo ya bahlanka ba mmuso ya ho ya Isiraele.
Jwale, kajeno re iphumana re le mothating wa ho nka diqeto.
Tau e batla ho ja phoofolo efe?
Ke batla ho kgothaletsa bohle ho re reke dihlahiswa tsa Aforika Borwa.
O ne o rata titjhere ya hao?
Nomora ditshwantsho tsena ka mokgwa o nepahetseng ho bontsha tsela ya ho etsa ditena.
A re balengA re baleng Ke lebokose lefe le nang le tse ngata haholo?
Bala hore ditshwantsho di kae sehlopheng ka seng.
Wona ha o lahlehelwe ke marangrang a kgokahano kapa yona sikenale.
A ka hlola lebelo Ana le mokoka.
Diketso tsa Iseraele ke tlolo ya molao wa Matjhaba.
Ka le qhautsa leoto la ka le se ntse le tila habedi hararo fatshe.
Letsatsing la pele ka phaposing ke ne ke rwetse dieta tsa ka tsa dibutshe.
Ka nnete ke lengolo la ka leo.
O ngola dipolelo tse tharo tse hlalosang.
O batla rekoto e be puong efe?
Tswella pele ka pale ya hao mona.
E o bolella seo serapa sohle se tlang ho bua ka sona.
Bo entswe ka rekere e nang le ditjhupu tsa raba tse rokelletsweng ho bona.
Sethothokisi se bua ka mang qotsong ena?
Dibadi tse arohaneng di thusa baithuti ho bona se etsahalang ha ba bala.
Ho arabela ka molomo dipotso tse amanang le qholotso ya pono.
Sena se tla thusa haholo kgolong ya moruo, ntshetsopele le tlhahiso ya mesebetsi.
Khomishene e etelwa pele ke Molaodikakaretso eo e leng yena Mohlanka ya Ikarabellang.
Re le mmoho re tla etsa nalane naheng ya rona.
A re ngoleng Nyalanya mantswe le meelelo ya ona.
Re tla ba le dipompong tse ngata le dikuku tseo re tla di ja.
Eitse ha ba fihla, ba kopa lenane la dijo tse jewang tsatsing leo.
Ke molotsana Phokojwe ke a le jwetsa.
Ke sefe se neng se etsa hore Padi a batle ho kopana le boMabadi?
Mme wa hao o tshwanela ho etsa diaparo.
Kopa baithuti ho fana ka nako kgafetsa letsatsing selemo sohle.
Kabinete e tswela pele ho ipiletsa ho maAforika Borwa ho sebedisa metsi ka paballo.
Hobaneng o tseba hore masole a ile a tseba ho qhekanyetsa badudi ba motse?
Ntate wa hae o ne a kgathatsehile ha a re o ya morung.
Titjhere o sebetsa le baithuti bohle.
Buisanang ka dikarabo tsa dipotso tsena le motswalle wa hao.
Ngaka ya hao e tla o eletsa ka ho loketseng.
Ha o kgethile ho ngola ka setshwantsho, o nehe moqoqo wa hao sehlooho.
Tekanyetso ena ya ditjhelete e leka ho tshehetsa lekgetho le tshebediso ya ditjhelete.
A ikwalla ka phaposing ya hae.
A ho ngoka mahlo a babadi hore a tsepame lentsweng lena.
Di etsa hore ke shahle ke sebetse Ke ja dijo tse matlafatsang feela!
Ba ne ba ipabola hle baithuti ba Diphakweng!
Ditlhare tseo ke di nehang bakudi ba ka ke tsa tlhaho.
Ba ile ba hlokahalla kotsing ya koloi.
Matha ka bolo o e fetise.
Tsietsi o ile a hlohonolofatswa ka ngwana bophelong ba hae.
Ha Sekgukguni a tsoha a fumana mokotlana wa tjhelete o le siyo.
Kgetha e le nngwe ya tsona.
Ena ke tlhodisano e kgolo ka ho fetisisa Afrika Borwa selemo le selemo.
Jwale akgela bolo ho e mong le e mong ka sedikadikweng.
Re ikonomi e nang le mehlodi ya thuso ya diminerale.
O ya sekolong ka nako mang?
Matlo a teng ekare a fetohile.
A o sala morao ho fihlela a fumana moo a ipatileng.
O ile a etsa eng pele?
A re bueng Ke diphoofolo tse kae tseo o di bonang setshwantshong sena?
Ngola hore o na le dilemo tse kae.
Taba e nngwe ke hore ntate a bone ngwana horeng ya pele a hlahile.
Ebe sepheo sa mongolo o motenya ka tlasenyana feela ho sehlooho ke sefe?
Ke batla ho bona diphoofolo tse hlano tse kgolo.
A dumedisa mme wa hae, a dula fatshe a kgatholoha.
Dintho tsena ke tsa ditshwantsho dife tse pedi?
O ka boela wa etsa kopo ya laesense ya ho kganna ya nakwana.
Mme wa Molefi o ne a sa kgone ho lema dijalo mobung wa hae.
Maoto a ka a ile a robeha ka bobedi.
Mmelehisi a ka mo eletsa ka hore a sidile lesea jwang.
Dinaha tse ding tse ngata di ntse di na le meru e teteaneng.
Ke tlamme sekhafo hobane ho a bata.
Bolella batho dintho tse hlano ka mahe a dinotshi.
Ha re ngoleng Ngola polelo ka setshwantsho se seng le se seng.
Ditsebe tsa qala ho qahama tsa moeka.
A ke o ngole tsa matsatsi ao a mahlano dayaring ya hao.
Maikutlo mokgahlelong wa bobedi o ithehile ho tlhabollo ya naha le ntshetsopele ya setjhaba.
O robetse hantle jwalo ka motho ya thabileng, ya bososelang lehodimong.
Diketsahalo tse kang tseo di etsahetse Soweto ka Pherekgong.
Hape hona le mefuta e fapaneng ya ditsela.
Qalong ba tla utlwisisa ho ho ngata ho feta hoo ba ka ho hlahisang.
Ke ka baka lang ke hlokang letsatsi la ho ya Lekgotleng la Dinyewe?
Hobaneng Pele a ne a atlehile tjena?
Sheba setshwantsho mme o bolele hore bana bana ba etsa ntho efe e kotsi.
Ngola mabitso a bona ka tatellano.
Ke ithutile mosa hore ke be sebete.
O na le lentswe le tebileng.
Sena ke ho metha volumo ya dintho ka setshelong.
O potela mafikeng Kapa o potela dithabeng?
Bobodu ha se yona feela phephetso eo re tobaneng le yona re le naha.
Ho bohlokwa ka ho fetisisa ho sebedisa difuthi ka tsela e nepahetseng.
Ngwana bere ha a na metswalle.
O sitwa ho amohela se mo hlahetseng.
Sehlooho sa buka se re bolella hore pale e bua ka eng.
Re mona moo re iphumanang re le teng kajeno ka lebaka la tsona.
Qetella mantswe ana hore a tsebe ho dumellana le ditshwantsho tsena.
Ngola melao e mene ya sehlopha ya hao.
Metsi a bohlokwa mme re lokela ho a sebedisa ka tshwanelo.
Ke ka ho bala ho nammeng baithuti ba ka kgonang ho ngola hantle.
Ho batla ho tshwana nthong tse bonahalang eka di fapane.
Hobaneng ha monna eo ya palameng le Mmantwa a ne a baleha?
Ngola palo yohle ka hara sedikadikwe se bolou.
Leano la Tshebetso ya Selemo le Selemo.
Metsi a lewatle a letswai le lengata.
Bongata ba dipaterone tse re potapotileng di entswe ka mela, dibopeho kapa dintho.
O fumane hore e mong o badile bukatsatsi ya hae.
Toboketso haholo e ho molata ka mong.
Seha mona tshwanang le ena e sehuweng.
Ngola nomoro ya potso le karabo feela.
Tsatsing leo Tsietsi a fihlang ha rangwanae o amohetswe ke mang?
O tlo ngola moqoqo ka phoofolo, empa pele o tlamehile ho etsa tokiso.
Qoqa ka pale Nomora ditshwantsho ho bontsha tatellano ya pale.
Bili e hatella bohlokwa ba ho tshireletsa le ho thusa mahlatsipa a thekiso.
E tataisa le ho lokisetsa baithuti bophelo le tsohle tse ka kgonehang.
Mabapi le phihlelo ya ditshebeletso tsa motheo ke malapa, dipalopalo di ya ipaka.
O nahana hore dikokonyana ke dibopuwa tse hlwekileng kapa tse silafetseng?
Ke nahana hore kgale ba nyalane.
Ba fetang dimilione tse supa ba fuwa dijo tsa mahala sekolong.
Fumana hore e tla ketekwa neng selemong sena.
Nako jwale ke hora ya borobedi.
Jwale sheba mantswe a sebedisitsweng ho papatso.
A re etseng Bala mangolo a mararo a metswalle ya hao.
Papadi ya bolo e ile ya bapallwa hokae?
A thuse ka boitjhoriso ba tsa bonono le tsa dipapadi tse fapaneng.
E etsahala ha mahlo a hao a qhekanyeditswe ho bona ntho e seng teng.
Titjhere ya ka di ne di bobola lenaneo la dinotshi thelebishining.
Ha e ne e le wena o ne o tla etsang?
Di ile tsa qholotsa mme wa ka hore a batle thuso ya bongaka.
Ntate wa ka o nkisitse laeborari.
Sesa ha metsi a le seretse.
Kapa o hloka phomolo O tjhabetse kae jwale?
Difaele ke disebediswa tse sebedisetswang ho boloka direkoto ka hara Lefapha.
O qadile e le morumuwa a qetella a sebetsa tafoleng ya tsa baqapi.
O mo isitse kae, kapa o rwetse ka yena re tsebe?
Ho fihlella Botsitso ba Ditjhelete le Bokgoni ba Ikonomi.
Ke naha efe eo o ka ratang ho e etela?
Ngwana o ne a le mosesane haholo.
Ngola dijo tsohle tseo o di jeleng maobane.
Metsi a lekaneng mmeleng a boela a thusa diphiyo ho sebetsa hantle.
Ke mang ya lekanyeditseng hantle ka ho etsisa?
A qala ho qapa diaparo tsa feshene tsa setso.
E ne e ka ba hora ya borobedi bosiu.
Setsomi se fumane dinyamatsane, mme se ilo bolella nyeunyeu ya dikokonyana.
Selelekela se hapa maikutlo a babadi ka potso.
Re ne re tsheha re opa matsoho ha a bina pina.
Re tshwanetse ho ithuta eng paleng e tjena?
Ha ke thabele taba ya ho sebedisa akhaonte ya banka.
O se ke wa ngola dipolelo tse fetang bohlano.
Tlatsa dikgeo ka mantswe a latelang.
Jwale tlatsa pale dibakeng tse nepahetseng mmapeng wa mohopolo.
Mohlodi wa tlwaelo ya merusu ke kgethollo ya nako e fetileng.
Ba lelapa la haeba ne ba hlopheha haholo.
Bontsha dipalo le palo ya makgetlo a tlotsweng b.
Re tla kganna hora tse tharo ho ya moo.
Motswalle wa hao o o romela metswako ya resepe.
Ha a na tlhompho ho ba bang esita le ho ba bohadi ba hae.
O tla tsebiswa ka lengolo hore kopo ya hao e amohetswe kapa e hannwe.
Tsena ke ditema tsa boiqapelo tse lokelang ho hlahiswa ke baithuti.
Etsa phousetara o eletsa batho ka polokeho ka nako ya mahadima.
Bopaki ba lekeno la ngwana ya amehang.
Boemo ba buka bo lokela ho nyalanywa le boemo ba ngwana ba ho bala.
Baithuti ba thuswe ho bokelletsa tlotlontswe ka ho bala ditema tse batsi tse fapaneng.
Mello ya thoteng ka nako enngwe e lokile hobane e hlwekisa tikoloho.
Batho ba bangata ba phela maphelo a bona.
Ebe ke yena feela ya tshwereng tau ka ditlena tjee?
Ditabatabelo tsa ngwana ke tsa bohlokwa mererong yohle e tadimaneng le yena.
Lefatshe lena le mefuta e mengata ya mobu.
Na o dumellana le maikutlo a reng mongodi o phethetse pale ee hantle?
Baithuti ba bopa melapalo ya bona le ho qhaqholla dinomoro ho dikarolo tse laolehang.
Ka itahlela fatshe ho ya batla metsi le seo nka se jang.
Ha re ithapolleng Hata ka maoto ho latela.
Ngola dipalo tsa dipolelo ho nyalanya meralo.
Rona bakeresete ha re dumele ho dintho tseo tsa bahetene.
Na o ntse o na le nomoro yona eo ya dibadi?
Mapolasi a robong a dijalo tsa mawatleng a se a sebetsa.
Ho aha naha ya rona botjha ho hloka matsapa a tswhanang.
Ka mora moo le ka bolella sehlopha sohle hore le nahanneng.
Ke ka hoo le kganyang ha kana.
Ebe kantoro ya hao e ka thusa ka ba ikarabelang?
Re etsa yokate le tjhisi ho tswa lebeseng.
Molao wa Ditokiso o sebedisa tshebetso ya dikahlolo tse nyenyane baneng ba jwalo.
Hopola hore dipotso di itshetlehile ka dikahare tsa tshwantshiso yohle.
Babohi ba bang ba ka nna ba hloka masiba a matjha a thelevishene.
Mona moithuti o rutwa medumo e sebediswang ha ho balwa le ha ho ngolwa.
Pading ena re tsebiswa ka ngwanana e monyane dilemong e leng Diepollo.
Tsepamiso ya nako ya ho ruta sehlopha.
E re lesole le le leng le o nehe ditaelo tsa ho etsa sopo.
Ho ne ho na le batho ba bangata lenyalong.
Ngola makgetlo jekeng ena e methang.
Qala mathebeng mme o tswele pele ho potoloha.
Hlompha motho e mong le e mong Eba pelonolo mme o be le tlhokomelo.
Ba lokela ho boela ba thusa ka lekgathe lefetile.
Ha re bueng Sheba setshwantsho ka hloko o bolele hore o bona eng.
Ngola dipolelo tse nne ka tlasa sehlooho ka seng.
Mmuso o tla ba le seabo moruong e le ho akofisa phetoho eo.
Ba kgetha disebediswa tseo ba di batlang mme ba di hokela difubeng tsa bona.
Ho na le Ha re bueng dikotsi tse ngata malapeng a bo rona.
Nakong ena motsamaisi o ne a ikwaletse ofising.
Bolela hore e tla ba banana kapa bashemane.
O itse ba se ke ba ya letamong ka bo bona.
Kajeno re phetla leqephe le letjha la phetoho e matla ya moruo wa setjhaba.
Ngola raporoto e kgutshwane empa e fupereng dintlha tsohle.
Mofumahatsana Baird e ne e le raditaba ya hlomphehang wa seyalemoya.
Boela o sheba ditsebe tsa diantshi tsena, ke ditsebe tse lethwethwe haholo.
Tokomane ena ke tokomane ya leano mme e arotswe ka dikgaolo tse nne.
Maikemisetso ke hore diathisene di ntlafatse ditokiso tsa meralo ya motheo ya masepala.
Ho Phela le ho Sebedisa Metheo ya Batho Pele.
Metse e mmedi ena e arohantswe ke seterata.
E ne e le letsatsi le nang le moya.
Ngola mantswe a ngotsweng ka mongolo o motsho bukantsweng ya hao.
Bahlahlobuwa ba tlameha ho bontsha palo ya mantswe ka nepo.
Ngola dipolelo tse latelang ka polelo e behang.
Re bua ka baetapele ba dikereke.
Jack le mme wa haeba phela ha monate le ho feta kamorao ho moo.
Re neha le metswalle ya rona dimpho.
Dilemo tse ngata tse fetileng monna o ne a dula a le mong.
Lenane la Aforika e ntse e le ntlha e ka sehlohong.
Ke hobaneng di ngotswe ka mongolo o ntshofaditsweng?
Kgwebo ena e pholohile ditleneng tsa ho putlama mme ya fetola lehlohonolo la yona.
Ke mang ya letsang terompeta haholo?
Ehlile, ke bona batho bao ba re kgothatsang rona batho ba Aforika Borwa.
Tshwantshiso e bolela hore ntho enngwe ke se seng se sele.
Ha ho kgathalehe hore tlhahisoleseding eo e ne e be teng neng.
Mona mongodi o bua ka bophelo ba motho ya itseng.
Moruo wa rona ha o hole.
A mo tshwara lehetleng a mo sheba dithakeng tsa mahlo.
O kopana hape le molemi le mofumahadi wa hae.
Afrika Borwa hape e fetisitse molao o reretsweng ho lokisa tekano ya bong.
Thinyetsa ka tsohong le letshehadi mme o tsamaye jwalo o ya pele.
Modumo o potlakileng jwalo ka modumo wa ambolense.
Bontsha ditsela tsohle tse ding tseo Mo.
Ba qhelelwa ka thoko mererong ya motse wa bona.
Ena ke enngwe ya dintho tsa pele tseo re batlang ho di fetola.
Ho ne ho le boima hampe ha kgwebo e ne e putlama.
Bana le tse kae mofuta kamong?
Ha o batla ho tseba haholwanyane, e ya Lefapheng la Mesebetsi.
Bolella motswalle wa hao hore motho enwa o ile a atleha jwang.
Mohlomong ha eso ho be hole.
Ngongoreho ya hae e fihlile pheletsong.
Dihlomathiso le tsona di matlafatsa ditlamorao tsa ho tlola taelo ya tshireletso.
Ngola mokgwa o kgutsufaditsweng wa mantswe a ka tlase.
Ka hoo mongodi o atlehile ho phethela sengolwa sa hae hantle.
Na leano la boteng ba Baithuti le teng?
Mme bana le boithabiso bo bongata.
Ha boradinaledi ba etela sepakapakeng, ba apara diaparo sutu e ikgethang.
Di o sebedisa ho kenya dijo le metsi ka hanong.
Tlatsa mantswe a siilweng ho qetela dipolelo tse latelang.
Tswelang kantle Tswelang kantle Itokisetse ho matha lebelo.
Kgetha karabo mantsweng ao o a fuweng.
Bolela hobaneng tulo tsena di le kotsi ha hona pula ya mahadima.
Ha re ngoleng Bala resepe ka hloko ebe o araba dipotso ka a.
Ho itokisetsa ho ngola buka ya dipale.
Baetapele ba bang ha ba hlomphe nako!
Ho tla ba le maru mona le mane lewatleng.
Hlalosa lebaka le entseng hore lefokisi Tshita a behellwe ka thoko mosebetsing.
Lemoha hore Sebaka ka seng sa Taolo ya Metsi sena le nomoro ya sona.
Ka tlameha ho hatella ngwana hore a phethe ka moo morena a ratang kateng.
Ho ikwetlisa le ho ikotlolla ho etsa mmele wa hao o etsetse ngata.
Ke thupa ya monnaka a ntshupisa tsela.
O nyefola metswalle ya Molefi ha e tlilo mmona.
Mabitso a dipalo Ngola lebitso la palo.
Bona haeba o ka fumana kamoo o ka etsang dikuku tsena.
O tseba le ho o utlwisisa hore dikahare tsa se boletsweng ka hodimo?
E bua le mmadi ka ho otloloha.
Sena se thusa ho phodisa letlalo.
Hoba pitso e dule, Lesole a ema ka lerumo letsohong.
Ha ho nnete e fetang eno.
Phetapheto ya kopanyo hangata e hlahiswa ho baithuti ba dihlopha tsa dinomoro tse lekanang.
Mme wa Molefi o rekile mose o motjha.
Temeng ya pele diketsahalo di etsahalla morung le seteisheneng sa sepolesa.
Etsa Bonono le Botjhaba karolo ya kharikhulamo.
Ba tla shwa ka sehloho ke lona.
O ne a ntse a bonahala a phaphametse ka hodimo ho metsi.
Bili e fetisitsweng ke Lekgotla e lokela ho lebiswa Sebokeng.
Bohobe bo ka nna ba jewa bo tjhesa kapa bo bata.
Tsena ke dintho tsa bohlokwa tseo batho ba di shebang ho metswalle.
A mang ke mekwepa ena, ekare a mosadimoholo ya tshetshethang le bosiu.
Dipela ha di na ho ba kotsing.
Ha jwale Khomishene ya Tshebeletso ya Setjhaba e hirile diqhwala tse hlano.
Sebedisa mahokanyi ana ho iketsetsa dipolelo tsa hao.
O kopuwa ho hlokomela hore mohato ona ke o hlokolosi haholo.
O nkile nkgo mme o ilo kga metsi.
O ka etsa kopo ya boahi ba Aforika Borwa ka leloko kapa ka kgapo.
Sehela mahlalosi mela ka bokgubedu mme o etsetse makgethi sedikadikwe se bolou.
Ke mang eo o dulang le yena?
Titjhere o lekanyetsa moithuti le ho mo qadisa kgatong e nepahetseng.
Ngola lengolo leo la memo le bileng le supa dintlha tsa lenanetsamaiso.
Ngola dikarabo tsa dipotso tse latelang.
Tokomane ena e a fumaneha inthaneteng atereseng ya.
Tokisetso ya ho bala le ho lepa pale.
Bolela haeba o tla tla hle.
Ho di shebeng ha hae o ne a eba le potso tse ngata.
Diqwaha di dula e le lelapa.
Tshaeno ya nnete e a hlokahala ho foromo ka nngwe e arohileng.
Tswela pele ho ngola matsatsi a tswalo khalendareng selemo sohle.
Dikarete tsa boleng ba sebaka di ka sebediswa ho bontsha bo- leshome le bo-nngwe.
Ho fanwe ka lenane le felletseng la ditokomane tse lokelwang ho romelwa le kopo.
Na le hloka tswekere kapa lebese?
Ngola ketso tlasa karolo e nngwe ya polelo mme o sehele leetsi mola.
Ha o sehwa ke lesokolla, jwetsa nna ke tsebe ho o thusa.
Tshebediso ya thutapuo ka tsela e kopakopaneng e ka hlahisa dipolelo tse lobokaneng.
Nkgono o ile a nthwesa dikausu tsa matsoho hobane ke ne ke hatsetse.
Ngola dayari ka diketsahalo tsa matsatsi a mahlano feela kgweding eo.
Kgolong ya hae o tsebile bomalomae e le batswadi ba hae.
Kaofela ha bona ba na le matsoho a mabedi le maoto a mabedi.
Kgetha e le nngwe ho tsena tse latelang e be o ngola ka yona.
Bala le ho boha tema e nngwe le e nngwe.
Maemo a mathata le dikamano tse fapaneng tsa tshebetso.
Ebe o kgetha mantswe a mane mme o ngole dipolelo ka ona.
Diphetho dikamano le ho rarolla diqaka maemong a tsa mahlale, thekenoloji le tikoloho.
Ke dintlhanyana tsa bohlokwa tseo maloko a setjhaba a tlamehang ho di tseba.
Bala pale mme o etse letshwao karabong e nepahetseng.
Dikeledi pele a nyalwa o ile a nahana dintho di hana ho fela.
Kena le manaka a mabedi a manyenyane.
Re sebedisa ditsebe tsa rona ha re buisana.
Ngola lentswe le nepahetseng sebakeng se siilweng.
Sheba se kwahetseng mmele wa tsona.
Tshebediso le tsebo ya matshwao a naha e tla matlafatswa.
Diketsahalo paleng ena ke tsa mehleng efe?
Ka hoo Maemo a Tekanyetso a adilwe maqepheng a mabedi ka tatellano.
Ha o hola o lebelletswe ho ba motho wa bohlokwa setjhabeng.
Lethusi la kgoneho ka, lethusi la letlang tla lethusi la tatolo sa.
Bukeng ena o boetse o lebetse ho latela ditaelo tsa mme wa hae.
Empa Dan ha a ka a mamela o ile a bapala.
Bohlokwa ba bona ke bofe melathothokisong eo?
Nnetefatsa sena ka ho lokodisa dintlha tseo o nahanang hore di tiisa taba ena.
Dihlakiso tse ngolwang di kenyeletse le mehlala moo molahareng ha se o tsepameng.
Molefi le Morongwe ba ba le dikamano tsa lerato.
Bala temana e latelang o arabe dipotso.
Polelo ya hao e be ya boiqapelo e se ke ya tswa seratswaneng.
Beha Boto ya Tjhelete hodima tafole.
O tadimisisa ho mantswe a raemang.
Mmele wa sekgo ona le kgetla e kantle e thata e bitswang eksoskeleton.
Tshebeletso ena e etsa hore setjhaba se kgone ho tlaleha motho ya lahlehileng.
Bokella le ho etsa dipatlisiso ka tlhahisoleseding ka ho phethahala.
Mmutlanyana wa nokeng o fumaneha hokae?
Re fumana mefutafuta ya mangolo ana.
Ha motswadi ana le nako, a ka tsamaya le ngwana maetong a sekolo.
Afrika Borwa e nka marapo ho baduladitulo ba pele, Tjhaena le India.
Tlatsa lebokose le latelang o bontshe dikarolo tsa bophelo ba hao.
Matla a Boemedi e dumellang motho wa boraro ho lata sapoto.
Mohla ke kgethwang ho ba lekhanselara la motse wa heso.
Di dula morung o teteaneng o motsho motsho.
Temothuo ke enngwe ya diindasteri tse nang le bokgoni bo boholohadi ba kgolo.
Hobane leha re le batho ba sa tshwaneng, re setjhaba se le seng.
Kgetha mahlalosi a re bolellang ka mabitso a entsweng ka mmala.
Bolela hore bohlokwa ba qheku le dutseng pela bolekehadi boo ke bofe.
Ha se wena ya ka tjhong jwalo!
Hopola ho itshetleha ka diketsahalo tse tshwantshisong kaofela ha o ntse o qoqa.
Hobane ha ditopo di tlameha ho phuthelwa ka mekotla ya dipolasitiki?
Ke dintho dife tseo o di bonang tse hlahang dimeleng?
Ho tla ntshwa lengolo le laelang hore motho a tshwariswe haeba ho hlokeha.
Leka ho fumana morethetho kapa nako ya thothokiso.
Lebitso lona le se le ntse le le teng mme e tla ba Ramadi.
Re ntse re itlamme tabeng ya ho aha Mmuso o shebaneng le ho sebetsa.
Sebetsa hore o hloka eng ho fumana palo e latelang.
Bongata ba diatikele tsa dimakasine tseo baithuti ba di balang ke tsa mofuta ona.
Baithuti ba ka phethela mesebetsi e ngolwang jwalo ka mesebetsi ya hae.
Ke kgutletse moqoqong wa ka oo o neng o seo batla o fela.
O ka sebedisa dipalo tse tshwanang makgetlo a mabedi.
Etsa hore mapheo ka bobedi a tshwane.
E mong wa lona ebe mmotsi wa ditaba, hae mong e eba Thembi.
E teng ha re bina le ho tantsha.
Ha re ngoleng letsatsi kapa katiba ya letsatsi ho itshireletsa letsatsing.
Tadima maele ana ebe o bolela hore ke afe a tshwanelang pale ena.
Ha re ngoleng Tlatsa buka ya boitsebiso ka ditaba tsa hao.
Ke ne ke sa batle letho ha ke kgutla ho Dikenkeng.
Ba boemo ba lehodimo le ba bolepi bo bohlokwa ho bona.
Ha o se batswadi, mohlokomedi wa hao wa semolao o lokela ho dumela.
A re ngoleng Na o ka fumana sesepa sa meno setshwantshong sena?
Ho kgothaletsa tlwaelo ya ho bala ka ho fana ka dibuka.
Kaofela ha ditjeo tsena di fapana ka ho ya ka provinse.
Fana ka ketsahalo e le nngwe paleng ho tiisa karabo ya hao?
Sebedisa ditikara tsa hao ho kgomaretsa masea pela bo mme ba wona.
Pitso e tla tshohla maiteko a lefatshe a ho fedisa ho sebetsa ha bana.
Dijo o ja mahe a hadikilweng mehla ena.
Thala mola ho bapisa mpho le lebokose la yona.
Mokopi o tlameha ho saena dipampiri tsohle tse ding.
Ha se hore mehato kaofela e lokelwa ho sebediswa ka nako tsohle.
Ngola mantswe jwale ho latela alefabete.
Ho na le mekgwa e mengatanyana ya ho kopanya diyuniti le mashome mmoho.
Tshwaya ho bolela hore ke sefe seo o ka se etsang kapele.
O tla bitsa mabitso a diporofensi ka tatellano ya tsona jwang?
Ka nako tse ding ho molemo ho se bue letho.
Ke diaparo dife tse ikgethileng tseo o di aparang?
Ha kgomo e shwele ha e lahlwe e a jewa.
Ha ba a tshwanela ho tobana le ditshita ha ba ntse ba tsoma mesebetsi.
Labohlano le tlang re tla bere na le konsarete sekolong sa rona.
Ho etsahalang ka ntho tse sa pheleng tse kang makotikoti ha re di lahla?
Jwale nahana ka tsa Ha re bueng bophelo ba hao ho fihlela ha jwale.
Eitse ha ke e bula ka bona mangolo a mararo.
Katleho ya bona e tlisitswe ke ho sebetsa ka thata, boikitlaetso le mamello.
Hobaneng ha motho eo, a re matitjhere a ikgantsha ka mophetwa eo?
Matjeke a di utlwela, empa a se ke a tsotella.
Lekgathe lefetile la leetsi ha le qetele ka ile kamehla.
E etela ngwana ho tla mo hlophisetsa bophelo ba ha a se a hodile.
Tsebisa motletlebi ka tsamaiso ya boipelaetso le dinako tse behilweng.
Ha a ntse a lla o shebile fatshe hara dikeledi.
Ngola nomoro ka lebokoseng le tshwanetseng.
Empa Nketsi a ipolella hore ha a no panya le kgale!
Ke rata nako ya lehlabula hobane ho tjhesa ha monate.
Kabinete e tla emela qeto ya dipatlisiso pele e tshwaela tabeng ena.
Mantswe a ngotsweng ka botenya a bolela eng?
Ha re baleng Mesebetsi ya rona ya bosiu.
O monna kapa o mosadi wena?
Batho bohle motseng ba ne ba mo tshaba.
Ebe o ka re Kgephoha Qamaka ke mofuta ofe wa mophetwa?
O saletswe ke tjhelete ya dipampiri.
Titjhere ya ka Laeborari o ile a ba balla.
Ba tshepa ho kgutlisetsa dipela nokeng.
O reka dikatiba dife tse ding hape?
Baithuti ba bolela saese tsa bona, moithuti a le mong ka nako.
Botsa metswalle ya hao e mehlano hore ba ya jwang sekolong ka mehla.
Mohlomong ba lwanne le mosadi hona hoseng hoo.
Babohi ba hoeletsa le ho phahamisa mantswe.
Latella thapo ho bona ke sebapadiswa sefe sa bohlokwa seo ba nang le sona.
Ke ka lebaka lena batjha ba bangata, ba hanang ho nka diinshorense.
O ka dula o bolokehile hao le mong lehaeng la hao?
Sheba hore motswalle wa hao a ka tlola ho feta wena.
Kgetha dihlongwapele tse tharo mme o di sebedise ho bopa dipolelo.
Boto ya Setsha e ikarabella Letoneng la Tshebeletso ya Setjhaba le Taolo.
Batho ba tsamayang ka maoto ka phirimana ba kotsing ya ho hlaselwa.
Lewatle le sephara jwalo ka seipone mme ha ho moya.
Ha re ngoleng Tlatsa dikgeo ka ditlhaku tse latelang.
Hao thola o nahanisisa hantle o ipona o ile wa etsa diphoso tse itseng.
Maikutlo a Sebuweng ona ebile afe?
Mmapeng bontsha porofensi eo o tla tjhakela ho yona.
Mola ka mong o molelele bo bokae?
Na o tadima bana ba hao o ipotse dipotso?
Hang feela ka mora hore ntate a hlokahale bophelo ba ka ba fetoha.
Mohopolo wa atisa o ka sebediswa maemong a lokolohileng.
Ngola thothokiso ka boyena a sebedisa tshomo.
Letsatsi le bohole bo bokae ho lefatshe?
Hobane re ntse re na le wena hae moo, o kae?
Ho na le diteishene tsa dikoloi tsa batho le tsa setjhaba.
Ngola dintho tseo o batlang ho di etsa sehleng seo.
Ke melathothokisong efe e mmedi moo ho sebedisitsweng phetapheto ya sebopeho sa mela?
Ke ka hoo dipalo le jeometri di qadileng ka teng.
O e ngotse ka lekgathe le tlang.
Lelapa, metswalle le badumedi ka ho hlokahala ha Moruti Ngaka Simon Gqubule.
Leemediqho ha le bolele lebitso la motho kapa la ntho.
Ditheko tse bontshitsweng ke dikakanyo mmedi tla fapafapana ho ya ka maemo a selehae.
Balla baithuti hodimo ka mehla ho nnetefatsa kgolo ya tlotlontswe le ntshetsopele ya bona.
Bala ka mekgwa ena e metle le e fosahetseng.
A re baleng Thusa mosebeletsi wa serapa sa diphoofolo ho bala diphoofolo.
Ke ithutile dintho tse ngata tse amanang le mosebetsi wa ka.
Kgetha sehlooho se ikgethileng serapeng sena o bolele hobaneng nahana hore se ikgethile.
O bona banana ba bakae hona jwale?
Laesense e sebetsa dilemo tse nne.
Etsa peiso le motswalle wa hao.
Disilindara di ba le ho ba le mahlakore a phatlaletseng kapa a kgopameng.
Re fumana hape le mawatle hona leiyareng e tshesane ena ya lefika.
Hae thothometsa mmele wa yona ka potlako, dijo di hole haholo.
Diepollo o kena lenyalong leo a nang le ponelopele e lerootho ho lona.
Ke tlhahisoleseding e moelana feela e ka fetolwang ntle le ho romela foromo.
Mamelang ka hloko ha titjhere a hlalosa seo le tshwaneleng ho se etsa.
Ke apere jase hobane ke pula e ana.
Maeto a lehae le a malelele.
Ho na le nako ya ho ema ya dikgwedi tse nne bonyane.
Ho sebedisa mantswe ho hlaha papading ho bopa dipolelo.
Jwale lebaka la thibelo eo ya popota mmileng hoseng jwalo ya qaqa.
Ba thuse ho di busetsa ka mekotlaneng ya tsona.
Ntho tsena tse tharo di tshwanetse ho ba teng ka nako e le nngwe.
Hlooho e na le dikarolo tsa molomo tse bopilweng hantle, Le mahlo hape.
Tema e bopilwe ka nepahalo ho lekaneng.
Mamaretsa ditikara mme o Ha re bueng bue ka seo bana ba se etsang.
Tlhaloso e kgutshwanyane haholo ya ketsahalo eo ya tsa dipapadi.
Lebitso la mokgwa wa ho ngola oo ba o qapileng o bitswang?
Diprotheini le mafura a mangata di ka bakela motho mahlaba a sa feleng.
Mo hlalosetse hore ba thinyetse ka letsohong le letshehadi le le letona neng.
Ditleliniki le dipetlele naha ka bophara di tobane le kgaello ya basebetsi.
A re ngoleng Etsa polelo e le nngwe ho tswa ho tse pedi.
Leka ho fumana hore atikele le bua kang.
Ke diphousetara dife hape tse ding tseo o kileng wa di bona?
Ngola palo ya polelo ho bontsha karabo ya hao.
Re tseba ka baphetwa paleng ka diketso tsa bona, mehopolo le dipuo.
Ba bang ba batho bana ba qadile dikgwebo ka tjhelete ena.
A re ngoleng Etsa lenane la meroho eo o ka ratang ho e jala.
Bili e habile ho ntlafatsa ditokelo tsa basebetsi le badudi ba mapolasing.
Jwale tsoka matsoho a le mabedi o a ise makgetlo a tsheletseng.
Ntshetsopele ya Porojeke le ho e kenya tshebetsong.
Ho ne ho ntse ho na le mekotla e mekae qalong?
Lebese le ne le le theko e tlaase lebenkeleng.
Ngola mantswe ana ka ho hlahlamana ho etsa dipolelo.
Ke hopola hore le tla sebetsa ka thata.
Re sebetsa ka thuto mme re utlwisisa hantle bohlokwa ba bokgoni ba ho bala.
Ngola diphetho kholomong e bontshang hantle haholo nako eo teko e entsweng ka yona.
Ka kopo o ka tla wa phahamisa ntho ena e tshwereng hlooho ya ka?
Ho kgetholla dihlongwapele le ho di sebedisa ho fetola meelelo ya dipolelo.
Kabinete e amohetse leeto le atlehileng la Motlatsi wa Moporesidente la ho ya Japan.
Nka thaba hare ka ba le molao o emelang banna le basadi ka tekatekano.
Ke batho bafe ba babedi ba ka pakang hore ba tseba Sipho?
Sello o ne a se a eme ka tlasa sefate sa diperekisi.
Eo dumella ho kenyeletsa nomoro ya tshupiso ya rekoto, haeba e le teng.
Di tlatse mmapeng ona wa monahano.
Bolo yona ha ke e tsebe.
Lekunutu la katleho ya hao ke eng?
Pakeng tsa Tshiu le mophetwa ya kgalengwang ke titjhere Diphapang mohanyetsi ke Tshiu.
Hobaneng le sa dumelle mosadi hore le yena a behe dirope tsa hae lepalapaleng?
Bili ena ke ditlamorao tsa ditherisano le bankakarolo kaofela ba amehang.
Re tlamehile ho apara yunifomo mosebetsing.
Dilemong tsa lona tse tlase, le tobane le meepa e mengata.
Mathusi ke maetsi a ke keng a fana ka moelelo o phethahetseng wa ketso.
Arola mantswe a latelang ho latela medumo ya ona.
Etsa didikadikwe tse bolou ho potoloha mabokose le tse kgubedu ho potoloha dibolo.
Ho bona mesifa ya ka e hola ho ile ha nthabisa haholo.
Tiisa karabo ya hao ka ntlha e hlahang temeng ena.
Ho tlosa ho bolela ho fokotsa.
Ke dihwete tse kae tseo a ka difang pere e le nngwe?
Ke lebokose lefe le nang le tse ngata haholo?
Hoseng hono le ne le sele le bile le sele le bohweng ba ntja.
Ho thusa ka tshehetso ya taolo ya projeke le ditshebeletso tsa ntshetsopele ya matlo.
Lenyalo lena e ne eka motlae.
Hona le mefuta e meng e meraro e fumanwang dikarolong tse ding tsa lefatshe.
O ntetsetse haeba o etla hle.
A ke o ngole polelo e latelang e le sebopehong se nepahetseng.
Jwale meru le dihlahla tse hlokwang ke mebutlanyana di sentswe.
Haeba leqeba le tebile mmele sa kgaotse ho tswa madi, bona ngaka.
Ke dijo dife tseo o lokelang ho di qoba hao aha mmele?
O ne halefetse kgaitsedi ya hae.
Ke boloko bo fe bo nang le difate tse ngata?
Etsa mola ho bapisa mantswe a bolelang ntho e le nngwe.
A ka bapala bolo hantle haholo.
Dinomoro tsa hae tsa founu ke dife?
Hlophisa mabitso a tlwaelehileng le a sa tlwaelehang hammoho le mabitsobitso.
Mapolesa a ne a batla Sello hobane a ne a utswitse diphahlo lebenkeleng.
Dipuo ke tshiya tsa maphelo a rona.
Batho ba ka ntshetsa diqeto pele haeba ba sa dumellane le tsona.
Na o etsa jwang ha o batla ho etsa kopo ya kamohelo ya lebitso?
Sekolo se fumane dikgau tseo hokae?
Ka malapeng a mang selefounu e tlisitse diqabang mme malapa a qhalane.
Leetsi la taelo hangata le behwa qalong ya polelo.
Ditaaso ha di tsotelle matshwao a mebileng.
Tlatsa polelwana ya puo ya ho qetela ho bontsha hore ba etsang.
Ke ka hona he baithuti ba materiki ba rekang dikoranta tsatsing leo.
Le rona batho re e nngwe ya karolo ya naha ya rona.
Hoba a lokisetswe ba baholo ba mo laya.
Sebedisa puo ya boholo ho bapisa dibopeho tse fapaneng mohlala.
Ke tshepa hore jwale le utlwisisa bohlokwa ba dipalesa.
Ke sehlooho sefe se loketseng pale ena?
Thala mola ho nyalanya ditshwantsho le mantswe a nepahetseng.
Ho ile ha tsebiswa mafapha ohle ka boipelaetso bo fumanweng.
Ha o phahamisa makgapetla ho na ba sebetsa ka thata ho jala sethopo moo.
O nahana mongodi o rata dikatse?
Mofuta wa ngangisano le ho nepahala ha diphetoho ka hara Komiti ya lekgotla Lohle.
Ngola lenane la dintho tseo a ikemiseditseng ho di etsa.
Ba se ba na le bokae jwale?
Jwale rala notshi ya hao mme o e tshwaye ka mokgwa o tshwanang.
Tikoloho ya diketsahalo tshwantshisong ena ke ya mahaeng a seng a tswetse pele.
Diphoofolo tseo o di rekisang di tlameha ho ba le letshwao la hao.
Wa dumela hore batho ke a ba rata.
Ke ne ke tla tlohela feela ke ba fe Modimo.
Ho etsa dikheibole tsa motlakase, ho etsa mahare a boipaballo.
Qeto ya ho rarolla e matsohong a ba amehang.
Kgabisa dibalunu ka mmala o mokgubedu o mosehla, o motala le o bolou.
Di a sebedisa ho tshwara diphoofolo tse nyane tseo di di tsomang.
Nyalanya dipono a fapaneng a dintho tse tshwanang tsa dintho tsa kamehla.
Re tlamehile ho rema difate morung ho etsa patsi.
Tsena ke dinepe tseo sehlopha se di nkileng tsa noka ya Nile le Cairo.
Metsotso e mehlano pele ho hora ya pele.
Ditema kgatong di sebediswa ho baleng ka tataiso.
Le tla phethahatswa ka tshebedisano mmoho le mafapha a mang a amehang.
Ke ha bohlokwa hore baithuti ba utlwisisa ditlhaloso tse fapaneng tse amanang le disimbole.
Na motjha yena eo a le mong a ka tshehetswa nako e fetang selemo?
Motswalle wa hae Sipho a tla a matha a lebane le yena.
Jwale diphoofolo tsena tse ding tsa nahana hore o sutumeditswe ke Tshwene ka letsoho.
O batla ho etsang ha a qeta sekolong?
Sena se ka kenyeletsa ditokelo tseo e seng feela ditokelo tsa molaotheo.
Mokgatlo ka mong o ba le kopano kgafetsa.
Mmuso o tlameha ho netefatsa hore batho ba fihlella matlo ka tshwanelo.
Ke mang ya tla fihla beseng pele?
Bona batla ntlafatsa le ho atolosa feela phano ya ditshebeletso.
Kopo ena e tlameha ho etsuwa nakong ya dilemo tsa leshome.
O ka rata ho dula tulong e tjhesang haholo kapa e batang haholo?
Sebedisa mantswe ana a sehlooho dipolelong nolo.
Na o tlile ho tla ja dijo tsa motsheare le nna?
Sheba ditshwantsho o bue kamoo boemo ba lehodimo bo fapaneng ka teng.
Jwale etsa sedikadikwe ho potoloha motho kapa ntho e etsahalang.
Mme o se hlole o lora bitso la ka le ka mohla.
Ditseleng tse lebisang madibohong wohle a Mohokare ho bonahala dikoloi tsena tsa mokunyata.
Mongodi o sebedisitse tikoloho ho hodisa le ho ntshetsa pele kgohlano tshwantshisong ena.
Ngola mantswe a beke ka ho latellana.
Baithuti ba ithuta ka tjhelete pele ba ya sekolong.
Phethahatso ba kantoro ho latela Molao wa Ditshebeletso tsa Setjhaba.
Ebe ba tla hloka sebeso ho fihlela neng?
Ba ne ba sa utlwisise bophelo ba ditoropong, le ho sebedisa tjhelete.
Ke karolwana e kae ya dikuku e tlotsitsweng ka easing ya panana?
O ile a etsa eng e bontshang bohlaswa?
Tsohle ho nna di ne di ntse di le maemong a nepahetseng.
Etsa lenane la dijo tseo o di jeleng ho tloha maobane hoseng.
Haeba di le teng ngola dipolelo tse raemang.
Jwale nka nka matla mmusong wa le- holo.
Kenya dibopeho tse ding hape lebokoseng.
Mananeo a mangatanyana le diprojeke a raletswe ho rarolla phephetso ena ya naha.
Ba se ba kganna dilori tse kgolo le ho fofisa difofane.
Etsa setshwantsho ho bontsha hore o etsa eng nakong ya bosiu.
Bala diqotso tsena ka hloko, o nto araba dipotso tse thehilweng paleng yohle.
O ikamahanya le ba reretsweng ditaba, maikemisetso le maemo ka tsela e babatsehang.
Re ya Ethiopia, moo re ilo dula matsatsi a mabedi.
Motho ya etsang kopo o tlamehile ho saena maqhetswana ohle a tlatsetso.
Mohlahlobuwa o tla hlahisa mefuta ya diaparo tsa batjha mmoho le theko ya tsona.
Baithuti ba tla sebedisa thekniki ena ho rarolla dinomoro tse tla ata, ngatafala.
Tsona di beuwe ka lethathamo ka tlase.
Tsepamiso ya rona ya maikutlo thutong e bea ditholwana tse ntle.
Hamorao re ile mabenkeleng moo re rekileng dijo.
Etsa tshwantshiso le motswalle wa hao ka seo o se ngotseng.
Baithuti ba tswela pele ho ikwetlisetsa ho bua ka bolelele le tatellano tsa nako.
Ha nako e fihla a kgutlela lapeng.
Hopola ho qala polelo e nngwe le e nngwe ka tlhaku e kgolo.
Sethwathwa sena se matla sona se nka metsotso e mmalwa.
Nyalanya karabo ka nngwe e tafoleng le tlhaku e khoutung.
O re hona le mekgwa e mmedi eo re ka hlokomelang mobu ka yona.
Araba dipotso ka mora ho boha lenaneo leo.
Ba nkile mofao wa ditholwana le senomaphadi ho ya neha mokudi.
Re tsamaisa leano lena ka matsholo a kgethehileng.
Pale kapa tema ya nnete e sebedisetswa ho tsebisa tlotlontswe e ntjha.
Pele o ruta metswalle ya hae e sehlophang sa bone ho bapala bolo.
Dibolo le mabokose Ke di feng tse shebahalang jwalo ka mabokose?
Mosi o tjhesa haholo empa ha a rate ho hlobola jeresi.
O ne o tla etsa eng ho thusa mme wa hao ho etsa dikuku?
Ha re ngoleng Rala papatso ya hao sebakeng seo o se nehilweng.
Maria o re o batla ho etsang?
Emela kgomo ho oma metsotso e itseng.
Aforika Borwa ke setjhaba se hlolang.
Na o a tseba hore mahlo.
Lefapheng la Ditaba tsa ka Ntle ho Naha le Pretoria, lebitsong la bona.
O bonahala ona le bokgoni ba ho ipulela kgwebo e nyenyane ya ho rekisa.
Diforomo tsa kopo di fumaneha diposong tsohle naheng ka bophara.
Ke batho ba bakae ba robang melao ya tsela?
Karabelo o na le diapole tse ding.
Ena ke melao e meraro eo o ka e sebedisang ha hona le mahadima.
A kopa Thabo ho mo thusa ho lokisa baesekele.
Ha ho e ka bang teng ha e nngwe e le siyo.
Bonyane e ba le dibapadi tse nne.
Molao e tlamehile ho etswa ka ho tlatsa Foromo ya A e Hlomathisitswengmona.
Ena taba Tsietsi o se a e tlwaetse.
Sebedisa phetapheto habedi e haufi ho rarolla tsena.
Nyalanyo e fihlellwa dithutong tsohle le ditikolohong tsa ho ithuta.
A phahamisa koto tsa bo teng, a diha koto tsa bo teng.
Ha e dumela kopano e a hlomamiswa, e tswela pele.
Sebedisa dihlongwanthao ho bopa mantswe a matjha.
Ke fumane dipalo tsena di le bonolo ho di ngola.
Batho ba itjeletseng mokankanyane mmoho le bana ba hlola ba nwetse moo.
Tlhompho ha ke tsebe hore o e siile kae.
Ha nngwe ka beke, titjhere o bala kapa o pheta pale.
Ke motswalle wa bana ba ka phaposing.
Ba tla qala ho buisana ho kgabahanya le meedi ya botjhaba le puo.
Mesebetsi e meng e ka tshwauwa ke baithutimmoho, ba tataiswa ke titjhere.
Sheba dintlha tsa ofisi e haufi le wena ka mora phamfolete ena.
Moromuwa ke motho ya emelang naha ya habo.
Ngwahola ke buile le setjhaba ka merero ya mmuso ya meralo ya motheo.
Ke mang ya lokelang ho hlahisa dintlha?
Fana ka khopi ya foromo ena ho motho e mong ya leng ngangisanong.
Ho tloha Motsekapa ho ya Limpopo, bophelo ba makeisheneng ke bo makatsang.
Maele ke dipolelo tse hlalosang ntho ho fapana le tlhaloso e tlwaelehileng ya kamehla.
Poone e ikamahanya le dibaka tse mmalwa lefatsheng ka bophara.
Ha ngata motho o phonyoha ditleneng tsa tau ka ho bua nnete.
Hopola hore pela e ne e hloke mohatla ke ho romelletsa!
Ke matha hora hoseng tsatsing le leng le le leng.
Ha re ngoleng Fetolela bonngwe ho isa bongateng.
Ka nnete ke ne ke se ke maketse feela hore na ho etsahetse eng!
Ho molemo ho bolokeha ho na le ho itshola.
Nahana ka seo o seng o ntse o se tseba ka taba ena.
Tshebeletso ena e kgothaletsa taolo ya ho bolokeha le mabaka a ho kgotsofatsa boleng.
Lekgotla la dinyewe le bulwa neng?
Dikgo tsa jwang di etsa tepo tse kang lesira le lenyane.
Ha a sheba motho, mahlo a hae a hohela sa noha.
O tlameha ho kgona ho itsebisa ha o lata karete.
Ke ne ke thothomela ke serame.
Ke buka efe eo metswalle e e ratileng ka ho feta?
Ka hwetla hobane difate di thuntse.
Ngola dipolelo hape o sebedisa difeelwane ka nepo.
Jwale kgabisa naledi ka lebokoseng le nepahetseng ho bontsha hore o ka etsang.
Mmuso o na le mananeo a mangatanyana a ho tshehetsa dikgwebo tse nyenyane.
E ka thefula ditjantjello tsa rona tsa moruo le ntshetsopele ya setjhaba hampe.
O bua ka dithoko e le sengolwa.
Etsa hore moo ho tjheleng o mathise metsi a batang metsotso e leshome.
Kapa o nahana hore ke ba moo ba tlwaetseng ho tshwara poho?
E mong le e mong wa rona o fapane, mme re kgethehile kaofela.
Ke mang ya boneng tau pele?
Hao ja diperekisi tse tala ke batla ho nwa metsi.
O le ngole tlotlontsweng ya hao hore o se ke wa le lebala.
A ho loma ntho ka thata.
Jwale o ka bala maqephe a ditaba tsa tonki le podi.
Bolela hore ke mofuta o fe wa polelo.
Ba se ba tswile diaparong tsa booki.
Dibopeho tsa puo tsa pebofatso le dipolelo tse bokelleditsweng mmoho tsa teboho.
Ipopele dipaterone tsa hao ka ho taka mela, dibopeho kappa dintho.
Ke lakatsa eka o ka tla le rona ka nako e tlang.
O tsebile hore boteng ba hae bo ka morero.
A re bueng Bua ka dipotso tsena le motswalle wa hao.
E bua ka mefuta e fapaneng ya matshwao.
Neha baithuti ba hao tataiso tshebedisong e loketseng le e nepahetseng ya dikarolo tsena.
Banana ba babedi ba nka qeto ya ho beha lemena.
Na mahlakore a otlolohile kapa a tjhitja?
Nako eo dikepe di e emang e fokotsehile ho fihlela maemong a kgahlang.
Amohela karabo e nngwe le enngwe ha e dumellana le sehlooho.
Bobodu le boqhekanyetsi bo dula bo le teng le ho teba makaleng ka bobediammusoleaporaefete.
Dibuka tse hlalosang ka botlalo tse ngoletsweng bana, tsa theko e tlase.
A ithoka ho etella puo ya morena pele.
Nyalanya dintho tse hlophisitsweng le ditshwantsho.
Na o batla rekoto ka puo efe?
Sethothokisi se re ka hanong la Kgaeyane ho tswa eng?
Ka kopa matsatsi a phomolo mosebetsing.
Baithuti ba bahlano batla nka leeto ho ya ditoropong tse fapaneng.
O dula pela sekolo hore a tsebe ho tsamaya ka maoto ho ya sekolong.
Ho batla dintho tsa tlhaho, le ho boha botle ba tlholeho.
Maetsi, makgethi Makopanyi Matlafatso ya thutapuo e entsweng kotareng ya pele.
Mantswe a thata a sebediswang a lokela ho hlahiswa ka hloko.
Hodisa kapa ho ntlafatsa tlwaelo ya kgokahanyo le ya ho ba le seabo sekolong.
E le nngwe feela mme dikarabo tsa baithuti di elwe hloko.
Lebaka le neng le etsa hore nkgonwae a mo pome matsoho ke lefe?
A re ngoleng Rachel o re ke dintho dife tse etsang karolo ya naha?
O a nthabisa Ha mahodimo a le maputswa.
Moithuti a ka sebedisa ho bala hore a etse ditharollo tsa dipalo.
Bili e ile ya busetswa Palamenteng ngwahola.
Ho tla ba le sebaka seterekeng se seng le se seng.
Bala hore ho ngotsweng bolokong boo o fihletseng ho bona.
Ho shwa ha motho a le mong ke tahlehelo e kgolo haholo.
Monnamoholo Letsema o ne a sa kgotsofalla tsamaiso e ka kerekeng.
Ngola phousetara eo ho yona o tsebisang baithuti ka ketelo eo.
Tangtang e tla kgangwa ke lerole.
Nahana ka ntho tsohle tseo a di entseng ho ipholosa ho kwena.
Sena se lokela ho etswa bonnyane hang ka kotara.
Ebile hape ho kgahlanong le molao.
Ngola dintlha bukatsatsing ya hao o bolele se ileng sa etsahala letsatsing leo.
Taolo ya Provense ya Freistata ke letsoho la phethahatso la Mmuso wa Provense.
Na mola o nang le matheba ke mola wa simetiri kapa tjhe?
Nna o se ke wa nna wa mpitsa Mmabatho!
O bona eng haufi le laeborari?
Tse ding tsa ditema tsena ha di a kenyelletswa dipapetleng tsa moralo wa thuto.
Ke se kena le dilemo tse tharo ke ntse ke tla mona.
Ke keletso efe eo o ka e nehang batjha ba bang?
Bopaki ba hore moralo o lebisa tlhahisong ya moqoqo o lebelletsweng bo fokola haholo.
Ke maikutlo afe a totobatswang ke dipuo tsa Lerato?
Ho shejwa botjha ha matla ao ho fanweng ka ona p.
Ha re ngoleng Ngola tse a mang mabitsobitso a batho le dibaka.
Didikadikwe tse ngata di ka nna tsa nehwa tsepamo ya Mmetse.
Ba lokela hape ho kgothalletswa ho hlahisa tshebetso ya bona dipolelong tsa dipalo.
Sebedisa mantswe ana o a ngole dikareteng tse nepahetseng.
Dikolo tse ngata Kenya di fa bana dijo motsheare.
Ho ne ho le mahleke ka hohlehohle.
E ne e le hoseng mme phoka e letse haholo jwanng.
Ke tshepisa ho lefella dikgwedi tsena ka bobedi mafelong a kgwedi ena ya Motsheanong.
Ho ntlafatsa Bokgoni ba Institushene le Tshebetso ya yona.
Sebedisa mabitso ka nepo ngola dipolelo ka setshwantsho seo o se filweng.
Faele e tla e se e kena sebakeng seo o se kgethileng.
Na o ya sekolong ka Moqebelo?
Re ile ra tlameha ho ema mmoho moleng ka tlasa sefate.
Mme wa Molefi o fumana bothata ho jala dijalo mobung ona.
Etsang tshwantshiso le motswalle wa hao.
Pula ya hohola ngwana kubu ho mmae.
Batsamaisi ba mananeo le dibohodi di kgothaletswa ho etsa eng?
Ho thulana hape ho bakile ho phatloha ha kganya ha kilonova.
O tla fumana dipampitshana tse sehilweng ka morao ho buka.
Kabinete e boela e lakaletsa bao ba lemetseng hore ba fole ka potlako.
Lenaneo lena etlaba leleng la mehato e ikemiseditseng ho ntshetsa pele ditokelo tse jwalo.
Bolela hore ho latela sebopeho sefe hape.
Hona le diraka tse kae tse nang le dibuka ka phaposing?
Ditshebeletso tsena le tlhahisoleseding di tla ntlafatsa bophelo!
O tseba maikutlo a ka hantle.
Meno a matjha a tlella pele sebakeng sa meno a kgale.
O tshwanela hape ho tseba hore bareki ba batla eng ha ba batle eng.
Bongata Tlotsa karabo e nepahetseng ka mmala.
Ebe o ngola palo ka matshwao le ka mantswe.
Lehapu le mela ha bonolo lehlabatheng le moo ho tjhesang.
Pehelo yona ena e sebetsa ho ditho tsa letlole la pentjhene ya mmuso hajwale.
O etsa eng ka nako ena hara beke?
O sephara moo a leng teng.
Jwale e fetole ho bontsha dinako tse fapaneng tsa letsatsi.
Baithuti ba tshwanetse ho nehwa boikwetliso bo bongata ba ho ngola dinomoro tsena.
Mohato kapa dilemo Ke ketsahalo efe ya bohlokwa e etsahetseng?
Kamora dikgwedi tse pedi, o ile a qala ho rekisetsa baahisani mahe.
Ke a matha Ke robetse betheng.
Tsietsi ha a ka a ananela ditaba tsa hae.
E ne e le kgudu, ya neng a shebahala a kgathetse.
Mofuta ona wa tema o lokela hoba mokgutshwane empa o phethahale.
Ka bomadimabe a tshwaswa ke sefi.
Na a mang a masea a hao a ile a tswalwa pele ho nako?
Mongodi o re lehodimo le fetohela mebaleng efeng ho tloha bosiu ho ya motsheare?
Masiba a yona a ne a le ka lentswe le lerata motsheare.
Tshebeletso ka nngwe e na le foromo ya yona ya kopo le ditataiso.
Ekaka o e bona jwalo ka ha ke e bona.
Ka le leng la matsatsi nkile ka lebala ho hlatswa dikgamelo.
Mme jwale ba ne ba lokile!
Ke taba e amohelwang hore batho ba ithuta ka ho boha le ho etsa.
Monyetla o mongata o tshwanetswe o nehwe ho tseba dipalophatlo tsena.
Boitshwaro ba Mabadi le Teboho ha se bo lokelang ho amohelwa maemong a phedisano.
Ba qala ho hula thapo hape.
Pulane o ntse a kena sekolo.
Ha ka moo ke moo ho batlwang batho ba nyetseng ka dikgomo?
Ke ntse kereke tswa mosebetsing, athe ke ntse ke robetse ke lora.
Hlakiso ya tlotlontswe e itshetlehileng mantsweng a ntshofaditsweng.
Sheba ditsela tse fapaneng tsa ho sebedisa metsi.
Tumi o ile a tlolela hodimo le tlase a akgela matsoho moyeng.
Ke letsatsing lefe leo Dan a ileng sekolong a apere diaparo tsa ho sesa?
Lebotsi le fumanwa moleng ofe mme molemo wa lona ke ofe thothokisong?
Thekenoloji e tlisitse diphetoho le dimakatso.
Ka lebaka la ho kgora haholo, ya sitwa ho feta ka lekgalo.
Tlhahlobo le teko di thusa mesuwe ho lekanya hore baithuti ba utlwisisa dithuto na.
Dibakeng tse ding tsela di a rarahana ebile di tshesane.
Fumana tsela e bonolo ya ho e bala!
Lesedi la poraefete le lekunutu le lokela ho bolokwa ka nako tsohle.
Ha re ngoleng Bohlwa ha bo bue.
Dikepe tseding di sebedisa matla a disele kapa matla a setimi.
O buisana le ho ngola ka atikele a tiisa hore hoeletsa.
Ha re ngoleng Nahana ka dipotso tsena, o nto ngola dikarabo tsa hao.
Molemo ke ho ithuta ho apara ka tsela e sa senyeng tjhelete.
Dijo Dijo tse itseng di kgwathatsa tlhaselo ya letshwea.
Lekgotla le ka dumella boemedi ba dikgatiso hammoho le mekgwa e meng ya boemedi.
Etsetsa khoini moleng ka mong sedikadikwe eo o ka rekang haholo ka yona.
Thuso ena ya tjhelete e bitswa Thuso ya ditjhelete tsa batsofe.
Ho ka fanwa ka tsebiso ya ho tlohediswa ha ditsi tse jwalo ka sheshe.
Ho ngola ditaelo tsa ho etsa tee ka tatellano.
Dinotshi di etsa eng ho bontsha hore dijo di haufinyana kapa di hole?
Leqepheng le latelang hona le lenane la dijo.
Hlahlobisisa tema ena e latelang mme hao qetile o arabe dipotso tse e latelang.
Ha re ngoleng Lekola ditsebiso tsena tsa ho nwa dijo tse matlafatsang.
Re rata ho hlwekisa malapa a bo rona.
Bosiu, tse ding tsa tsona di robala ka mora lebota.
Baithuti ba ka ikwetlisa le ho momahanya dikgopolo nakong ya boikemelo ya selemo kaofela.
Eja dijalo tse holang thoko ho noka.
Ha re tsebe hobaneng di fetola dipina.
Hlomi o ne a ntse a rata Dineo le pele Lerato a hlokahala.
Dikarolo tsena di leeme kgahlanong le basadi ba manyalong a setso.
Hlalosa lebaka le neng le etsa hore Morongwe a se tjhakele habo Molefi.
A re ngoleng Fetolela dipolelo tsena dipotsong.
Lena ha se lekgetlo la pele khamphani e sebedisana mmoho le dikolo tsa mmuso.
Empa o a tseba hore ho thwe ha e iphetetse ka e hlabileng.
Pelo ya ka e duma haholo ke letswalo.
Motho enwa ha a tlameha ho eba mojalefa.
O wa boraro Lefatshe ke la habo rona bohle.
Ka ho mamela ba tla kgona ka hanyane ho sebedisa puo ka boiqapelo.
Ke eng e o bontshang hore boitshwaro ba moshanyana bo ka fetoha?
Latela ditaelo ho tsamaya ka phaposing.
O etsa mosebetsi o feng hae?
Le ile la fihla tsatsi leo e leng kgale re le emetse.
Dikokonyana di aha mefuta e mengata ya meaho tikolohong tsa tsona.
Ena ke Aforika Borwa e tshwanetseng ho re kgothatsa.
Ka tsatsi le leng a tla le tsona sekolong tsa ipata ka khaboteng.
Matlwana a malapeng ke boikarabelo ba malapa.
Moya wa qala ho foka, lekgapetla le lenyenyane la qala ho sisinyeha.
Hlwaya boleng ba nomoro e nngwe le e nngwe.
Mohiri o tshwanela ho kenya kopo ena lebitsong la mohiruwa.
Lebaka le neng le etsa hore sediba se lebelwe e ne e le lefe?
Ha a batle ha batswadi ba hae ba ka mo utlwa.
Ke mananeo afe a o nehang ditaba ka motsotso?
Ho bohlokwa ho hlahisa mantswe a maemo a dihlopha ka nako e tshwanang.
Akhaonto ena e lefella ditjeho tsa kantle ho sepetlele tsa bongaka.
Nako Bolela le ho hlahlamanya matsatsi a beke.
Ho nyamela ha Thakadi ho thakgola diketsahalo tse kang ho fuputsa ho nyamela hoo.
Thabo o ile a nkeletsa hore ke se ke ka kena metsing.
O ya sekolong ho sale lefifi.
Moriri wa ka o eme qetellong.
Setjhaba se o tshehetsa haholo ebile se motlotlo haholo ka mokgatlo ona wa batjha.
Bobedi tau le tweba ho bonahala ba na le malapa a matjha.
Etsa setshwantsho se jwalo o memela bana ho thusa ho hlwekisa sekolo.
Ha ba ntsebe hore ke nna mang.
Ho hlophisa dibopeho ho ya ka hore na di na le mahlakore a jwang.
Dikgopolo le bokgoni di qaqisitswe sehloohong ka seng.
Ha re ngoleng Hlalosa se entsweng ke tshwene ho ferehla diphoofolo lebopong la noka.
Ke bo mang ba ka fumanang dithuso tsa tshotleho?
E ka nka sebopeho sa lengolo la setswalle kapa karete ya memo.
Leha motswadi a sa ruteha, ke toka hore a thuse ngwana wa hae.
Baithuti ba ka etsa dipaterone ka ho kgaola dibopeho tse mennweng tsa dipampiri.
A re ngoleng Seha mantswe le mabitso a qalang ka modumo wa c.
Re kgutlela sekolong Bua ka ditaba tsa hao.
Tshebediso ya molao ke sa bohlokwa mme e lokelwa ho hlomphuwa ka dinako tsohle.
Ke mela e fokolang ya thothokiso ya Mariha.
Ka mantswe a mang o tshaba batho Puleng?
Ho lokollwa ditlamong ho fanwa ka hona ntle le tefo.
Na o jellwa dijo ke manyoha?
Ha re ngoleng Araba dipotso tse latelang ka kgudu e dulang naheng.
Re ka dula re phodile ka ho sesa kapa ho dula moriting.
Na o ka bona sena setshwantshong?
Mme ke motho ya ratang jarete haholo.
Sena se thusa ho tjhesa mafura a mmeleng.
Wena le motswalle wa hao le tlameha ho akgela le ho tshwara bolo.
Ka makala hore ke natefetswe ke ketsahalo ena- hammoho le mofufutso le seretse.
Lebaka le entseng hore Diepollo a se holele habo ke lefe?
Dumellana kapa o hanane le sehlooho sena.
Tokelo eo e lokela ho sheba le tsamaiso ya kgwebo.
Jwale kopanya dipolelo tse tshwanang tse tharo ho etsa polelo e le nngwe.
Kgomaretsa ntja ya hao eo o e sehileng pampiring e nngwe.
Leha ho le jwalo, re tobane le diphephetso tse ngatanyana ho ba bang.
Ke bolela tsa boemo ba lehodimo ka nepo?
O ile a mphumana ya eba mookamedi wa ka.
Bala polelo tse latelang mme o kgetha hore o ka sebedisa polelo dife mmapeng.
Nka etsang haeba mapolesa a hloleha ho phethahatsa boitlamo ba ona?
Lekola boleng ba tulo moo o hlophisitseng hape.
Tsepamiso e ntjha e hlahiswa letsatsing le leng le le leng le letjha.
La bobedi lona la nka tse robong.
Feela ho etsahala phoso mme tlhahisoleseding ha e ka tatellano e nepahetseng.
Ha re ngola thothokiso re sebedisa mantswe ka tsela e ikgethileng.
O tla fumana kgetho e ngata e ntle ya dingolwa tsena Bukatshebetsong ena.
Yaka ho thwe Kgudu a tiise.
Ke na le botho bathong bao ke phelang le bona.
Kene ke thothomela ke letswalo ha ke kena ka holong.
Thuto e ne e le boima haholo.
Jwale ngola pale ya moo o bileng mohale.
Tsamaisa konopo ho ya ka dikgeo tse bontshitsweng ke nomoro e letaeseng.
Ke ditekanyo tse kae tse tshelwang dijekeng tsena?
Etsa tshwantshiso ya podi e tjhakelang sekolong.
Tshilafatso ya mobu le yona e baka tshenyeho ho tsa difeketering le merafong.
Ka disontaha re ne re tjhakela metswalle ya rona mapolasing a mang.
Bolela lebitso la mosadi ya sebetsang selakgeng, ya neng a ngoletswe lengolo.
Ba dumela hore selefounu e ba neha polokeho.
Se lebale ho iketsetsa moralo le ho hlaola diphoso temeng ya hao.
Bana ba nyolosa ba theosa dithabeng letsatsi le letsatsi.
Bala karete ya poso mme o arabe dipotso tsena.
Mofuthu le lerato di epetswe kae?
Ha mosha wa modulaqhowa o ema o qamaka, ke hore ba ka thusana.
Ba bang bona ba dula ba orile letsatsi letshehare lohle.
Ngwana lehlaswa o tlohile habo a tsamaya ka eng?
Jwale bapisa ditshwantsho tse pedi ebe o araba dipotso tse papetleng ena.
Mesebetsi ya Tekanyetso Kereiteng e nngwe le e nngwe.
Ke sekepe sefe se tsamayang ka tlasa metsi?
Lefapha la Ditshebeletso tsa Sepolesa le hloleha ho laola maemo ana.
Dikokonyana di latela mokoloko wa tse ding.
Tlhahisoleseding ena e fanwe ke Lefapha la Bophelo bo Botle la KwaZulu-Natal.
Bana ba sa rateng malapa a bo bona ba ya malapeng a mang.
Hona ho tla etsa hore ke sale ke nahana.
Pele e ne e se sebapadi sa bolo se seholo fela.
Sebedisa mongolo o moholo o ntshofaditsweng ho hohela leihlo.
Ha re ngoleng Ke bo mang baphetwa ba pale?
Kabinete e tjhaelletse monwana Leano le Pharaletseng la Dipalangwang tsa Mawatleng.
Ngola moqoqo o hlalosang maemo ana a ditaba.
Ho sebedisa dihlongwanthao tse nehetsweng polelong.
E tla tshosa dikweta ka lentswe le phahameng leruong la hao.
Seha mola ka tlasa lebitso le kgethollwang ke lekgethi polelong enngwe le e nngwe.
Ngola mabitso kgopolo ka mantswe a hao.
Le wena o e mong wa batjha bao.
Re se re hatetse pele phareleng ya leqeme la ente naheng ena le kontinenteng.
O siuwa ke bese mme o fihla kamorao ho nako sekolong.
Nnete ke hore papadi ena ke papadi e tsebahalang haholo lefatsheng.
Ho na le batho ba bangata bao o tla dula o ba hopola.
Ke nako efe eo o e ratang ya phomolo?
O ne a ena le kgarebe tse ngata motseng moo.
Lokisa le ho etsa puo ka taba e koranteng.
Ngola polelo tsena ka nepahalo empa o a sebedisa a le bonngweng.
Dibapadi tsa sehlopha di ne di thabile haholo ha se ilo nka mohope.
Jwale bana ba ne batla etsa eng ho leleka daenasoso Laeboraring ya bona?
Sehlopha se mametse mokwetlisi ka hloko.
Bongata ba basadi ba hloka matlafatso ya moruo.
Marulelo a otlana mme metsi a kena ka hohle.
Hlokomela mahlo a hao ka ho rwala kepisi le dikgalase tsa letsatsi.
Bophelo mmeleng bo ne bo ba dumela.
Ha a sebedisa melao e hlokehang ya sebopeho.
Nkgono o ne a rata ho bopa dinkgo ka letsopa.
Kgaba ena e tlatsa kopi ka makgetlo.
O ka etsa eng ho rera letsema la ho hlwekisa sekolo?
O tshireletsa batho ho malwetse le kotsi.
Mananeo a thelevishene a haswa ka kgaso ya fatshe, sathalaete le ka kheibole.
Hape a arabela ka ho hlaka dipotso tseo a di botsitsweng.
Ananela kopo ena ka ho ngola tsa bophelo ba qhoku ena.
Etsa seo hape ka letsoho la hao le letshehadi.
Re thehile bahlahlobi bao re lekang ho sebetsa le bona.
Hantlentle bothata ba hao ke bofe moratuwa?
Ba kgonne ho tseba baphetwa tshwantshisong ya hao?
Ngola ka ntlha ya hao ya bobedi ya ditaba.
Dikahare tsa moqoqo di laolwa ke mehopolo ya sehlooho ya boiqapelo ba mohlahlobuwa.
Ke mefuta e feng e fapaneng eo re ka bolokang dijo ka yona?
A re ngoleng Araba dipotso tsena tse mabapi le boikgopotso ba buka.
Sehlahiswa se phethetsweng se baleha ha boima.
Se ke wa emela ditaelo ho tswa ho mookamedi.
Hlokomela diphoofolo le dimela tsa naha.
Ba tshoswa ka ho re ha ba na fumana tshehetso ya tjhelete le dijo.
Sheba hape le Kamohelo ya Setifikeiti sa Bongaka mona ka tlase.
Etsa sedikadikwe mantsweng a bontshang bongata.
Motse ohle o ne o se o mo tshaba.
O ka e isa embasing kapa misheneng ha o etsa kopo o le mose.
Kajeno lena wena wa Tshediso Molakolako o se o le Tsietsi.
Ka morao ho ho mamela ke ketsahalo e latelang ya ho mamela.
Lebitso la thaba e phahameng ka ho fetisa Gauteng ke lefe?
Ha ho a tlameha hore ho be le tieho kapa ditshita tse sa hlokeheng.
Ho ka nka dibeke tse pedi hore letshwao la tshebehatso le ngodiswe.
Selelekela le qetelo tse ntle ka tsela e kgotsofatsang, ho latela mosebetsi.
Ba hloka tlhompho mme ba bile ba nena le dintho tsa setso.
Kgetha e le nngwe o ngole lebitso la yona mona.
A nneha meriana, a re ke se ke ka tla sekolong.
Puisano ena e ka hodimo e etsahalla tikolohong efe?
Diketsahalo e be ntlha tsa bohlokwa.
E labalabella ho kgontsha baithuti bohle ho fihlella bokgoni ba bona ka ho phethahala.
Ke mahlabisadihlong le bokgopo bo tshabehang ntho ena eo ba e etsang.
Baithuti ba fumane ditokomane tsa bona hobane ba sebeditse hantle ditlhahlobong tsa bona.
Ho na le mabaka a mangata a tlamang ho feta a boikgethelo.
Ha re aheng boitshepo ba rona mme re hahamalle pele ka moya wa kopano.
Bua le motswalle wa hao kamoo o hopolang hore pale e tla fella jwang.
Kotsi e a etsahala moo ho seng motho ya phoso.
Ha re ngoleng Jwale ngola dipolelo ka nako eo o neng o sulafalletswe.
Hodima moo o ka rekisa meroho le dipalesa mme wa iphumanela tjhelete.
Demokrasi ya rona e a sebetsa, e tiile ebile e tsitsitse.
O kopuwa hore o se qeaqee ebang o hloka thuso enngwe hape.
Ho ba le boikarabelo ke lentswe la bohlokwa ho aheng mmele.
Nako Diketsahalo terameng ena ho bonahala eletsa mehleng ena ya kajeno ya tswelopele.
A o ne a mo rata haholo.
Molao wa motheo ke molao o hodimo ho feta wa naha.
Mmele wa yona o ne o le metsi.
A re baleng Lefatsheng lohle re nakong ya phomolo re a keteka.
Naha ya rona e tobane le mathata a maholo.
Dithekiniki tse bontshitsweng ka tlase din dumella ho bala semmuso le moelelo wa nomoro.
Le kajeno re ntse re hlahloba tshenyo e etsahetseng le ditjeho tsa teng.
Thothokiso ena e bua ka bohlokwa ba metsi.
A buelang ka thoko ka ntle ho lekgotla.
Kolobe a kena ka moo a hlahlile mahlo, a tshohile.
Eja letlalo hobane lena le ditlheferetsi.
Rejistara ha e a dumellwa hore e balwe ke ditho tsa setjhaba.
Sephetho etsa dikhopi tsa leqephe lena ho ngola diphetho tsa nako e tlang.
Jwale nahan eka ka tseo tse setshwantshong di tla etsahala hosane.
Taka mola ho nyalanya modumo le lentswe le nepahetseng.
Kamora beke tse mmalwa, otla be o kga dinawa tsa hao.
Ke mang ya tla ya Johannesburg?
Letsatsi le leholo haholo empa e ka re le lenyenyane.
Ka letsatsi le leng ya re ha Molefi a tswa mosebetsing a bona mohlolo.
Tatelano ya dinomoro e ka hokelwa le ho tshehetsa ho bala.
O seo ithutile hore dijo di hlaha kae.
Na banna le basadi ba rapela mmoho?
Ke mang ya neng a lapile haholo ebile a ja dijo kaofela?
Batho ba bang bona ba re tonki e lokile ebile ena le mamello.
Nahana ka dipapadi tseo o di ratang.
Hona ho ne ho makatsa haholo.
Matsatsing a tlang baithuti ba bala botjha tema ka bonngwe kapa ka bobedi.
Ngola seratswana o bolele hore ke keletso efeng.
Re tla utlwa ka moo re tlong ho etsetswa tse molemo ka teng.
Haesale re ntse re tsitlalletse ho re sena se qale dikolong tsa dikonyana.
Dulang le furallane mme le etse e ka le buisana ka founu.
Ngola palo e siilweng sekwereng se seng le se seng se bolou.
Ha re ngoleng Qhaqholla marangrang ana mme o boele o a kopanye hape.
Qetellong jwale ba ka bula sebudulwana mme ba tswela ka ntle sebakeng.
Puo le dikahare tsa ditema di tla ba teletsana mme di rarahane.
Selelekela le qetelo di hlahisitswe ka tsela e babatsehang.
Mmuso o fana ka dithuso dibakeng tse amehileng.
Lefapha la Dikgokahano le etsa mosebetsi ona lebitsong la mmuso.
Batho ba neng ba menngwe ka bongata ke bomme.
A re ngoleng Tlatsa dipolelo ka mantswe a hlalosang dintho.
Mmuso o kgabong ya ho rarolla mathata ka kotloloho le setjhaba.
Dikgoho di hlophiswa ka tlasa sehlopha sa diphoofolo se bitswang bommaditshibana.
Basebetsi ba lokela ho phetha mesebetsi ya bona ka botlalo.
Ditshebeletso tsena bobedi ke tsa mahala.
Tema e sebedisitsweng e eba sehlohlolong ka phaposing.
Fumana sebopeho se tshwanang le sebopeho seka lebokoseng le qalang.
Re boetse re batla ho netefatsa boteng ba tshebediso e tsitsitseng ya meriana.
Naha se kgethwa ho emela batho le ho netefatsa puso ka batho tlasa Molaotheo.
Taka bolo e kgolwanyana kamorao e bolo.
Kgwebo ena ha e so hole le ho tsebisahala setjhabeng seo e se reretsweng.
Lebelo le a fela thota e sale!
Hobaneng o nahana hore mmutla a ne a batla ho thibela sena?
Basadibaholo ba se ba boborane feela, ba rapella ka dipelong.
Etsa setshwantsho ka seo o neng o se etsa ka nako ya phomolo.
Ha re ngoleng Etsa mola mantsweng a hananang le ana.
O se ke wa lebala palo ya dintlha.
Qetela tse latelang hore o be le sedikadikwe se le seng feela ka hodimo.
Mohla oo ka ona boramesebtsi ba lokelang ho lefa o hatisitswe nothising ya tekolo.
Ke phoofolo efe eo o ithutileng ka yona e dulang Afrika Borwa feela?
O tla fumana melomo e le meputswa jwalo ka motho ya tshwerweng ke tlala.
Tadima setshwantsho mme o bue ka hore ke bo mang mme ba etsang.
Teko ya Boiphediso e ya fapana ho latela thuso e nngwe le e nngwe.
Ho tla rekiswa makwenya le tee pele konsarete e qala.
Mosebetsi ona o sebedisetswa ho toboketsa ntlha e qalang ha ho ngolwa dinomoro.
Ke dumela hore tabeng ena ya Jwalane ha hona ditlhare tsa letho tse sebedisitsweng.
Batla bewa bomasepaleng naha ka bophara.
Ho ne hona le lerata le leholo.
Pele ke ikwetlisa ke apara diaparo tse kganyang hobane ke ikwetlisa kamehla.
Re ka thusa neng kapa neng.
Batho bana ke dinokwane, dilalome feela tjena tse sa batleng ho sebetsa.
Di hlaha mahlo a kwetswe mme di se na boya.
Ho kwetelwa le ho bolauwa ha bana ho ka thibelwa tjena.
Medingwana ya nokeng e menyane empa e hloka mapheo.
Jara boikarabelo bowatleng ba diketso tsa hao!
E ile ya tlisetsa sekolo sa rona tjhelete e ngata haholo.
Fumana dikarabo dipotsong tsena mme o di ngole dibakeng tse siilweng kholomong ya pele.
Motheo mme o itshetleha ka ona tshebetsong ya hae ya letsatsi le letsatsi.
Ha a kwenehele seo a rerileng ho se etsa habonolo.
Kwae e na le tatso e monate.
Mosuwe eo o ne a sebetsa sekolong sefe?
Ke tlolo ya molao Lekgotleng la Molao ho etsa setatemente se fosahetseng.
Leshala ya fela ka metsotso e leshome.
Bapalang papadi ya lebelo le motswalle wa hao.
Ditshebeletso tsa dikgokahanyo Ditshebeletso tsa poso.
Kutlwisiso ya ditlhoko le mofuta wa tema e lokelang ho hlahiswa di haella haholo.
Yaba o e hlotse monna wa Mosotho nyewe.
Komiti, bana ke batho bao o ka buang le bona.
Ke tla fa mme mose o motjha hobane o rata mese e metle.
Etsa sedikadikwe moo o bonang km.
Boteng le yena ka nqena o ntse a ipotsa dipotso.
Mohlahlobi o romela raporoto le kgothaletso ho lekgotla la motse.
Matitjhere a tla ikarabella ho hlahiseng mananeo ao a ho ithuta.
Ipate ka mora ntho e nngwe.
Ba ithaopa ho mo ruta botho.
Ho kgothaletsa taolo e ntle ya ditjhelete tsa disebediswa tsa profense.
Re tlameha ho thibela tlhekefetso ya bong pele e etsahala.
O kile wa tsoha ka matjeke?
Ke mang ya ileng a rala ditshwantsho tse bukeng?
Hobaneng re hloka tsamaiso ya ditjhelete?
Baheso, ka boikokobetso re kopa batho bohle ho theosa moya.
Bua le motswalle wa hao ka disebediswa tse fapaneng.
Jwale re a tseba hore ho na le mefuta e mene ya tshilafalo.
Bohle re tseba bohlokwa ba thobalano e bolokehileng.
Hape ke pale ya sebete le matla.
Qalong Lulu e ne e le ngwana ya ikgohomosang ya dilemo di leshome.
Mona ke mantswe a dumang ka ho tshwana empa ana le meelelo e fapaneng.
Sehlopha ka seng se sebetsa le titjhere habedi ka beke.
A ko bue hle motho wa Morena, ke a o rapela.
Motswalle wa hao o a o etela mme o tla ka dipalangwang tsa setjhaba.
Tshwaya lebokose le nepahetseng ka X.
Na ho tla etsahalang haebe kopo ya hao ha e ya amohelwa?
Boikgathollo Ditshwantsho tsena di ka shebeha jwang hao ka beha seipone ka tlasa tsona?
Na le batla ho bonahala ho feta banana ba bang sekolong?
Ho tlatseletsa, ha se melata yohle e dulang naheng ya rona eseng molaong.
Ntatemoholo wa Thabo o dula kae?
O sebedisa Ditemoso tsa maemo ho fumana moelelo.
Mehala e ka letswa ka tshebediso ya fonofono ya Telkom kapa selefounu.
Hona le dikamano tsa lapeng jwang pakeng tsa moqosi le moqosuwa?
Ha re batle dikholetjhe tsohle tsa rona ho etsa ntho e tshwanang.
Diphoofolo mme di romelwe ho wena ka ho otloloha.
Rakatara a tswa mokgoping wa Lekganyane, a ya kena moo tebellong.
Bahlodi batla tsebiswa moketjaneng o moholo ka kgwedi ya Pudungwana.
Ba ne ba bonahala ba le bohlokong ka palenyana ena ya hae.
Na boemo ba hae bo mo sitisa ka hohlehohle, bophelo kaofela?
Dithibelo tsa motsamao di teng dinaheng tse ngata.
Ditlaleho tsa selemo le selemo tsa Di tla phatlalatswa ka English.
Akanya hore ho tla etsahala eng.
Bapisa polelo e ka lebokoseng le lesehla le polelo e nepahetseng lebokoseng le bolou.
Ke jele samentjhisi hobane abuti wa hae o kgamme Bere ya hae.
Bua ka se etsahalang setshwantshong sena.
O o kopile hore o sale o lebelletse ntlo ya hae.
Thuto hae a tshwanela ho ba tshita.
Ditaba tsena di ne di etsahala profensing efe ya Afrikaborwa?
Fana ka toropo e lenngwe e nang le maru a thibileng.
Ke nako efe ya selemo ena?
Na nka fumana dikhopi tse ding tsa dibuka tsa mesebetsi ena?
Hobaneng tlhahisoleseding ena e le bohlokwa?
Ho tloha tulong eo ho fallela mona ho entse phapang bophelong ba ka.
Kopo ya ka mmusong ke hore baleke ho potlakisa mokgwa wa ho etsa kopo.
Ha titjhere e qetile, o kopa baithuti ba fapaneng ho balla pale hodimo.
Ke nnete hore mmele wa dinong o moholo ho feta wa dinonyana.
Bohlokwa ba phetapheto ena ke ho ntshetsa pele mohopolo o molathothokisong o ka hodimo.
A lebala ho tu ka mosadi le mora!
O nahana hore pale ya kwena ke karolo ya toro ya Lindiwe?
Lebitso la Tsietsi la nnete e ne e le mang?
Titjhere ya hao otla re ke mang katse le hore ke mang tweba.
Mefuta efapaneng ya mabitso Le se le tseba ka mabitso a tlwaelehileng le mabitsobitso.
Ho pheta hape se etsahetseng paleng ka ho hlahlamana.
Sethothokisi se lora se tsamaya sepakapakeng?
Ha ke rate ho dula hae.
Yena o thabile hore o kopana le bona.
Ho etsa hona ya fasolla dikonopo tse tharo ka tlasa mpa ya yona.
Mohoma Mobung, Matsete a mawa a tshebetso le hokenya tshebetsong diprojeke tsa temo.
Ente ya setswantle e batletsweng teko ha e a tshwanela ho rekiswa.
Ngola dipolelo tse tharo ka tse etsahetseng ka tsatsi la dipapadi.
A ema metsotswana a ntse a qamaka.
Teng ho na le mokoti o moholo o fetang mekoti yohle lefatsheng.
A re shebeng mahlaku ditshwantshong mme re bolele hore a jwang.
Jwale thala mola ho tloha lentsweng ho ya setshwantshong se nepahetseng.
Eba moahi wa Afrika Borwa ya tshepahalang ya lokileng.
Hona le tharollo ya mathata ao?
Tlhokeho ya mesebetsi e a phahama.
Nahana ke hobaneng e bitswa mebutlanyana ya nokeng?
Di behe ho etsa qubu e ntle.
Re batla ho tswela pele ka maphelo a rona.
Dibolo tse leshome le metso e mmedi di arolelwa metswalle e mene.
Ebe o ka re Tseleng o ne a rata mosebetsi wa hae kapa tjhe?
Bapala papadi ya dimpho o sebedisa mang, hobaneng le lekopanyi hobane.
Maemo a tshebeletso a fapana ho ya ka mofuta wa kopo.
Wili e ka ngolwa ka letsoho, ya tlanngwa kapa ya hatiswa.
O tla fana ka dintlha tse tebileng ha tsatsi le ntse le phahama.
Boela o lekole moqoqo wa hao botjha o be o o hlaole diphoso.
Ke lahlile buka ho bane e ne e le me tsi.
Ka bomadimabe ha a kgutlela lapeng tsatsing leo.
Ebe ke ka baka la eng a qadileng ho ikwetlisa?
Tshwantshisa ho bontsha hore o utlwisisa pale.
Bolela molemo o le mong wa ho sebedisa sehlahiswa sena.
Re a kgutsufatsa ka mokgwa o makatsang.
E boetse e habile le ho matlafatsa setjhaba hore se intshetse pele ka bosona.
Sheba mmapa hape o arabe dipotso tsena.
Dikgetho tsa bommasepala di tshwarwa ka mora dilemo tse hlano.
Ke moo motho a ka reng dinako tsa boholoholo di thulana le tsa tswelopele.
E ba sedi hao pheha ka mafura, ho qoba lelakabe kwahela pitsa.
Bili ena e boetse e sisinya mananeo a diphetoho indastering ya matlo a bodulo.
Ha ho na foromo ya kopo.
Dibere tse tharo di pheha motoho.
Tlohela ho seba le boitshwaro bo bobe, o tsepamise maikutlo mosebetsing wa hao.
Araba dipotso tsohle dibakeng tse filweng.
Haeka Morongwe o re o batla ho ntjhakela?
Le se le tseba ka mabitso a tlwaelehileng le mabitsobitso.
O tla tlameha ho sebedisa seo o se tsebang ka ditsejana.
Ditjeo tsa maemo a ho phela di ntse di hlwa mekwalaba.
Sehlopha ka seng se bolele pale ya sona.
Ke eng se bohlaswa phaposing ena?
Dipotso tsa polelo tse beilweng hodima dikahare tsa ditaba.
O nahana hore pale ena e re ruta ka eng?
Tse pedi ho feta Tlatsa dikarabo.
Tlosa boleshome ba bahlano le diyuniti tse hlano.
O ka nna wa kgetha ho se hlahise lebitso la hao.
Ditlolo tsa molao ke bothata bo boholo naheng ena.
Sheba tsela eo moithuti a e sebedisitseng.
Qabang kapa twantshano ya baphetwa ka hara pale e bitswang?
Re bona diphoofolo tse hlaha serapeng.
O ne a nyafa letsopa moo lengopeng.
Mesha e rata bana ba yona.
Ke dinaha dife tse kenetseng ditlhodisano tsa kotara?
Ka mo etsetsa karete ya letsatsi la tswalo.
Ha o qetile ho etsa sena bontsha motswalle wa hao karete ena.
Hobaneng ho kgethilwe dinako tsena ka hobane baithuti ba tla be ba le sekolong?
Ha se feela batho ba bangata ba sebetsang ha boima.
Batho ba bangata ba ne ba nahana hore re bana ba motho.
O tshwanela ho etsang hore o utlwisise hore motho e mong o reng?
Moleko a kenwa ke moya o mobe wa ho qhekanyetsa enwa motswalle wa hae.
Lebokose le leholo ho feta bolo hobane nka kenya bolo ka hara lebokose.
Mariha a ya tla re tlamehile ho boloka dijo re etsetsa matsatsi a batang.
Ntjhafatso e etswa ka mora ho fumana tefello ya hao.
Bohle re na le bokgoni ba ho etsa dintho tse ntle.
Paleng ena, qoholla ketsahalo e le nngwe e netefatsang polelo ena.
Ho hlahloba tsamaelano ya pehelo le lenane la se tshwanetseng ho etswa.
Matitjhere a mang a rata ho fa baithuti dibuka hore ba ipalle hae.
Ha re yeng mane ka mora dihlahla tsela tse kgolo.
E ka etswa le ha e le moo ho qalwang mosebetsi o motjha teng.
Mosebetsi wa ho hlophisa botjha Puso o se o hatetse pele.
Ho hlophisa pale ya hao mmoho le ya motswalle.
Ke ho tella le ho fetella ho feletseng!
Ebile e lokela ho tsepamisa kharikhulamo le hlahlobo ya tekolo.
Thabo ha a emela ntatemoholo hobaneng?
Tumi a fanang ka tsona paleng ya hae.
E ya meketeng e amanang le mosebetsi wa hao, mme o itsebise.
Ke kotsi efe eo modulaqhowa a e shebang, o nahana ke eng?
Ntate le yena ha a kena sekolo.
Nako Ka nako ho hlaloswa mehla eo diketsahalo tsa tshwantshiso di etsahalang ka yona.
Lona lentswe leo le ka boela la sebediswa hape e le lentswe lekgohledi.
Ke eng e ileng ya senya lebidi la baesekele?
Tjhe, re na le bahlankana ba bohlokwa mona ba ithutang taba tsa temo.
Ba etsa jwalo le ka mabenkele.
Ka hoo le hlolehile ho ya finyella moo.
Ditlou tsa Afrika di kgolo ho feta diphoofolo tsa lefatshe kaofela.
Ha ke etsa ntho e fosahetseng ke kopa tshwarelo.
Ditsebiso ho latela Molao wa Ntshetsopele ho fihlella Ditsebiso.
Ngola seratswana ka ho sebedisa dipolelo tse setseng.
Ngola bukatsatsing o hlalose seo o se entseng bekeng e fetileng.
Le ngole haufi le Ha re ngoleng leetsi la lekgathe lejwale tafoleng.
Sebedisa tlhahisoleseding e leqepheng la tshebetso ho o thusa.
O ile a kgona ho rarolla bothata.
Ebile o tlohetse le ho leka ho ba tseba.
Bua ka seo Mandu a se bolelang le seo a se etsang.
Ya jwalo o tla bona mohla ho hlahileng tsietsi ha hae kapa habo.
Hona hape ho bitswa tekanyetso eo e seng ya semmuso.
Rala mela ho nyalanya diratswana tse tsamaelanang.
Ha re nkeng koloi ya hae hore a lle!
Ba bala teko ho ntsha mebala.
Tswekere e ngata ebile e a nontsha.
Na o tla hlahloba pale ya kapele ke nehelana ka yona?
Jwale ngola dipolelo tse mmalwa ka toro ena.
Lekgotla la ho Ntshuwa ha Batshwaruwa ka Mabaka?
Mmuso o itlamme ho nehelana ka tshehetso e matla meruong ya metsaneng.
Ke a phethela, Lefatshe ke la Jehova le tsohle Tse ho lona.
Ya tiisa haholo, leruarua le iphumane le hulelwa lebopong la lewatle.
Maikemisetso a rona ka thuto a bonolo empa a hlokolotsi.
Ngola moqoqo o re phetele ka tseo o ithutileng tsona leetong leno.
O ke ke wa etsa qeto o le mong.
Mongodi o sebedisitse lewa la tomatso qotsong e ka hodimo.
Makgethi ana a bontsha maemo a papiso a mararo.
Lenaka le letelele le eme ho metsotso e leshome le metso e mehlano.
O a tseba hore lona bontate ha le tshepahale jwalo ka bomme.
Letsatsi le shebahala le le lenyenyane hobaneng?
Hoba a abelwe mafa bophelo ba hae bo ile ba fetoha.
Ebang ho sa nkwe mehato taba eo e ka fetisetswa ho Mosireletsi wa Setjhaba.
Apole e Ntja e lomme monna.
O ka ngola nomoro le karabo feela.
Leka ho hopola tlhahisoleseding e itseng.
Ekaba jwale o tla batlela hokae, ha thota e namme tjee?
Phutuhelo ya mapolesa ke phutuhelo ya taolo ya mmuso le ya setjhaba.
Na o tla kgothaletsa motswalle ho bala buka ena?
Tumello ena hae e dumelle kgwebisano ya matjhaba ya manaka a ditshukudu.
Tharollo e sisintsweng e tsamaelana le molao o sebetsang wa hajwale o tsamaisang bomasepala.
Fumana o etse sedikadikwe ho e sa tsamaelaneng le tse ding.
Borasaense ba rona ba tla tswela pele ho beha lenaneo lena leihlo le ntjhotjho.
Se etsang hore Morongwe a re o batla ho ntjhakela ke sefe?
Ngaka e hofolakang batho e tshwantshwa le batho bafe ba babedi?
Ebile hangata ha re rate dijo tse re loketseng.
Rob a re o mokgutshwane haholo ho fihlella rakeng e hodimo.
Tema e sebedisetswa ho ruta tlotlontswe e ntjha.
Kabinete e boela e ipiletsa ho ditaaso ho hlompha melao ya tsela.
Fumana le ho etsa sedikadikwe ditshwantshong tse tshwanang le ditshwantsho tse lebokoseng la pele.
Bongata ba bona ba robala mmileng ebile hona le makgolokgolo a batho ba futsanehileng.
Ho bolela nako ka dihora le ka halofo ya dihora tshupanakong ya manaka.
A bona kgoho ya ntatae e behetse mahe a kgauta.
Qetellong sebedisa kutu ya lentswe polelong ho bontsha hore o utlwisisa moelelo wa lona.
Diaparo tsa hae di ne di entswe ka kgareng e hatisitsweng.
Lepa seo o nahanang hore se tla etsahala paleng.
Ke nahanne hore bongodi bo ne bo le hlwahlwa mme pale e kgahla.
Hona le tsela tse fapanang pele.
Ngola polelo ya sehlooho le polelo e tlatsetsang.
Taka paterone ya hao o sebedisa.
Ba bone feela tsona di sisinyeha ba sa tsebe hore di hlaha kae.
Yane ya hore otla be o lahlile tjhelete hao ruta ngwanana.
Ntlafatso ya tlhwekiso ya matlwana ke morwalo wa e mong le e mong.
Tsebe ya hae e lethwethwe, o hlokometse se buuwang ke batho.
A ema moo a saretswe, feela lenyalo lona a le batla.
A re ngoleng Tlatsa dikarabo tsa dipotso tsena.
Kwetlisa ho ngola letsatsi la hao la tswalo.
Fumana o etse sedikadikwe sa sebopeho se tshwanang le sebopeho seka lebokoseng la pele.
Dibapadi le moo pale e etsahalang teng.
Jwale o hokae motho eo wa hao?
Jwale bontsha ka moo poloto le mophetwa ba tswellang pale mananeng a pale.
E fana ka dintlha tsa bohlokwahlokwa.
Lekgotla la Metsi ke mokgatlo wa molao.
Yaba Noodle o mathela kwana ho ya ka nqane ho phaka.
O ntshitse buka ya hae ya ho pheha ke shebile boto ya boitsebiso.
O sebedisa sekapuo sefe ho etsa seo?
A ke o hlalose leeme lena ho ya ka moo o le bonang.
Adimana ka diatla monna o lokise motse.
Ke eng seo mongolo o monnyane qetellong ya papatso e re bolellang sona?
Dillo o ile a ebolella hore o tla fumana mosebetsi Qwaqwa.
Selelekela Pading ena mongodi o atlehile tlhahisong ya baphetwa ba pale ena.
A nganga a re re tla tshela ha re feta Matwabeng.
Baahi ba bangata ba sa tumang le bona ba entse jwalo.
Bobedi ba tsona, matshwala le maruarua di rata ho etsa marata.
Ona ke mmapa wa Greenland, e leng naha e batang haholo.
Baithuti ba sebedisa mawa a fapaneng ho fumana moelelo wa tema.
Etsa pampitshana ya tlhahisoleseding ho tsebisa setjhaba ka kgwebo ena ya hao.
Na o nahana thothokiso e sebetsa hantle?
Bosiu bo bong, Anansi sekgo a dula fatshe a ja dijo tse monate.
Diminerale le Eneji mme e ho dumella hore o etse tshebetso tsa ho rafa.
Thuto ya ka ya ho qetela ebile thuto ya moqapi wa moaparo.
Hobaneng hona le mebutlanyana ya nokeng e mmalwa e setseng?
Ho mamela le ho bua di bohareng ba boithuto bohle.
A qala ka bua pelo, mme a ba mosesane ke ho ota.
Ho bohlokwahadi hore kharikhulamo e phethahatswe ka ho tlala dihlopheng kaofela.
A tshoha haholo, a tseba hore kajeno o tsietsing e kgolo.
Na o tla batla ho ya konsareteng ya sekolo?
Dikgetho di tla etswa dikolong kaofela tsa setjhaba naha ka bophara.
Mo thuse ho di beha hantle.
O tla fumana hore o kopantse swaswa.
Thabo ona le dimabole tse hlano tse tala le tse robedi tse bolou.
Mohlahlobuwa o memela motswala wa hae moketjaneng wa hae wa la tswalo.
Buka ena e reretswe babadi ba dilemo dife?
Tumi ha a sa hlola a hloka ho fa Mpho hempe.
Ngola polelo ya hao o sebedisa tshwantshanyo ho bapisa ntho enngwe ho e nngwe.
Thuto e tla ba taba ya bohlokwa haholo dilemong tse hlano tse tlang.
Ke sefeng seo moshanyana a se fumaneng le ntja ya hae?
Tshebetsong ena ha re a tshwanela ho supana ka menwana.
Qetela dipolelo tse ka tlase ka mantswe a nepahetseng.
Kganyetsano eo o e fumaneng ka hodimo e bopilwe ka mantswe afe?
E ne eka sekepe se senyane mme kokonyana a hlwella hodima sona.
Ha ho bata kantle re lokela ho apara diaparo tse futhumetseng tsa ulu.
Hona le dikgo tse kgolo hona le dikgo tse nyenyane.
E batla ho bapala le ntjanyana tse ka ntle ho bese.
Ngola polelo tse pedi ka moo o thusang batho ba bang ka teng.
Vuk'uzenzele eo tlisetsa tse ding tsa dikeletso tsa ho boloka metsi.
Tweba ya qala ho loma sefi sena, ya se etsa ditokana tse nyenyane.
Batho ba sebetsang karolong ya moruo e sa hlophiswang le bona ba amehile habohloko.
Nehelana ka mabaka a dikarabo tsa hao.
Bokgabo ba bothothokisi bo hlahellang qetellong ya temanathothokiso ka nngwe bo bitswa eng?
Ka bobedi, etsang e ka le batshwasi ba ditlhapi, e mong ke letshwala.
Sebedisa bolo e kgolo e kang ya papadi ya bolo.
Tshebedisano mmoho mabapi le ho nyahlatswa ha tshwaro le tumello ya ho nehelwa.
Bolela ke eng se etsang setswalle sena se be bohlokwa.
Ngola moqoqo o hlahise maikutlo a hao ka sena.
Boemo ba lehodimo bo bohlokwa bophelong ba motho e mong le e mong.
Ngwana a ka o tlontlolla o mo tshepile.
Sheba thothokisometlae ka hloko ebe o bolela hore tse latelang ke nnete kapa tjhe.
Hlahloba le ho lokisa diphoso paleng ya hao.
Hape o ka reka mokotlana wa teko ya ho ba mmeleng ya lapeng khemising.
Lahlela bolo o lahlelle motswalle wa hao o ntse o matha.
Wena o bona mahlakore ana ka bobedi a nepile.
Manamisa papakgae e le nngwe ka tlasa papakgae e ka ho le letona.
Ebe o ngola seo a se ngotseng ka lekgathe lefetile.
Bohle re na le boikarabelo ba ho sebetsa ka thata ho etsa sena nnete.
Kwala mahlo o phopholetse matheba ka menwana ya hao.
Jwale ngola tlhaloso ya batho bana le hore hobaneng ba kgethehile tjena.
Ntumelleng ho ananela boteng ba ba bang ba batho baheso ba ipabolang lefatsheng.
Lefapha la Ditaba tsa Tikoloho le Bohahlaudi.
Mongodi o atlehile ho sebedisa lewa la thehello ho Sekgukguni le Mmasekala paleng ena.
Ke hona karolong ena moo re bonang ditaba di tswala tse ding.
Ke ne ke natefetswe sekolong le lapeng ho ne ho le monate.
Sheba setshwantsho ebe o se bolella motswalle wa hao ka lenane le nepahetseng.
Tjhelete ena ke ya setjhaba, mme e tlameha ho sebedisetswa molemong wa sona.
Leka ho fumana matsatsi le dinako tse lengolong.
Rakgadi o hlahella e le motho ya nang le botho bo botle.
Ka wona motsotso oo a utlwa modumo wa koloi mane mmileng.
Ke eng e ka o hloka nnete?
Lerato o reha ngwana lebitso batswadi ba bona ntse ba le teng.
Ho etsahala eng ha ke batla ho lokisa wili ya ka?
Qolla dipolelo tse ding tse pedi tse bolelang sena tse tswang temeng.
O ka ngola thothokiso e kgutshwane kareteng e nngwe.
Theko ya kilogramo e le nngwe ke bokae?
Ho hotle ha ho fela hantle!
O ne a tshwanetse ho tlohela ho bua le Tom founung.
Ho utlwahala hore ntate o ile a mpa a holela habo feela.
Mobu ho dikgwebo tsa metse ya mahae e ka thusang kgwebo ya hae.
Ngwana wa ngwanana eo ho thweng a se ke a iswa sekolong ke mang?
Pale ena e tshwana le ya pele.
Letlalo la yona le lesootho le botsho bo nang le matheba a etsang sedikadikwe.
Kopa baithuti ba bolele nako, nako le nako ka letsatsi selemo kaofela.
Ha o bala pale ena o lebelle mophetwa.
Ke hlatswa matsoho a ka ha ke tswa ntlwaneng.
Ka ho sebetsa mmoho, re ka ntshetsa Afrika Borwa pele.
Bana ba leloko le itseng ba qoqelwa ditshomo tse tshwanang.
Ho tse ding, e fana ka phokotso ya ditjeo tsa dikgokahano.
Hape re bile re bapalla hae mme ka hoo le ka botleng.
Wena mmoho le ngwana le tlameha ho dula Aforika Borwa.
Ho fa baahi ba Freistata ditshebeletso tse loketseng le tse fihlellehang.
Dikolo di etsetswa Boingodiso bo ikgethang.
Ngola ka tsa boemo ba lehodimo le dithemperatjhara ditoropong tse latelang.
Hobaneng a ne a lokela ho iphetola jwalo?
Ho na le nako e abetsweng mesebetsi ya semmuso.
Le wena ipopole nyenyefatso ka tsela ena ka mantswe a ntshofaditsweng dipolelong tsena.
Etsa hore o nkuwe dikgatiso tsa menwana hore o kengwe Rejistareng ya Baahi.
Ho ntshetsapele melemo ya moruo kapa ho eketsa boleng moruong wa dirashwa tsa rona.
Hae le hantlentle ke iphumana ke le sehlohlolong sa monate wa bophelo ba ka.
Hare bueng O rata ho etsang hlabula?
Ditlhware di kgolo ho feta marabe.
Sepheo e le ho ya qhekella batho ba Foreisetata ka yona.
Di kotsing ya ho fela ho hang.
Re na le setshela se le seng feela se arotsweng dikarolo tse pedi.
Tlotsa ka mmala kotara e le nngwe ya tholwana sehlopheng seseng le se seng.
Hobaneng pina ya rona ya setjhaba e ngotswe ka dipuo tse fapaneng?
Ngola tshwantshiso a sebedisa foreimi ho tataisa tsebiso ya baphetwa.
Ho na le mefuta e mmalwa ya tsa boikgopotso.
Boikwetliso bona bo ile ba re ruta ho qala meralo ya rona ya kgwebo.
Basadi ba kgutlisa tjhelete ya banka.
Bolela lebitso la mokgabisopuo o bontshitsweng ka mongolo o ntshofaditsweng.
Ha e kgetholle, e bolaya basadi ka bongata bo tshabehang.
Dintwa le bofuma di jele setsi dinaheng tse ding tsa boahisani.
Hona se ho etsa ka sepheo sa ho imakatsa kapa hona ho phoqa.
Ngola dipolelo tsena ho Ha re ngoleng boetsuwa.
Basadi le banna ba bangata ba phallela metsi hoseng ho hong le ho hong.
Dibapadi tsa tshomo ena ke bo mang?
Baahi ba matha hape ba hlwa thaba ho thusa ho tebela phokojwe.
Batho ba re mosebetsi wa ho ruta ke wa batho ba botswa.
Lokisa sengolwa ka ho lekola mopeleto le tshebediso ya matshwao a puo.
Hangata lefu la letshwea le ba matla haholo hao lwantshana le sefuba kapa flu.
Sebedisa dithali ho rekota datha mekgahlelong eo ho fanweng ka yona.
Kgato e latelang ke ya ho isa ditokomane tse tshehetsang kopo dikolong.
Lefapha la Temo, le ngotsweng lenaneong tlasa dibaka tsa dikgokahano.
Tlatsa ka makgathe a maetsi a nepahetseng dikgeong tse siilweng papetleng e ka tlase.
Lefu ka mehla le qoleng ya kobo.
Sebedisa ditshwantsho tse bukeng ya tshebetso ho o thusa.
Re hloka mmuso wa ntshetsopele le lekala la poraefete le mahlahahlaha le le tjhatsi.
Diphoofolo di fula makgulong a matala.
Ba ne ba nwa jwala ka nako ya dithuto.
Ka ho sebetsa mmoho re ka fokotsa dikotsi mebileng ya rona.
Lehae la bana ke sebaka se ngodisitsweng sa tlhokomelo ya bana.
Ditaba tsa Tikoloho le Bohahlaudi kapa mokgatlo o filweng taolo e jwalo.
Kotsi o ile a hana ka yona.
Kwahela hlama mme o e emele dihora tse pedi ho re e kokomohe.
Ngola maikutlo a hao mabapi le buka eo o e badileng.
A re ngoleng Beha diratswana tsena ka kholomong e nepahetseng.
A dula serapeng se nang le letamo le leholo.
A re kopaneng le babang ba bana ba batjha.
E ne e le e mong wa basesisi ba diketswana.
Baithuti ba lkela ho sebedisa tsebo ya bona ya ho atisa.
Etsa matsoho jwalo ka sefate se fokang moyeng.
Ho na le meroho e mehlano ka moleng.
Maemo a moruo wa lefatshe a se a fokola.
Ho sa le jwalo ba feta moo ho nang le tebelo teng.
Eba le motho e moholo ka nako tsohle.
Balla dikarolo tse ferekanyang hodimo, ka lebelo le tlase kapa ka bobedi.
Etsa dipolelo ka mantswe a tswang dihlopheng tse tharo tse latelang.
O ile a etsa eng hore Hlomi a utlwisise maikutlo a hae ka yena?
Se lebale ho tiisa dintlha tsa hao ka ditaba tse hlahang tshwantshisong ena.
Ke a bona hore ha se ntho e ntjha ho bona.
Sehlooho se utlwisiswa ka tsela e fosahetseng.
Re bona bothata boo bana bana ba tobanang le bona kamehla.
Hlalosa boemo ba lehodimo ba profense e nngwe le e nngwe.
Diphetho tsa ho Ithuta tsohle mmoho le Maemo a Tekanyetso di pepesitwe.
Bona ke bokgoni bo fumanwang ka hare ho dibuka tsena.
Ha di na meno ka pele.
Bolela lentswe le nang le modumo O.
Ngwana a ka tjhoukwa ke motlakase.
Kgomaretsa setshwantsho se seng le se seng pela nako ya selemo e nepahetseng.
Dikopo di ka nka dikgwedi tse tsheletseng.
Leha o e tseba jwalo ka bohobe.
Totobatsa maele ana o itshetlehile pading ena.
A re ngoleng Ngola kganyetsano ya mantswe ana.
Mpontshe hore nako e ne e le mang kotara ya hora pele.
Mabotsi Makgethi Mebala Kopo e ikokobeditseng Mopeleto.
Ebe re na le matsoho a makae?
Ke mantswe afe a fapaneng ka modumo ho mantswe a qalang bolokong ba pele?
Bubu ha a ka a hlola a eya hole le ba habo hape.
Dieta di botsho ba mashala ebile di a benya.
Thala mola ho nyalanya mantswe a kholomong e tshehla le a kholomong e pinki.
Di ja le ho bapala bosiu ho tloha mantsiboya ho fihla mesong.
Bangodi ba sebedisa mothofatso ho hlahisa se seng.
Ngwahola ke ile ka tsebisa ka mananeo a tsosolosa ya temothuo.
Di ka sebediswa ha mmoho le insuline.
Re rata mebala ena hae kopane.
Dieta tsa Peter di bitsa habedi ho eta theko ya tsona.
Baithuti ba tla qala ho qhaqholla supa to etsa bonngwe.
Tsokela letsoho la hao le letona morao ha tshelela.
O hloka mela e mekae e mekgubedu ho tswela pele ho potoloha kgutlonne?
Baithuti ba ikwetlisa ka bobedi ho kopana ba dumedisana.
Re ka sefa metsi ho a hlwekisa.
Qoqela motswalle wa hao ka dipapadi tseo o di ratang.
Mokwetlisi o hloka dilamunu tse kae?
Lenanetsamaiso le metsotso ya dikopano tsa Komiti ya Tlhahlobo ya Dibuka.
Na o Ba mathile peisong maobane.
Lekgotla la baahi ha le sekehele dillo tsa baahi tsebe.
Ngwanana ya setshwantshong o bosoleng ba lewatle.
Ha a re phapha a bona moshemane a kgalehile tlasa sefate pela hae.
Dipela di ja dijalo tse nang le mahlaku.
Phousetara ya hao e lokela ho kgothalletsa batho ba bang ho boloka metsi.
Lekgetho e ne e se motho wa jwala ho hang.
Re ikemiseditse ho ntlafatsa boemo ba thuto Kapa Botjhabela.
O motho wa bohlokwa ya kgethehileng.
Ha ke rate ho kgutlela morao ka mosebetsi wa sekolo.
Ke dikgaba tse kae tse hlokehang ho tlatsa botlolo?
Bona phapang pakeng tsa ditshwantsho tse pedi.
Ha ke tsoha ka fumana kena le diso tse kgubedu mmeleng.
Hakere ke kgwedi ya boraro le beke monna ka a sa finyelle hae?
Le tataisa mananeo a tshireletso ya tikoloho.
Tswelang kantle Na o ka kapa bolo?
Ke taba efe jwale eo o batlang ho e lokisa wa hae?
Hape ha a rate le ho ithuta hakaalo.
Ngola polelo e le nngwe ka pheletso ya pale.
Ngola raporoto e kgutshwanyane ka se etsahetseng.
Tekolo ya lehae le ngodiso ya lona ke mahala.
Kharikhulamong ena re sebedisitse mokgwa wa tekatekano ntshetsopeleng ya ho bala le ho ngola.
Ekurhuleni ke yona feela toropo e kgolohadi naheng ya rona e se nang yunivesithi.
Matitjhere a lokela ho etsa moralo wa ho ruta mefuta e kgethilweng ya ditema.
Na batho ba lokela ho lefella metsi?
Dikoloi kaofela tse tsamayang mmileng ya setjhaba ya Afrika Borwa di tlameha ho ngodiswa.
Ngola disete tse hlano tsa dipotso le dikarabo.
Jwale bala se ka lebokoseng le ka tlase.
Sebedisa mantswe a ka lebokoseng ka tlase ho o thusa.
Ngwana a le mong o hoeletsa hore a thuswe.
Bophelo bo botle Kenya manakana watjheng ho bontsha hore ke nako mang.
Ha re ngoleng Ngola resipe ya sejo seo o se ratang haholo.
Hona le ditsela tse ding tsa ho boloka dijo di le foreshe.
Hobaneng Thabo a bone dinaledi tse ngata Lesotho ho feta Soweto?
Bala taba tsena ka bobedi ebe le araba dipotso tse latelang.
E nngwe e etella pele le ho susumetsa e nngwe.
Qapa letshwao le eletsang batho hore ba se lahle dintho ka fensetere ya terere.
Naletsana ya hao ya bolo ka mang?
Potso tsena ke tseo re di sebedisang puisanong ya rona.
Ngola karete eo o tla e romella metswalle ya hao.
Ba be ba tsepamisitse maikutlo a bona setshwantshong seo ba se ratang.
Fariki ke fariki ha e sa tla ba motho le kgale.
Batho ba kgolang tjhelete e nyane ba fumana phesente e hodimo.
Boela o e ngole hape mme o e fetolele ho lekgathe lejwale?
Sebedisa lebokosana la dikarolwana ho o thusa ho araba dipotso tsena.
Borapolasi ba etsang ho leka ho di tshireletsa?
Na dithoko tsena di na le morethetho?
O mpolelletse hore o ya Maseru ka Moqebelo.
A re ngoleng Sebedisa mantswe ana dipolelong.
Mosireletsi wa Setjhaba o tla dula mosebetsing nako ya dilemo tse supileng.
Tlhapi ya sesetsa ka seketswaneng mme ya bososela ya ema ka hara seketswana.
Semathi sa bobedi se matha se fane ka molangwana ho dimathi tsa boraro.
Sebedisa mahlaku a meroho ho etsa moitedi tshimong.
Ke o dumella hore o kge moya ha polelo e le telele haholo.
Mohlang Makatikati a fihlang habo lapeng, o ne a tsamaya le mang?
Ba bang motho wa teng o lapile.
Dibaka tsa ho hlatswetsa makoloi di se di atile haholo hara motse wa rona.
Bohle ba utsweditseng mmuso, ba se ithetse ba nahane hore ba pholohile.
Qala ka kajeno o tswelle pele ho fihlela o tlatsa tjhate ena.
Sebedisa moralo ona ho ngola tshekatsheko ya hao.
Ho ne ho na le mabone a neng a sa kganya ka nako eo.
Ba rata ho bapala diketo, ho ngola le ho raha bolo.
Phetapheto ya moelelo e fumanwa moleng ofe?
O ka bala didikadikwe tse kae?
Hona ho tla ya ka hore ho nka nako e kae ho rarolla ditsekisano.
Phemiti ya ho reka kantle ho naha e nka beke e le nngwe.
Tlatsa seo o tla se etsa.
Ho na le mosebetsi o mongata o motle o entsweng.
Di arole ka ho lekana pakeng tsa bana ba babedi.
Dipolelo tse latelang di re bolella ka se etsahaletseng Mpho paleng.
Bana ba ditshwantshong ba etsa eng hore ba dule ba phetse hantle?
Ngola dikarabo tlasa kholomo ka nngwe.
Bala ebe o araba dipotso tse itseng ka tshomo.
Futhumalang Sisinya ditho tse fapaneng tsa mmele wa hao ka nako e le nngwe.
E nngwe ya ditlhoko tsa bohlokwahlokwa e lekaleng la motlakase.
Re entse jwalo dilemong tse hlano tse fetileng.
Bomme ba nyantshang le bona ba kgothaletswa hore ba ente.
Mohlomong ke bua le wena tjena ba bang ba bona ke batho setjhabeng.
Setshwantshong se seng le se seng bontsha hore o ka dula o baballehile jwang.
Dinyewe tsa tlhekefetso ya basadi le bana le tsona di eketsehile haholo.
A re ngoleng Tlatsa mantswe a siilweng.
Hao se bona, o ne o nahana hore se bua ka eng?
Tshwarang setho se seng le se seng sa mmele hao bina ka sona.
Hona le mekgwa e mengata eo motho a ka etang ka yona.
O hloka laesense ya ho kganna ka molao mebileng ya Aforika Borwa.
Diphumano Bala hore na o ka bona dikoloi tse kae tsa mofuta ka nngwe.
Makala a mmala wa lamunu a makae?
Leha ho le jwalo, o hlokomela dintja tsa hae tse otileng haholo.
Ke tjhaka haholo ka nako ena.
E rata ho bapala le ho bonwa.
O tswetse pele ho ananela ho ba teng ha setjhaba.
Bua le motswalle wa hao ebe le araba dipotso tsena.
Di bosootho bo bosweu ka paterone e sootho.
Ka nako ya keresemese re ja dijo tse ngata.
Re a tseba hore bana ha ba bale le ho utlwisisa ka ho tshwana.
Na bothata boo ba Mmalerato ba ho fetelwa ke bana bone bona le tharollo?
Bolela mabitso a dintho tse sebedisitsweng setshwantshong se seng le se seng.
Phaphosi ya motho ya motjha eka kodua.
Re lokela ho etsa bonnete ba hore metsi ao re a nwang a hlwekile.
Ho ya diwekeshopong tsa thupello kapa dikopanong ka nako ya sekolo.
Bophahamo ba mahetla a yona e ka ba dimithara tse pedi.
Tlotlo lapeng le hloka baji, Theohela hole sebakanyana Metsaneng tjhelete hae jewe.
Ke boikarabelo ba monga koloi ho bona hore koloi e ya hlahlojwa.
Seha mola ka tlasa mantswe ao dipolelong.
Boela o ngole polelo ena hape empa o e qale ka lentswe le ntshofaditsweng.
Ebe tlou e kile ya o aka ka mmoko wa yona o moholo?
Kopano e na amme dikarolo tsa bohlokwa tsekang boradipolotiki, basebetsi hammoho le botsamaise.
Mme o ile a feela a e tshwara ka bohaleng.
Mohlokomedi wa Molahlehi o ne a tshwarelwa lebaka lefe motseng wa Dindela?
Papadi e tummeng haholo lefatsheng lohle e mabapi le bolo.
Diphuputso di bontshitse hore re ka hlahisa mesebetsi dintlheng tse tsheletseng tse ka sehlohong.
Fana ka molemo wa sona thothokisong.
Boingodiso ba bana bo etsa hore mmuso o rerele pele.
Ba mophato wa hao ba ka etsa eng ho hlwekisa sekolo?
Ngola polelo tse tharo ka seo o se entseng hao tswa sekolong maobane.
Letswai ke e nngwe ya dintho tse bakang lefu la kgatello ya madi.
O nahana hore mongodi o dilemo di kae?
Ngola maemo a lehodimo ao sethothokisi se a boletseng.
Ngola hore o etsang ha sekolo se tswa kamehla.
Bolela mabaka a mabedi a entseng hore baahi ba Lusaka ba tlo aha teng.
Mokopi e mong leha e ka ba ke ofe, ekakgona a lefelle tjhabisetso.
Lefatsheng lohle bana ba rata ho fumana dimpho.
Jwale ngola pale ya hao ka makgethe housi le ditswantsho tse nepahetseng.
Rapolasi o jetse peo ya tamati hoba pula e ne.
Dijo tseo ke di ratang ke dipompong.
Popo ya diratswana boholo ke e nepahetseng.
Ha o kgone ho ba tshireletsa.
Bala ka bana ba ratang ho thusa batho ba bang.
Motletlebi o fihlela jwang Lekgotla la ho Ntshuwa ha Batshwaruwa ka Mabaka?
Nako ya matsatsi a phomolo e atametse.
Re shebile ho thakgola mekgwa e hlokehang e sa makatsang e amohelehileng molaong.
O wa bosupa O hodimodimo marung.
Tsamaya kapele kapa butle ha titjhere ya hao eo laela ho etsa jwalo.
Yaba o phahamisa katara ya hae ya motlakase.
Mosebetsi o beha ditabatabelo tsa setjhaba kapele ha a phetha mosebetsi wa hae.
Kgwedi e le nngwe ena le matsatsi a makae?
Bukana ena e na le diphoso tse nyekisang pelo.
Mekgwa ya rona e bontsha hore re hlompha batho hakaakang.
Ha re ngoleng Tlotsa setshwantsho ka mebala ho latela mebala ya ditlhaku.
Ba kgona ho sebedisana le batho ka ho ba hlokomedis kotsi.
Nahana ka letsatsi le mofuthu la lehlabula.
Etsetsa lentswe le bolelang thothomela sedikadikwe.
Boikgathollo Ke mang ya tla fihla pele ntlong?
Ke tshwanelo ho hlokomela ntja ya hao.
Ke thonaka ditshila ke di lahlele ka moqomong wa dithole.
O tla tshwanela hape ho mo neha ditaelo tsa ho fihla moo.
Motho e mong le e mong ya setshwantshong o etsa eng?
Ha ho na ho methwa ha bolelele ho etswang ya boima.
Ngola dipolelo bukeng ya dihkakiso o sebedisa mantswe a hlahang lebokoseng la mantswe.
Ka nako eo, Anansi a utlwa ho hulwa leoto la hae.
Romela foromo ya kopo Lefapheng la Dikgokahano mmoho le bopaki ba tefello.
Sena se thibela moriana ofe kapa ofe hore o se tswele kantle ho setshelo.
Kgolo Ena ke tswelopele ya pale kapa hona ho hola ha yona.
Na o nahana hore tshomo ya tau le tweba e re ruta thuto?
Sepheo ke ho kgothaletsa Bomasepala ba Lehae ho talafatsa dibaka tsa bona tsa puso.
Mesebetsi ena e thusa baithuti ho bopa molapalo wa ka hloohong.
Tlhahiso ya meriana ke karolo e babatsehang e ntjha ya kgolo.
Puo e hlophisitsweng Baithuti ba etsa dipatlisiso kapa diphuputso e le mosebetsi wa boitokisetso.
Dipuo tsa Motaung qotsong ee di totobatsa maikutlo afe a hae?
Seo o ka se etsang feela ke ho etsa diteko tsa yona.
Baithuti ba fuwe menyetla wa ho hlalosa ka molomo seo ba se bonang.
Folofelang leraha, metsi a psha le ntse le a tadimile.
Bohlokwa ba phetapheto ena melathothokisong ke ho toboketsa mohopolo o hlahiswang.
Batswadi ba ngwanana eo ba a mo dumella?
Tshwene e balehetse kae ka seeta?
Dikepe le tsona di sebedisa mefuta e fapaneng ya matla.
Baphetwa paleng ena ke bo mang?
O ka fumana thuso ya ditjhelete ho o thusa dilemong tsa hao tsa botsofadi.
Ha re ngoleng Ngola dipolelo ka lekgathe lejwale.
Puisano ka keketso ya tsebiso eo motho a tla tshwanelang ho e fumana.
A ka kgona ho hlalosa kamoo yena le ba bang ba nahanang ka teng.
Ke rata mahe ana a dinotshi.
Dinonyana di qala ho haha dihlaha tsa ho behela mahe.
O nahana lehadima le tla hlaha hokae?
Dikomiti tsa Lekgotla la Ketsamelao le Dikopano tsa Lekgotla la Ketsamelao.
Ke thusa batho ba ka laeborari ho ntsha dibuka kapa ho fumana ditaba.
Baithuti ba tla tswela pele ho utolla tsela eo puo e sebedisitsweng ka yona.
Tshenyo ya thepa ke botlokotsebe bo re suthisang ho dintlha tsa nnete le semolao.
Tsela ya ho ruta boitemohelo ba medumo e itshetlehile puong e rutwang.
Ho bonahala eka o kwetetse mooki Tseleng hobane eo ha a fumanwe.
Ke maphelo a bo mang a kotsing ha bana ba bapala mmileng o sephethephethe?
O ne a tshwarwa ke tlala hannyane hannyane.
Kena le motswalle e motjha sekolong.
Tse nne di dula le nna ka tlung.
Afrika Borwa ena le Dibaka tse robedi tseo e leng Letlotlo la naha.
Tafole ya ho atiswa e ka hlahiswa.
Ha re bua le motho e mong, re sebedisa puo sebui.
Nthabiseng, moetapele wa baithuti ke enwa o buisana le mosuwehlooho ka taba ena.
Jwale etsa se etswang ke bana bana.
Le bapise ditshwantsho tsa lona le tsa metswalle ya lona.
Re bone dintlha tse lokelang ho hlahiswa karolong ena, di hlahisitswe ka bokgabane.
Ke sefe se ileng sa etsa hore Qwaha ebe le metsero?
Mosebetsi o lokela ho amohela dikeletso tse tswang ho basebetsi mmoho le yena.
Ha o bona, ke eng seo setjhaba se lokelang ho se etsa?
Puo ena hae tlose puo ya lapeng empa e ithutwa ho bapa le yona.
Ha ho a loka ho neha moshanyana letshwao le fatshe!
Ha a hanelwa ho etsa jwalo, tokelo tsa hae di a hatikelwa.
Tadima dipolelo tsena tse pedi ho hlaha papatsong.
Ke ne ke sebedisa tjhelete ena ya tshepe ho lefella dintho tse ngata.
Ho fihlile moditjhaba ya ratang ho ithuta mokgwa wa ho pheha wa Basotho.
Ke ile ka hoelletsa hobane se ne se fofa ka potlako e tshabehang.
Katleho ya hae ya morao tjena e mo etsa mohlodi wa mejaho e ruileng.
Ke phoofolo efe e ka morao ho ntja?
O ne a tseba ho hemela motho ho mo thusa ka bophelo.
Hape re rata ho lakaletsa ba lemetseng ho fola ka potlako.
O batla ho bona eng moo?
Etsa dayari ya matsatsi ao a mararo.
Bitsa lentswe mme o le khalare, jwale le fumane e be o le etsetsa sedikadikwe.
Ao manala a ne a tsejwa ke nna hantle.
Re tla ja dikuku le dipompong tse ngata ka tsatsi leo.
Kgwebo ya hao e sa le nyane mme o batla ho e tsebahatsa.
Ha ke mo kgathalle le ha e le monna wa ka.
E ne e se tshisinyeho ya lefatshe.
Teye le kofi di tla rekisetswa batswadi.
Sebedisa se bontshang nako hara didikadikwe tse tshweu mme o bope polelo.
Ngola feela nomoro ya potso le tema eo o e kgethileng.
Ho kwalwa hona ha diheke ha belaetsa ntja tsa mmuso.
Motho ya thontsweng ka lengolo ke Tonakgolo.
Empa ke taba ya thabo e kopanetsweng le ho hlomphana.
Eitse ha motho a bona Phiri a tshwasitswe a mo qenehela.
O ka etsa kopo ya ho behela Taelo ka thoko nakong efe kapa efe.
Ho tloha moo Jwalane o ile a heletsa bophelo ba Molefi.
Afrika hona le dinaha tse kae?
Kopo ya taelo ya tshireletso e etswa ho mang lekgoteng la dinyewe?
Mmampharwane o ile a nahana hore o bothateng.
Tsena ke disebediswa tse tjhwatlang kapa tse kwalang mosebetsi ka potlako.
Re ntse re le setjhaba seo.
Tsepamiso ya maikutlo kotareng ena e tshwanetse ho ba ho rekota.
Ke bana ba bakae ba ratang ho matha?
Theohela hole sebakanyana Metsaneng tjhelete hae jewe.
Bopaki la Bophelo la Ngaka ya Diphoofolo.
Letona la Sepolesa le tla etsa phatlalatso thapameng ena.
Tshehetsa polelo e latelang ka lebaka.
O nahana ho etsahetse eng ho dijo tsena?
Empa nna Jwalane ha ke qale ho mmona.
Baithuti ba lokela ho bala nomorong e kgolo.
Sepheo se seng ke ho ba le seabo phumanehong ya dijo nako e telele.
Dipuo tse monate di ke ke tsa mmontsha tsela.
Na ho ne ho le monate ho ba ngwana ka nako tse fetileng?
Indasteri ena jwale e tsepame kgolong, tlhahisong e tomanyana le matseteng a mangatanyana.
O tseba lebitso la phoofolo ena?
Mmuso o boetse o phethaphetha ho lwantsha bobodu karolong ya setjhaba.
Ha motshwayi a se a badile nehelano ya mohlahlobuwa, a abele mohlahlobuwa matshwao.
Moo difate di hodiswang ho ngotsweng sefateng se seng le se seng?
A re ngolengBala mantswe ana, ebe o etsa sedikadikwe mantsweng a bontshang bongata.
Ngola keletso o e behe sefateng se pela noka.
Podi tshimong Ka bobedi, etsang tshwantshiso ka podi e jang tshimong.
Ha letsatsi le tjhaba ho etsahetse eng?
Supa hore pale e kgolehang ke efe.
Tsepamisa maikutlo ho tshebetso ya ho ngola.
Hlabula ho monate ho bata haholo.
Hobaneng ntho ena e le kotsi?
Ho mamela le ho bua ke motheo wa ho ithuta dithutong kaofela.
Mmuso wa lehae o matsohong a hao!
Re bona hape makgapetla a manyane.
Jwale ngola thothokiso ya hao ka makgethe mme o e behele sehlopha sa hao.
Dijo tse ngata di hlaha mapolasing.
Bashemane ba fihlile morao ho nako sekolong.
Ke hokae moo o ka sebedisang terene e lebelo le hodimo Afrika Borwa?
Dikhoutu tse ding di nepahala ho feta tse ding mabakeng a fapaneng.
Thabo o ne a sa rate, a mo hlokomella baesekele ya hae.
Ha re tsamaye kapele ho ya hae.
Amohela polelo e nngwe le e nngwe e dumellanang tshebediso ya lekgathelefitile.
Ho rema meru ke ntho e tshabehang.
Ditshenyehelo tsena di fapana ho ya ka dinaha.
Ha re yeng re ilo aha Aforika Borwa ena.
Bashemane ba sebetsa ka thata ka bonono ba bona.
Batshehetsi ba bolo ba thoholetsa sehlopha sa bona hobane ba ne ba thabile haholo.
Bana ba hloka dijo ka potlako!
Phumaneho e ka diehiswa moo rekoto e so kang e fumaneha.
Ha re bueng O ithutile ka dintho tse ka o ntshang kotsi lapeng leno.
Bopa polelo e le nngwe ka ho kopanya dipolelo tsena tse pedi.
Ere baithuti ba ikwetlise ka diratswana tsena.
Ke nakong ena moo ke ileng ka etsa qeto ya ho tlohella ruri.
Fumana mme o sehele mabitsobitso a hlahang paleng mela ka tlase.
Matjhaba le Tshebedisano di ka nna tsa kopuwa.
Sebedisa ho pheta habedi kapa phatapheto e haufi ho rarolla tsena.
Ngola melawana e mehlano ya polokeho.
O mo tlohele a iketsetse boithatelo?
Le o thusa hore o be paki e pakang hantle ka kgotla.
Meralo e a ntjhafatswa jwalo ka mora dilemo tse tharo.
Puo e leeme e itshetlehileng kgethollong ya bong.
Jwale ngola pale e nang le qalo, bohare le pheletso.
Ke phoofolo dife tse neng di batla ho laola lefatshe le lewatle?
Matlo a boloka batho ho ba sireletsa maemong a fapaneng a lehodimo.
Ditshwantshiso e ne e le tse thabisang.
O wa borobedi Ona le letshwao le letsho hara mpa ya hao.
Feela esale hoseng hore re ka keteka.
Etsa lenane la seo o se etsang letsatsi le letsatsi.
Mokgatlo wa tsa Naha wa Aforika Borwa o leka ho boloka mebutlanyana ya nokeng.
E ne e le qhoku ya ntwa ya tokoloho kgahlanong le kgethollo Afrika Borwa.
Di shwa hape ha hona le pula e ngata.
Ba kena ka hara shatlele sebakeng seo ba palamelang ho sona.
Tshukudu e tshweu le e Ntsho di na le mmala o le mong-o moputswa.
Bala phatlalatso leqepheng leo o shebaneng le lona.
Ralehlatsa a fellwa ke tjhelete, ha e ba thata hore a fumane mosebetsi.
Lebokoseng le lesehla bontsha dintho tsa bohlokwa bophelong ba hao.
Lebese ha se sona sejo seo re se fumanang dikgomong feela.
Ngololla e nngwe ya temana tse latelang o fetolele tshwantshiso ho papiso.
E ile ya eba e mong wa dibini tse hlwahlwa.
Dikahare tsa kgaolo e nngwe le e nngwe di hlaloswa mona ka tlase.
Ngola mantswe ana ka botenya tlotlontsweng ya hao.
Ati o ile a thaba haholo, ha a bona motswala wa hae.
Se sebedisetswa bakudi ba thatafallwang ke ho hema.
Baithuti ba lokela ho sheba mela ya melahare dinthong tse tshwarehang le di tshwantshong.
Fetola dipolelo ho tswa ho lefetile ho ya ho lejwale.
Bala pale ya Anna le Mandu ebe o araba dipotso Ha re ngoleng tsena.
Ngola melana e mene ka nako ya selemo.
Ebe o mmona eng yena eo?
Kajeno leha bophelo bo se bo se monate, o ntse a ja koto.
Anna a re ha ho seo re ka se etsang ka sona.
Hlatswa matsoho pele o tshwara dijo.
Bolela ka moo o swabileng ka teng ho utlwa ka tshisinyeho ya lefatshe.
Afrika Borwa ha o le mose.
E ne e le kgolo ebile e tletse matshweletshwele a batho.
Ha ho kopo e tla sebetswa ntle le bopaki ba tefello.
Lena le mekete e feng e ikgethileng?
Phetapheto ya mantswe e tshekaletseng e fumanwa meleng efe?
Ho na le kgonahalo ya hore sefuba sa hao se se kwalehe haholo.
O fumane melaetsa e mengata matsatsing ana.
Re ne re rata hona hobane re ne re bapala le metswalle ya rona.
Itlwaetse ho sebetsa ka katleho le batho ba maemo a fapaneng.
Sampole ya madi jwale e tla hlahlojwa ke borasaense.
Mokomishenara e motjha wa Sepolesa sa Naha wa ya Tshwereng Mokobobo.
O ka araba dipalo tse latelang ka potlako e kae?
Hobaneng ditlhapi tsena di rata batho hakana?
Ba ka phela bophelo bo tswetseng pele ka dilemo tse ngata.
Sheba lebokose ka letsohong le letshehadi.
Ho sebediswa mantswe a feng a o susumeletsang hore o reke sehlahiswa?
Ditjeo di ka nna tsa fapana.
Batlisisa na metswalle ya hao ena le dibapadiswa difeng tsa bohlokwa.
Qala dipolelo ho latela ka moo o bontshitsweng.
Bese e tla le kgutlisetsa malapeng ka hora ya bobedi.
Tlatsa mahlalosi dibakeng tse sehetsweng mela ka tlase.
Hona ke phephetso e kgolo e re tjametseng.
Jwale etsetsa mabitsobitso didikadikwe tafoleng e ka tlaase.
Ka lefifi se bolele diaparo tse ntsho tsa ho ilela lefu.
Seo o lokelang ho se tseba!
Modumo wa nna wa ya hodimo.
Ba bang ba belaela hore monna o a mo sotla.
Ho ba thata ho rona ho di fumana.
Fumana mabokose a kgale mabokose mmoho.
Ke palo e feng e tlang bohareng?
Buisana le motswalle wa hao hore ke dintho dife tse fetohileng.
Bekeng tse latelang ho ne ho tjhesa, batho batla ho sesa.
Batho bohle ba lapile Dinoka, diphororo le matamo di omme Ho etsahalang?
O tla tsebiswa haeba kopo ya hao e hlakotswe.
Ha a ka fumana e nngwe o tla loka.
Mmutlanyana le Taumoholo ba beka dihwapa tlala ya fela.
Ba qala ho sebetsa ka dikilogramo.
Na o ka nahana ka mohlala?
Ba sadisa batswadi hantle ka ho tsoka matsoho.
O ile a potlaka ho leba ho bona.
Re na le tshimo ya meroho.
E ne e le nna motho wa pele lapeng leso ho ya sekolong.
Ebe lebaka e ne e ka ba lefe?
Se saretswe ka baka la dikgutsana tse ngata tse setseng di hloka batswadi.
O se o qadile kgwebo ya hao.
Ke entse tshepiso pela lebitla, mme nkeke ka e kwenehela le ka mohla.
Jwale ke eng ho kang ntho kantle?
Nnete ke ntho eo batho bohle ba e kgolwang.
Bolela ke papadi efeng kapele ho karete.
Menthele o na le seabo se seholo kharikhulamong.
Ba ile ba nna ba sokodisana jwalo ka mokotlana wa tjhelete.
E se ke yaba o mo fetotse sethotsela.
Ba tella kelello ya hae, ba re e sa le ya ngwana.
Re thabile haholo hore meifo ya rona ya pholoso e kgonne ho ya thusa.
Ke eng ntho ya bohlokwa ka motswalle wa hao?
Ha re ngoleng Etsa sedikadikwe ho tse sa dumellaneng le tse ding.
Re tshwanela le ho ba sedi ka keketseho e etsahalang ya ho fallela ditoropong.
Etsa sedikadikwe ho potoloha ditshwantsho ka mmala o nepahetseng.
A lemoha hore bohlwa bo tsietsing mme a akgela lehlaku metsing.
Yaba nkgono o ya ho lata ngwana.
Re lakatsa ho o amohela boemong ba bohare ba Bukatshebetso Puo ya Lapeng.
Taba ya naha ke ntho e hlokolotsi haholo.
Bana ba rata papadi efe haholo?
Phetolelo ya dipolelo ho lekola thutapuo e rutilweng.
Ngwana enwa o ile a hodiswa ke rangwanae Kotsi le mohatsae Mmamasolomane.
Qetellong Thollo le Dikeledi ba ile ba nyalana.
Ba bang ba ya tlase mabopong.
Ke eng e ileng ya mo etsa hore a atlehe?
Na papatso e a etselletsa kapa eo tshepisa ho itseng?
E tla o thusa ho etsa eng?
O bua nnete ngwana enwa wa hao Dineo!
O ne a kganna baesekele difateng tse telele.
Ana o netefatsa dikahare tsa boipolelo bona?
Ha re ngoleng nnyane e balehile.
Boikgathollo Ngola karete o lebohisa e mong ya sebeditseng hantle dipapading kapa sekolong.
Boha ditshwantsho tsena tse ka tlase.
O ne a sa tsebe hore moshemane enwa ke thatohatsi bananeng.
O tseba hore konsarete e beke e tlang.
Dibopeho tsa puo di thusa baithuti ho utlwisisa kamoo ditema di bopilweng kateng.
Ha a hlaha ka mona banna ba ne ba itlheka tseleng ya hae.
Hao a tshwanela ho nka leeto ho ya batla sebaka se lefifi.
Mmutla ka makalo e kgolo, kgudu ya mo kopa hore ba ye peisong.
Nahanang mme le sekaseke e be le ngola mehopolo ya dirapa tsa thothokiso mabokoseng.
Hosane ke tla Re tsamaya ka tekesi.
Tsamaya o shebe haufi le ofisi ya ditekete.
Sebedisa bonyane dibuka tse kgolo tse hlano ka kotara.
Sello o ne a hlile a wele ka mpa fatshe.
Di hlalose ka mantswe a hao.
Kgetha dikapolelo tse tharo mme o ngole dipolelo ho bontsha seo di se bolelang.
Sebedisa dikarete ho bopa dipalo tsena.
Ngola lebitso la sehlahiswa ka tlasa setshwantsho se seng le se seng.
Sengolwa sena se re neha tlhahisoleseding.
E hlahisa ditlhoko tse tlase ka ho fetisisa tsa tlhwekiso ya metsi a sebedisitsweng.
Hlokomela o se ke wa intsha kotsi.
Sethothokisi se sebedisa mahlalosi a hlalosang hwetla.
Ha e le Sesotho sona, o ka makala o bua sa hokae.
Sekala sa dinomoro se bonolo ho baleha hobane boima bo ngotswe ka dinomoro.
Titjhere ya hao e tla o bontsha ho bapala ditulo tsa mmino.
Mokgahlelo wa bobedi wa maikutlo o na le motswako wa maikutlo.
Hoo ke hona ho sebeletsa banka.
A etsa qeto ya ho ya mmatla moo.
Ha re bueng Ha re shebang diphoofolo tse fapaneng tse phelang metsing a letswai.
Buisanang ka moo le ikutlwang ka teng ha ho etsahala ntho e ntle.
Nke ke ka lebala sena seo le nketseditseng sona bophelong ba ka bohle.
Batho ha ba tsebe ho phela kantle le ho tse ntle tse hlodilweng.
Ke mehlolo ya eng eo re e bontshwang?
Ba itshwanela hantle le terene e fihlang ka mora nako mehla ena.
A re buengA re bueng Etsa modumo o etswang ke diphoofolo tsena.
Nomoro e ntse e le yona?
Sena se bopilwe ka tshebediso ya mantswe a hlalosang ntho e le nngwe.
Ditsebe tsa yona, mahlo le nko le tsona di hola ka botlalo.
O nahana ke nako efe e lokelang dijalo?
Ka Moqebelo ke ne ke ile toropong.
Baruti ha se lebelo ho matha, Manele le difela sebakeng ho fokaela.
Ho lemoha boemo bona esale nako ho ka lebisa ho kalafo e hlwahlwa.
Lelapa le phetseng hantle Sheba setshwantsho o bue ka seo o se bonang.
Ke sepalangwang sefe se tsamayang metsing?
Mefuta ena ya mathata e sebediswa ho tataisa titjhere.
Re fihlile re kgathetse haholo, re hulanya maoto ke mokgathala.
Batlisisa ka menyetla eo karatjhe e fanang ka yona.
Katse e ne e le sefateng mme ya hloleha ho theoha.
Papadi ya ho arolelana ho dikarolwana ka mokgwa o hlokang leeme.
Boitlamo le dikano tseleng ya lerato ke ntho tse fetang jwalo ka mohodi feela.
Na o ka fumana theko e tlaase hao reka sehlahiswa?
Setjhaba se na le maikutlo a fapaneng hodima taba ena.
Sheba ka moo a peletwang ka teng.
Bala mantswe ana hodimo ebe o etsetsa mantswe a nang leng sedikadiwe.
Ho shebahala e ka le phahamela marung.
Meokgo ya tsholoha mahlong a hae.
Ho mpefatsa ditaba le ho feta, Firi o sebedisa methokgo ho hapa Lerato.
O tla ba le dipolelo tse tsheletseng qetellong.
Fumana moelelo wa tshomo ho hlaha ditshwantshong.
Ngola dipolelo o itshetlehile ka setshwantsho o sebedisa lekgathe lejwale letswelli.
Puo ke karolo ya bohlokwa ya phedisano.
Kgahliso a re o leka ho iphapanya empa pelo ya hana.
Ausi Jwalane, o se ke wa ba wa nkela ditaba tsa Mofammere hloohong.
Lahlela bolo moeng ebe o e tshwara ka letsoho la hao le fokolang.
Re jele kuku tse monate moketeng.
Mehlala ya mathata eo baithuti ba lokelang ho e tseba ha kotara e fela.
Ho kengwa tshebetsong ha lenaneo la Batho Pele ha se mosebetsi wa hang feela.
Kgwaritsa hape empa o hlolwa ke ho lokisa boholo ba diphoso.
Bona le ba malapa a bona ha ba na ho bua ka yona.
Ke nako ya hore re lekole botjha meetlo le ditlwaelo tsa rona.
Na o ka founela mapolesa hao bona ketsahalo ena?
Ebe e tshwella metsi ka molomong.
O nahana dimathi tsena di ka ikwetlisa kae?
Tsa mohlang oo di ne di felle ka yona pitso ena ya Bafokeng.
Ngola polelo e latelang e le tatolong.
Ngola moqoqo o re phetele tsena.
Tsatsi la pele ngola ka motswalle wa hao wa hlooho ya kgomo.
Ke a belaela ke boitshwaro boo ba batswadi.
Ho ngola ditaelo tsa ho etsa ho hong.
Re mmona a fihla motseng wa Thollo.
Nalaneng yohle ya rona haesale batjha e le bona ba susumetsang diphetoho.
Kopo ya hao e etswa letsatsing lona leo.
Hona ke ho netefatsa hore baithuti ba fumana tlhokomelo e hlokehang.
Ho botsitswe dipotso tse tsheletseng karolong ena.
Ho ja hantle le hona ho bohlokwa.
Jesu mora wa modimo o shweletse sefapanong a shwella dibe tsa rona.
Ka mora mona ebe hona a bontshang kamoo di ileng tsa rarahana kateng.
Matjeke jwalo ka folakga hekeng ya sekolo.
Bala dintho tse ka lebokoseng le leng le leleng.
Naha e ne e le ntle e boheha.
Sena se tla etsa hore barutwana ba kulang ba dule sekolong nako e telele.
Ke kae moo o ileng wa kgetshemela teng?
Etsa sedikadikwe ho maemedi a mabedi polelong ena.
Na ke yona ntho e ka re qabanyang yona eo?
Diphoso tse mmalwa tsa mopeleto le tshebedi-so e ntle haholo ya matshwao a puo.
Empa kamora hoba a shebelle banna ba fufulelwa ka ditshepe, a fetola mawa.
Kgwedi e nyenyane haholo ho feta lefatshe.
Ke bone le matsaranka a dithaba tsa Maluti.
Na o nahana hore diphoofolo di a buisana?
Ho sa le jwalo ho hlaha Tshiu ya tshwaranang le Lerato mme ba ikela.
Jwale ngola se etsahalang boemong bo bong le bo bong.
Homme ditefello tsa tsona ha di jese ditheohelang.
Sehlahiswa seo o se boletseng se reretswe bomang hantlentle?
A re ngoleng Jwale ngola bukatsatsing ya Sam le Sara ka letsatsi leo.
A re ngoleng Tlatsa dikarabo tsa potso tse nne sebakeng se latelang.
Sehlopha se shebahala se le setle ka unifomo ya sona e ntjha.
O entse nkgo e le nngwe.
Ha ba phahamisa dihlooho, ba supa mona le mane ka menwana.
Matshwala a manyane ho maruarua, re tseba haholo ka matshwala ho feta maruarua.
Ho ne ho ena le bana ba fetang mashome a mahlano.
Re boela re toboketsa dintlha tseo re sa tjhetjheng ho tsona.
Lefapha la Ntshetsopele ya Merero ya Kahisano.
MaAforika Borwa ohle tlameha ho ba le seabo ho fana ka moelelo matsholong ana.
Bakopi ba mosebetsi ona ba lokela ho romela Tokomane ya Boitsebiso le Diphihlello.
Ona ke mokgwa o kgothaletswang wa ho lefella tefo ya hao e etswang mmoho.
Matsatsi le dibeke tsa nna tsa feta ho se letho le etsahallang motswetse.
Puisano e re bolella hore batho ba reng.
Baithuti ba lokela ho sebedisa tafole ya katiso ho fumana dikarabo.
Ngola moqoqo o hlalose tsa tlhodisano eo.
Dikgo di na le maoto a robedi, ha di na mapheo.
Tsietsi o ile a hodiswa bohase, a sotlwa ke ba ha rangwanae.
Mona moo ho tjhekwang, ho nosetswa ka metsi nako e telele.
Moeketsi o ja dipompong tse ding.
Ke o thusa hao tshwerwe ke leino.
Watjhe ena le manaka a mabedi.
A re ngoleng Jwale a re ngole phehisano ya hao jwale ka moqoqo.
Ho ka nka dihora tse mmalwa.
Ho ipeha leihlo ho tla o thusa ho ntlafatsa taolo ya hao.
Ngola dintho ka bobedi ebe o tlatsa dikarabo.
Nka o jwetsa hona jwale wa sala o ahlame ha ke bua Sesotho.
O rata ho ba mong kapa le batho ba bang?
Dikeledi e ne e le ngwana wa kgotso ya sa rateng ntwa.
Dikgokahano tsohle tse ding le ofisi di tla ba le nomoro eo ya kopo.
Nkgono o a re hlokomela ha mme a ile mosebetsing.
Nahanang mekgwa e fapaneng ya ho tsamaya hodima balaka e tsepameng kapa hodima kgwele.
Ke a le kopa hore le se ke la rekisa matlo a lona.
Basadi ba Bafokeng pelo di ntse di tlolatlola ke thabo.
Dibonase tse lefuweng ditho tsa khampani e sebedisang mmoho le disosaethi.
Ha jwale mapolesa a fuputsa taba ena.
Titjhere o tla lokela ho nehelana ka tlaleho ho thusa baithuti tshebetsong ena.
Ke yona ntho ya pele ya bohlokwa ka ho fetisisa.
Boikgathollo Tshwaya mpho eo o seng o fane ka yona lenaneng.
Ho na le dikerese tse kae hodima kuku?
Hobaneng sehlopha se seng le se seng sa dijo se re loketse?
O ka bua ka sebopeho sa hao le ka botho ba hao.
Bolela lebitso la sebapadi seo e leng mohanyetsi tshwantshisong ena.
Matsoho a ka tshwara motho seka sebapadiswa.
Basebetsi ba lokela ho fumana penshene e laolwang ke molao wa naha.
Ha mmela o ntse o puta.
Nka dithupa tse tharo kapa dikoto tse tharo tsa mohala.
Ke eng se ba entseng hore ba atlehe?
Mehopolo ya bohle ke ya bohlokwa.
Batla mabitso ao e leng mabitso a batho kapa mabitso a dibaka.
Kgetha moithuti hore a ngole palo e nyalanang.
Eba seo leng sona ka boikgantsho hobane o bopilwe ka botle le makgethe.
Sebedisa sekapolelwana se kgothatsang ho bontsha tlhokomelo.
Ditaba tsena di etsahala ka letsatsi lefe la beke?
Bopaki ba hore ngwana ya sekolong kamehla haebe o dilemong tsa ho kena sekolo.
Tsa kgetha Kgudu mme tsa ikela naheng.
Badudi ba ka nna ba ngodisa dikopo tse ntjha tsa ditshebeletso lepatlelong la Ntirhisano.
Boloka lehae le tikoloho ya hao di hlwekile ebile di bolokehile.
Hare ngolengHa re ngoleng Kgabisa ditho tse pedi moleng ka mong ka mmala.
Ba ka iketsetsa diqeto mabapi le diketso tsa dibapadi mme ba tshwaele ka sehlooho.
Ditoropong haholoholo o fumana batho ba tshela mmila mabone a sephthephethe a buletse makoloi.
Etsa letshwao mesebetsing e loketseng bana?
Ebe o nahana ditlou di rata ho ba mmoho kapa di le ding?
Tswelang pele ka ditoro tseo tsa lona.
Bohle re hloka metsi hore re phele.
Mehato ena e thusitse batho ba habo rona haholo nakong ya bona ya tlhoko.
Na ba etsa dintho tse nepahetseng?
Nako e ne e le mang kotara ya hora pele ho roya ya leshome?
Ho arola ka ho lekana Arola difaha tse kgubedu ka ho lekana.
A tlameha ho tlohella sekolo, hore a tle a kgone ho hlokomela ngwanabo.
Ho ka nna ha etsahala hore ke mo fumane.
Batho ba leshome le metso e tsheletseng ba ile ba qala mokgatlo wa naha.
Qoqela motswalle wa hao ditaba tsa hao.
Re tlameha ho shebisisa bokgoni ba dipetlele le ditleliniki tsa habo rona.
Tiisa karabo ya hao ka ketsahalo e tswang paleng.
Kgatelopele e tla bontshwa ka tshebediso ya mantswe a ntseng a thatafala.
Latela feela ditaelo tse ka tlase.
Ka mamina a sefate le dikokonyana o ile a etsa boloka thupa.
Sehlooho sa atikele ya koranta hangata sena le mantswe a mane kapa mahlano feela.
O ka sefa metsi a ditshila hore o ntshe ditshila.
Selemo le selemo batho ba a shwa lewatleng.
Re tla fumana mabokose a dipompong haufinyana.
Shebang tjhate hape ebe o araba dipotso tse latelang.
Na e teng tshehetso e nehwang batswadi le matitjhere?
E re motswalle wa hao a iketsise eka ke kgalala ya dipapadi.
Mme wa hae le ba bang ba sebetsa masimong.
Maobane ke ile Hosane ke tla Ke nwa meriana.
Thabo o ne a batla ho bona eng?
Ka ho etsa jwalo ba kenya batho ba bang kotsing.
Ho na e maoto a makae?
Ke lona ba mphang morolo, bao le nna ke le fang morolo.
Madi a na le mofuta wa tswekere o bitswang tlelukhose.
Ya pele o se o e etseditswe.
Sena se bonahala e le ketso e thunthetsang mekgwa e amohelehileng ya bophelo setjhabeng.
Hangata sena se hlahella ha batswadi kapa baithuti ba se ba ritetse dinyewe.
Hona ho tla itshetleha ho rona bohle, mme bohle ha re ineeleng.
Tlatsa dikgeo ka makgethi a hlalosang mabitso.
Matshwao a ikonomi a bontsha hore re batla re bona ntlafalo ya maemo.
Ba etsa mosebetsi o feng ka laeborari?
Sekaoho se ka thusa baithuti ha ba ngola moqoqo o tebisang maikutlo.
Mantswe ana ana le meelelo e mmedi e fapaneng.
Batho ba baholo le bana ba lefa ka ho lekana.
Hao kolobisa mobu ona o kgomarela mmoho.
Hohle lefatsheng batho ba batjha ba rata ho thusa ba hlokang thuso.
Kgetha ngwana ho ngola nomoro e bapileng.
Ke lahla ditshila tse tswang koloing kapa tekesing ka ntle ka fensetere.
E mengata e tla etsa jwalo ntle le tefo.
Tereisa dibopeho mme o di tlotse ka mmala jwalo ka ditshwantsho.
Lerato Re ikemiseditse ho fana ka ditshebeletso ka lerato, motlotlo le morolo.
O rata ho tshehisa ba bang.
Re na le difate tse tharo tshimong ya heso e kgolo.
Ba leka ka hohle ka moo ba ka kgonang ho etsa dintho mmoho.
Fumana dipalo tse tshwanang le dinomoro tse bolokong ba pele.
Torong ena o hlaha a le pakeng tsa bashanyana ba babedi.
Bala hore dibopeho tse fapaneng di kae, ebe o araba dipotso.
Mmae o ne a halefile haholo.
Baithuti ba lokela ho tsepama potsong mme ba se ke ba tswa lekoteng.
Tlhodisano ena ke ya bana ba ratang ho ngola.
Mawa a ho bala ha o etsa ho kopanya le ho tlosa.
A tla pele ho leetsi polelong.
Ha o qeta o ngole le metsotso ya kopano eo.
Ke mang ya tlamehang ho nehelana ka sapoto?
Kgumama fatshe ho jala dijalo tshingwaneng ya hao.
Mo romelle karete ya matshediso eo ka yona o mo kgothatsang.
Hangata ha ngwana a rehwa lebitso ho sebediswa thehello ka batho kapa ka diketsahalo.
Ela hloko hore dipotso di itshetlehile palekgutsweng yohle, e seng hodima qotso feela.
Na ho na le nomoro e le nngwe feela?
Tshebetso ya ho ngola puo e hlophisitsweng.
Sedikadikwe sena se bontsha ntho e le nngwe e feletseng.
O tla fumana karabo tlase ho kerafo.
Mme wa ka o entse dibisikiti a sebedisa mahe a dinotshi le outsu.
Kgetha karabo e nepahetseng ka ho fetisisa ho tse nne tseo o di filweng.
Kwena ya hosha e tsoka hloho le mohatla ho ya pele le morao.
Moeketsi o ne a ena le dipompong tse itseng.
Ba hloka tsebo ya hore ho batleha boikarabelo mosebetsing wa ho ruta.
Qeto o qala ho hlatswa dijana.
Tlaleho e hlwaya ho palamana le nyalano ditsianeng tse fapafapaneng tsa kgwebo.
Ngola feela karabo ya hao nomorong e loketseng.
Le tlilo etsa lebelo la ho neheletsana.
Tlatsa mabitso le makgethi a siilweng a kgethollang mabitso ao.
Bontsha raeme ya thothokiso ena meleng e robedi e qalang.
Jwale ngaka e molemo ya ba kganna ho ya lebaleng.
Lebitso dilemo Tsatsi la phomolo Batla ja eng?
Jwale re qoqele na phoofolo ena e ka ba phoofolo ya bohlokwa lapeng na?
Empa ho nka nako e telele hore di qale mokoloko o mong.
Ke mang ya nang le mokete?
Qetela tse latelang ka ho atolosa paterone.
Kgang kapa ntlhakemo e qholotsang karabelo e nang le ho tswa ho ba bang.
Ke mebala efe eo sehlahiswa se bapatswang ka hodimo se fumanehang ka yona?
Ke a kgolwa o tjhakile hobane le mofumahadi wa hae ke eo ka koloing.
Kwahela molomo ka thishu ha o kgohlela kapa o ithimola.
Batswadi ba hae le bona ba kene leroleng lena la dikatse.
E teng le dikopanong tsa dikerekeng tsa rona le dibakeng tse ding tsa bodumedi.
Bobeding ba bona ha ho na ya ileng a laola lefatshe.
Ke nnete, re ntweng ya ho pholosa naha ya rona.
Bapisa ditshwantsho tse latelang ho bontsha hore ke hoseng, motsheare le bosiu.
Diphooko di kgona jwang ho tshwara diphoofolo tseo di di tsomang?
Na mebutlanyana ya nokeng e tshwana le mebutlanyana feela?
Re hloka ho mo thusa haholo.
Ba botse hore ba hlokomela eng ka dinomoro tseo.
Ke eng se ba tlisang papading ena?
Ho nomora dipolelo tse hlahang paleng ka ho hlahlamana.
Ona le dikatse tse nyane tse pedi.
Empa se sebedise galase kapa makotikoti kapa ntho e ka o ntshang kotsi.
Ke mang ya lokelang ho lefa tjhelete ya tlhokomelo ya bana?
O nahana ke eng se thabisang?
Ha a ke a etsa lerata.
Hoo ke tsona dihaeya tse ke keng tsa dumellwa ke kereke e itlhomphang.
E monyolla mehlodi le ditjhelete tsa rona ho isa moo di fellang teng.
Ho ntse ho na le monyetla wa hore lefu lena le ropohe botjha.
Ho sebedisa makgethi ho bopa boleng ba mophetwa wa sehlooho.
Moreso le nna re thusa mme le ntate.
E boela e hatikela matlafatso moruong.
Leba Lekgotleng le haufi le moo o dulang kapa o sebetsang teng.
Ntho ena le yona e tla feta.
Puo ka seo maelana a se bolelang.
Diminerale le Eneji lebatoweng leo mobu o leng ho yona.
Matshwao a bontshitswe qetellong ya phihlello e nngwe le e nngwe.
Ngola serapana ka toro ya hao.
Baithuti ba tla sekolong ba tseba puo ya bona ya lapeng.
Ho ne ho le monate ho dula sekolong.
Batho ba bangata toropong ba lahlehetswe ke tsohle matlong a bona.
Ho ile ha sibollwa mehala ya ka matlong pele.
Emise ho tswa ha madi ka ho phahamisa letsoho hore lebe ka hodima pelo.
E tla tsamaiswa ke Letona la Ntshetsopele ya Setjhaba.
Kopi ya moraorao ya akhaonte ya mmasepala kapa khiriso jwalo ka bopaki ba aterese.
Fapanyetsanang ka dibuka le metswalle ya hao.
O ne a batla ho etsa thothokiso e tshose.
Mohlahlobuwa o pheta tseo a di entseng ho tlisa diphetoho.
Nyalanya dikapolelo tsena le meelelo ya tsona.
Se ileng sa sitisa Boteng ho ya batla mohatsae bosiung boo ke eng?
Kgalekgale ho ne hona le moshanyana ya neng a bitswa Jack.
Sheba dinepe tseo ke o romellang tsona.
Fana ka mabaka a mabedi hobaneng o kgethile yona.
A hla a ya hona mane moo koloi e neng e eme teng.
Bapisa sehlongwapele se ka letsohong le letshehadi le lentswe le ka letsohong le letona.
Tlotsa halofo e le nngwe ya lebokose ka mmala o mokgubedu.
Sebedisa dibopeho tse sehuweng ho etsa ditswantsho tsena.
Sebedisa dintho tsa hao ho bopa tse latelang.
Ke ka lebaka leo ho leng thata ho tshepa motho.
Dikgo ke mofuta ofe wa phoofolo?
Ho ngola pale e bonolo a sebedisa foreimi.
Ebe titjhere wa hao a ka dumellana le wena hore Ben ona le talente?
Na papatso eo tshepisa metswalle e mengata kapa ho tuma hao reka sehlahiswa?
Hosane o tla ngola mosebetsi ona ka makgethe bukeng ya hao.
O ile a etsa mekutu e meholo ya ho utlwisa Tsietsi bohloko.
Ba tla kenyetswa dimitara mme bona ba tla qala ho ithekela motlakase.
Ho shwa ha motho ha se ntho e nyane.
Batswadi ba bona ba ntse ba phela.
Bhubesi o ile a tshwaswa sefing se seng se neng se tjheilwe ke monna.
E etsa sehlopha, ebe e a bokana ka morao e phahamise boya.
Hao bua ka sehlooho se seng, o tlamehile o qale serapa se seng.
Meketeng moo ho ketekwang tsatsi la tswalo ba a bina.
Phirimaneng eo o ne a ile a ya diphateng e sa le ka pele.
Na re ka ja dijo tsa bosiu jwale?
Ka hoo re lokela ho tswela pele ho tshehetsa indasteri ya merafo.
Hona ho bolela ho tiisa matsapa a thibelo le ho matlafatsa metjha ya bophelo.
Ha Mmopi a le tshele ka diphororo tsa mahlohonolo, mme A le boloke!
Ngola sehlooho se loketseng potso eo o e kgethileng.
Na o ka mpolella ka lelapa leno?
Tshwaya tjhelete e hodimo moleng ka nngwe.
Molao wa Kamohelo ya Manyalo a Setso le ona o batla tumellano.
Ho se ke ha lahlwa lesedi feela hobane le ngotswe ka mokgwa wa elektroniki.
Taolo e lekaneng ya tshebediso ya sehalo ka tsela e bontshang ho fapafapana.
O tlameha ho tsebisa Lefapha la tsa Dipalangwang haeba diphetoho tse jwalo di entswe.
Leano la ketso le tshwanetse ho etswa ha mmoho le ngaka ya hao.
Tlo re bone buka ena e bua ka eng.
Ke polelo efe e ka susumetsang bareki ho reka sehlahiswa see?
Hona le bana ba bakae moo?
Mme Letata a dula, a dula hodima lehe le leholo.
Boikwetliso sebopehong le tshebedisong ya puo di tla ntlafatsa bokgoni bona.
Ngola ntho tse pedi tseo e di entseng.
Mme wa hao o ho bone o etsa hono.
Selelekela se haellang haholo le qetelo e fokolang haholo.
O mong wa mehlala ya tshebedisano mmoho ena ke Leano la Kgiro la Mopresidente.
Ho se ho ena le kgatelopele mapatlelong a mangatanyana.
Ha ke qeta ho tswa ka phaposing, ka fumana mangolo a hasane fatshe.
Lenaneo lena la naha la ho enta setjhaba le arotswe ka dihlopha tse tharo.
Qoqa mme o hlalose semelo sa Makatikati ka mela e meraro.
Diprojeke tsena tsa tekolo di tshwanetse ho be di phethetswe mafelong a selemo sena.
Ha re ithapolleng Titjhere ya hao ho tlo o bapalla mmino.
O nahana hore metswalle ya hao ena le mekgwa e metle ya ho ja?
Tjhatjha ena e ntjha e iphelela matlong a thitelo.
Hona le mmila o moholo pela hao?
Talente ya ka e se e tsejwa Ke baithutimmoho le nna.
Sebui se ka hanyetsana le dintlha tse seng di builwe.
Thupelo ena e tlo ba ka nako ya phomolo ya dikolo.
Re etse eng ebang ho ba le dikotsi le ho lemala dintweng?
Moromuwa o ile a kgahlwa ke bonyenyane ba hae.
Empa batho ba mmokanela feela ho bona tshotleho ya hae.
Kwae ha e na molemo setjhabeng mme e lokela ho thibelwa.
Tshita a boela a phahamisa hlooho ha a utlwa lemati le buleha.
Elellwa le ho thala molahareng ho dibopeho tsa jeometri tsa mahlakore a mabedi.
Ha ho na thonyo e tla lekolwa ho sa kenyeletswa tsohle tse ka hodimo.
Re rweseng kgweetsa ya lapeng hle!
Sena se etswa ka ho tlatsa Foromo ya ho thonya e kenyeleditswng mona.
O ka fumana e otla haholo ebile eka e tla tswa pakeng tsa dikgopo.
Le ne le batla ho thusa kokonyana.
Dinomoro tsa tatellano Ke mang ya tswileng pele lebelong?
Temeng e ngotsweng sehalo se hlahiswa ke mantswe a bontshang tjhadimo ya mongodi.
A etsa qeto ya ho ya moo ho ya mmatla.
Sheba pale ya tau le tweba hape.
Melao ya ho ja hantle Hlatswa matsoho pele o tshwara dijo.
Bana le dikgutlo tse tharo tse kae?
Empa bophelo bo tla nne bo tswele pele ho fetohela ntlafalong.
E re mmutla o tlolatlole palo le palo ho fihlela o fumana sehwete.
Na ho na le dintho tse ding tse makatsang ha di etswa ke mosadi?
Re tshwanela ho sebedisa maemedi hore dipolelo tsa rona di utlwahale.
Ho ya kamoo o bonang, na morero wa Hlomi o ile wa atleha?
Ha re ngoleng Dula le motswalle wa hao.
Mophetwa wa sehlooho ke ofe ho baphetwa baa ba babedi ba buisanang qotsong ee?
Mabitso a ntshitswe maobane ke Lefapha la Matlotlo a Naha.
Ba mo soma ka nako tsohle hobane o rwala diborele.
Ke leboha haholo ka monyetla ona.
Hora ke ya leshome le metso e mmedi.
Etsa hore maikutlo a hao a utlwahale.
Nehelana ka nyenyefatso ya mantswe ana a ngotsweng ka botsho dipolelong tse latelang.
Mantswe ao mopheti wa tshomo a phethelang tshomo ka ona ke afe?
Ho na le moya o matla wa tshepo ka hara batho ba habo rona.
Pule hore ke mohale mme ba mo palamisa ka hara koloi ya bona.
Sena se bolela hore moriana wa hao wa sethibedi o a sebetsa.
Diketsamolaong tsa Setjhaba le mafapha ka bong.
O buisana ka meelelo ya maele.
Letsatsi le tjhabetse lewatleng le dinokeng.
Nngwe tlaase ho leshome le metso e tsheletse ke bokae?
Le mona ho bala e ntse e le motheo wa ho ngola.
Pula ena ha marothodi a tswang marung a rothela fatshe.
Mapolesa a sa etsa bonnete ba hore batho bohle ba fumanwe.
Ha sena se etsahala, etsa hore menwana ya hao e o thuse.
Ho fokotsa jwala ho tla ntlafatsa bophelo ba motho.
O a tseba ba tla be ba tjhesa ha ba kgutla.
Sheba mohlala o latelang wa lengolo la semmuso.
O ka lefa ka eleketeroniki kapa khaontareng.
O etsa mosebetsi o feng sekolong ho thusa titjhere wa hao?
Boha setshwantsho sena o onto araba dipotso tse tla botswa hodima sona.
Setshwantsho sena se boetse se emetse diprofensi tse robong tsa naha.
Re na le boraditaba bao bolokolohi ba bona bo ahelletsweng ka hara Molaotheo.
Ngata Nyane Sebedisa dibopeho tse sehuweng.
Makala a ka sebediswa ha titjhere a haellwa ke mehlodi.
Bala karolo ya ho qetela ya atikele e buang ka Nothembi.
Nna ke ne ke re a nwe, a emele karabo ho kgutla.
Sebedisa dikwere tse nnyane ho o thusa.
Komello ena e phatsamisitse phepelo ya metsi ditoropong le metsaneng ya rona setereke sohle.
Ngola dipolelo tse pedi ho bontsha hore o tsotella eng.
Qala dipolelo ka mantswe ao o a fuweng.
Sena se fuwa ntle le tefo.
Sheba ditshwantsho tsena mme o bue le motswalle wa hao ka tsona.
Sena se kenyeletsa diprojeke tsa phano ya metsi, motlakase le matlo.
Ha o batla ho latswa ntho, o latswa ka leleme.
Ditaba di re bana ba tshwanela ho sebedisa nako e nnyane ba etsa eng?
Batho ba bangata ba bua ka ditlheferetsi.
Ka yona nako eo makgansi a mang a, a feta sesa.
Sena hape se tla tshireletsa setjhaba mosebetsing o etswang ke mohlahlobi ya iketang.
Hape sena se tla fokotsa le tefello ya hao ya motlakase.
Sebedisa mantswe ana ho nnetefatsa hore o beha dintlha ka tatellano ya tsona.
Ke mo momonne ke mo qetile tswekere.
Seha leqephe le latelang ho etsa buka.
Hona ho se ke ha nka nako e fetang dibeke tse pedi.
Tlatsa dikgeo ka mantswe a siilweng dipolelong tse ka tlase.
Sena le ha e se nnete se susumetsa Molefi ho nyala Morongwe.
Ruri Molaotheo wa rona ke enngwe ya dikatleho tse kgolo tsa naha.
Ke letsatsi la batho banang le tulo ya bohlokwa bophelong ba hao.
Ha meru e fediswa, diphoofolo le dimela di a shwa.
Motheo wa kgotsofalo ya ka ke ho bona maphelo a fetoha.
Ho bebofatsa Diporojeke tsa bohlokwa tse fumanwang matlole Naheng le Diporovenseng.
Fumana hore na kerafo e re bolellang.
Sehlopha sena se tla thewa mme ke sona se tla etsa boholo ba mosebetsi.
Bana ha ba sa hlompha mesuwe ba se ba nwa mmoho le bona.
Mosi o tla fumana diaparo tse ntjha mafelong a kgwedi.
A re ngoleng Beha dipolelo tsena ka tatellano.
Lewatle le leholo ebile le tebile.
Se loketse ka mokgwa o ratehang dikgwebo tse nyane.
Sebedisa mahlalosi a hlalosang ho etsa hore sengolwa sa hao se be le bophelo.
Kabinete e mema batho bohle ho ba karolo ya mohato wa phethoho.
Freistata e tswetseng pele ka tsamaiso ya mawala a motheo a tshebetso a sireletsehileng.
O tlameha ho fumana phemiti ena pele phahlo e tloha naheng e rekisetsang kantle.
Ka baka leo ha re di je nako e telele.
Yona e ntjhafatswa feela ha moga laesense a latetse dipehelo tsa bolaodi ba dilaesense.
Ha o etsa e mong hampe le wena le sa tla o tjhabela.
O se arabe dipotso tsena ka bobedi.
Ha ho ngolwa palekgutshwe, sehlooho se lokela ho hohela mmadi.
Ebe manyofonyofo a etsahalang sekolong sa Dilomong a a amoheleha setjhabeng kapa tjhe?
Puisano e teng pakeng tsa ka le wena e felle mona.
Moshemane a ikonka a ya ntlong a sena le letswalo.
E mong o shwetswe ke mosadi.
Sheba alemanaka ebe o qoqela motswalle wa hao ka seo o se bonang.
Bolela hore na o batla ho ba eng ha o hodile.
A tsamaya ho ya koloing ho ya lata yona.
Mabele ana a jewa ke dikgomo le dinonyana.
Le ka hara kereke nkeke ka e kwenehela.
Sehela mabitso oohle mela ka bokgubedu mme o etsetse mabitsobitso didikadikwe.
Ekaba re ne re tlilo batlang moo.
Ngola palo ya difaha tse bolokong.
Mantswe a qotsitsweng a ne a buuwa ke mang ho mang?
Bana ba ne ba robetse ha mollo o tuka.
O behile diketsahalo ka tatellano e fosahetseng.
Batho ba bang ba fetola taba e sa reng letho taba.
Na o nahana paleenae ka ba ka ntho e kileng ya etsahala ka nnete?
Mona teng a fumana mosadi a boetse a kula hape.
Molao ona o hlakisa melao ya hore na lefa le lokela ho ajwa jwang.
O sesa a sebedisa leoto le le leng.
Ha ho na moedi wa boholo ba dilemo o beuweng.
Matsatsi a makae bekeng e le nngwe?
Ke rata ho matha le ho tlola.
Ke sa rata ho ya phetha mesebetsinyana ya ka ka ntle ka mona.
Na o nahana hore e tla ba pale ya nnete?
O batla ho ntshetsa thuto tsa hao pele yunivesithing.
O fumane tjhelete e kae ha e kopana?
Tsebiso e lokela ho ba ka taelo ya Letona la Diphoofolo.
Komiti ka nngwe e na le Modulasetulo le Tlereke ya yona.
Sebedisa thero e latelang ho o thusa ho ngola pale ya hao.
Thekniki ena e atlehile ho feta ha ho balwa ka bonngwe ho tswela pele.
Ha ba o qaka o tle ke tla o thusa.
Bolo e ya ka nqane ho polasi.
Bili ya Taolo ya ho ba le Naha e tla iswa Palamenteng selemong sena.
Ke matsoho ha kae boleleleng ba tafole?
O nahana sehlooho se loketseng pale ena ke sefe?
Sebedisa dintlha tse hlahang moo o badileng ho seo o ingollang sona.
Ditshukudu ha di bone hantle mahlong, empa di kgona ho nkgella monko.
Tlatsa dikgeo ka ditlhaku tse latelang qetellong ya mantswe.
Moralo o entswe ka botlalo ka tsela e babatsehang.
Ba tseba diphoso le mathata a seo.
Mehleng ena re bona ha ho etwa ho otlwa ka la Mohlomi.
Mosadi le bana ba ne ba thabile haholo.
Le dibakeng tsa mesebetsi ho ntse ho na le moo basadi ba tshwerweng hampe.
Morongwe ngwanaka e seng ho beka empa ho beka.
Se ke wa etsa metlae kapa wa leka ho e etsa.
Empa tse ding tse ngata di ntse di hloka ho ntlafatswa.
Sena se phahamisa mmele haholo ho na le hore o theohe.
Ho lokela ho kenyeletswa kgothatso e kgutshwanyane ka motho ya thonngwang.
Betsetsa bolo ho motho ya pela hao o sebedisa letsoho le le leng.
O makala ha a e so etelwe ke ditshwene le dinoha.
Kotsi a lokela ho mo nka a ilo mo hodisa.
Fumana sehlooho le polelo tse tlatsang thothokisong.
Kenya mekotlana e merao ya teye ka hara ketlele.
Lenaka lena le dula le ntse le hola bophelo bohle ba tshukudu.
Baithuti ba hlahise mahlakore ka bobedi a kgang.
Dimela di hloka eng ho etsa dijo tsa tsona?
E ne e batla ho sesa.
Dipalangwang tsena kaofela di loketse ho palamisa ditulwana tsa batho ba nang le boqhwala.
Nawa tsena tse qalang ho hola di eba kgolo.
Ha ke qeta ke tla bapala le ntja pele ke robala.
Ditjhelete tsa Eskom di tla tsitsiswa ho thusa setheo ho laola maemo a jwale.
Na jwale re ka ja dijo tsa bosiu?
Empa ha ho motho ya di bolelletseng hore di kwale dipompo ha di qeta.
Ke lakatsa e ka nka fumana lekgapetla le lenyane le letala.
Metswalle ya hae ke bo mang?
Baithuti ba ka supa dinomoro ha ba ntse ba di bala.
Ho se etse jwalo ke tlolo ya molao.
Ke ka lebaka la eng ha ho sebedisitswe letshwao la makalo dipolelong tse ding?
Melata e tla Aforika Borwa jwaleka baeti mme ba tlalehe maemo a bophaphathehi.
Mofuta ona wa leetsi ha o na lekgathe mme ha o na bongata.
Tlatsa mantswe a kopanyang dipolelo tse ka tlase.
Pele ho moo e ne e le Mohlahlobi-Kakaretso wa Mautlwela Aforika Borwa.
Kabinete e thoholetsa sepolesa ka ho kena dipakeng le ho tsitsisa maemo.
Ho sebedisa pale e fetileng ho sekaseka buka.
Ho ne ho setse bapalami ba bakae ka tereneng?
Jwale o lahlela pele, hole ka moo o ka kgonang kateng.
Bala papatso o tshwaye karabo e nepahetseng.
Hao ikwetlisa, mmele wa hao o boloka mafura a lekaneng.
O se ke wa ikwetlisa ka mokgwa o le mong nako e fetang beke.
Ngola dipolelo tse tharo ka dintho tseo o di etsang hae hao tswa sekolong.
Makopanyi ke mantswe a kopanyang dipolelo tse pedi kapa ho feta ho bopa dipolelo.
Bashemane re ne re ikinne ho tsona tse loketseng motjeko diaparo.
O ka etsa dipalo tse kae tse fapaneng?
A re etseng Kopa titjhere ya hao ho o bontsha sefe ya metsi.
Ralehlatsa o phela a le thitelong le bana ho nowa majwala.
Yaba dibuka le dikoranta tse rakeng di qala ho wa.
Di ngotswe ho ya ka ditulo tse fapaneng moo di yang teng.
Dintho di tla ba bonolo ho rona.
Karolo ya boraro ya tefello ya bokeno e leshwang e le dipositi ke mokopi.
Etla le tokomane ya hao ya boitsebiso.
O ne o bona hore titjhere o halefile.
Ke a mo rata empa ona le pelo ya lejwe.
Popi eo ngwanana e mong le e mong a tlamehang ho ba le yona.
Dipela tsa nokeng di hloka ho etsa mesima mahlakoreng a dinoka.
Sehela maemedi a botho polelong e nngwe le e nngwe ya tse latelang.
Mohato wa pele ke thibelo ya tshilafalo.
Ha re bueng mmeleng ya rona mme tsa re kudisa.
Tjhe ke tla nne ke bue ha nako ya teng e fihla.
Ngaka e sisintse hore ke je meroho e mengata.
Mamela mantswe a tshwanang le medumo ya diphoofolo.
Ka nnete o motho wa ho bonwa.
Ho ne ho na le monna wa morui.
Ba ile ba utlwa moshanyana feela ya neng a ba tsheha.
Wa bona mokganni a qoba koloi.
Na e ne e le wena ngwana pele?
Mosuwehlooho o tla bua ka matla le barutwana.
Ke dibaka dife tseo o tla di hlwekisa?
Molemo o tsoha ka nako mang?
Hlahlobo e hlophisitsweng Ke Tekolo ya ho lebela tshebetso ya tsamaiso ya thuto.
Hona ho nyenyefatsa ditokelo tsa botho.
Hobaneng ha Dikeledi a ile a baleha habo letsatsi pele ho lenyalo la hae?
Ka ho qhoma ka lebelo a feta batshireletsi ba babedi tse pedi.
Ke ketsahalo efe e bontshang sehlohlolo paleng ena?
Mookamedi a mo hlalosetsa ka setopo se fumanweng moo a neng a tlatlapelwa teng.
O tshwereng moo teng ha eka o phuthile matsoho tjee?
Ha re kgutla ra ya sebakeng seo ho bolokwang ditlhapi ho sona.
Phupu ho isa ho Tshitwe lemong sena.
Omfolopo ya letsatsi la tswalo la Teboho e ne e ngotsweng ka ntle?
Bophirima ba ntse ba tswela pele boqolotsi ba ditaba ya tsona e ho hlekefetswa.
Ntate o ne a nthuta hore ke be sebete.
Ha o kgetha, baithuti ba tadima tse tshwanang le diphapang.
Ba sotlwa ke bahiri ba bona ebile ba lefuwa le moputso o monyane.
Mokgatlo wa baithuti wa naha o hlophisitse kopano e kgolo Thekenikhonong ya Tshwane.
Mo ngolle lengolo o mo hlalosetse maemo ana a ditaba a hlahileng morao tjena.
O tsamaye kamoo baesekele e tobileng teng ho mo thusa ho feta hara meizi.
Tjhelete yohle e tla fuma mokgatlo wa letlole la bana ba qhwadileng.
E leka ho hlahisa maikutlo ka kgodiso ya mophetwa, tikoloho le poloto.
E ne e le motswalle e moholo wa ntate.
Ho na le dikubu letsheng lena.
Tlotsa kotara ya dibopeho ka mmala.
Ha re ngoleng Nahana ka mabitso a mararo a hao.
Kabinete e amohela tsebiso ya Bili ya Tokiso ya Ditshebeletso tsa Poso ho Palamente.
Palo e tla fapana ka ho ya ka minerale e tla rafshwa.
Jwale ho a bonahala hore dintho di ka kgona ho etsahala.
Molao o thehilweng o sebediswe ho thibela kapa ho phema ho hloka toka.
Re tswela pele ho hlokomela le ho tshehetsa ba phonyohileng Tlhekefetso ya Bong.
Mananyetsa a nna a dulela ho roka badimo ba hae, le ho ithoka.
Banjo o fumane dikiri ya hae a le lemo di mashome a mararo.
Kgokahano e seng kae feela ya dintlha le mehopolo.
Re kentse thothokiso kareteng e le nngwe.
O batla ho bontsha motswalle hore o se ona le E-mail jwalo ka yena.
O wa botshelela Lerole le leqhwa di kopane.
Bolela lebitso la sepalangwang se hlahellang setshwantshong sena.
Ke fela ka tlolo ya dipehelo tsa taelo moo Moikarabedi a ka tshwarwang.
Ba ile ba thonaka dibotlolo tse tjhwatlehileng, makotikoti le dipampiri tse tabohileng.
Ebe ke nnete basadi ha ho thwe le pele di na le baji?
Kaho ya matlo e kopantsweng le e sireletsehileng.
Koloi ya hae e na le lebone le kganyang le bolou.
Ke lakatsa e ka reka tsamaya hape.
Ntho e bohloko feela ke ho re bana bana ba shwella mebileng moo.
Na o kile wa bona tseding tsa diphoofolo tsena?
Pokeletso ya lewa e na le maikutlo a makala a fapaneng setjhabeng.
Ho kgothaletsa Ntshetsopele ya Tshebediso ya Sebaka ka moo ho tshw anetseng ka teng.
Fumana mantswe ana mabokoseng a modumo lebiding le leholo.
Baithuti ba tlamehile ho akanya pele ba ka metha.
Na hona le dibaka pela moo o dulang teng tse ditshila?
Tlatsa dikopi tsa kuku ka motswako.
Re ne re batlile ho ya lewatleng.
Ho sebediswa fomula ho hlwaya hore ke bokae eo motho ya tla e fumana.
Mofuta ona o hlile o ata ka sekgahla se kotsi haholo.
Re kgothaletsa dikgwebo tse kgolo ho etsa jwalo.
Inahane o le mongodi wa pale ena.
Na e ne e le kgopolo e ntle hore ba bapale nokeng bosiung boo?
Tsebiso ya semolao ya kopano e hoketswe mona.
Lenaneo la kabo ya ente le laolwa ka tsela e hlokolosi haholo.
Ho lepa pale ka tshebediso ya ditshwantsho.
Re tla bona phetoho ha feela re sebetsa mmoho, nka bohato hona jwale!
Dikhoutu tse sebedisitsweng di lokela ho hlaka le ho utlwisiswa ke baithuti le batswadi.
A re ngoleng Nyalanya lentswe le ngotsweng ka botsho le moelelo wa lona.
Ha sekamolao se badilwe lekgetlo labobedi, kgato ya komiti e ka nkuwa hanghang.
Ditjeo tse ding di hlwauwa ke sebaka ka seng.
O tla tsebiswa ka mongolo ka qeto ya boipiletso ba hao ba ka hare.
Hobaneng Puo ya Pulo ya Palamente e le Bohlokwa?
Ba kgutla ho ya palama seketswana hona teng.
Hao banna Rampou o kae, ho neng ke eme sefateng se!
Ba tla o sebedisa mme ba ke ke ba o hlompha le ka mohla.
Yaba o nka thupa tse pedi, e ntsho le e sootho.
Qetella mola o mong le o mong o sebedisa dipaterone tse tshwanang.
O nahana hore sekipa sena se ka etsa hore o mathe kapele?
Lekala la naha la bohahlaudi le lona le tla kgola molemo nakong ena.
Re tshwanela ho nwa metsi a hlwekileng.
Ke karolo ya tikoloho ya rona.
Batho ba habo rona ba na le tshepo ka bokamoso.
Re thusa ka ho etsa dijo mme re kgantsha le dikerese ka tlung.
Ke dife tse fanang ka mahe ao bongata ba rona re a jang?
Ke dibaka dife tse pedi tse tjhesang haholo Afrika Borwa?
Ngola dipolelo tse nne ka seo o ithutileng ka ditlou.
Na Thollo o ne a sebetsa ditaba tsa hae ka nepo?
Rona batho re mela meno habedi fela.
Sehella mantswe a hlalosang ketso a ngotsweng ka hara bukatsatsi ya hao.
Moraorao kgweding ena sepolesa se tla lokolla dipalopalo tsa selemo ka seng tsa botlokotsebe.
Sena se ba kwetlisa ho bokgoni ba bona ho bona molahare.
Le wena o tlameha ho etsa hona hore o hlomphuwe ke mosadi.
Methapo e isang madi pelong e kotsing e fetang.
Matshwafo E baka kankere ya matshwafo.
Ho sebedisa seo a se fuweng ho thus aka tatellano e utlwahalang.
Jwale ya toba ho Tumi ya neng a le ka moraorao.
Ditholwana tsa lehlaka la tswekere di a jalwa.
Ka ba ka ithuta tsa thuso ya pele.
Molemo wa hao ke ofe setjhabeng?
Qoqa ka bolelele ba nako ya kopo le leqwetha la hao.
Apole e tala e bobebe ho feta e kgubedu sekaleng sefe?
Tshwaranang ka matsoho ho etsa sedikadikwe se seholo.
Ka baka la bothata boo ha le a ka la finyella kopanong eo.
Lenaneo la Naha la Phepo Dikolong le kgothalletsa bana ba bangata ho ya sekolong.
Le wena o ka hlophisa ya hae.
Pula e ne e ena empa sefofamoyeng se ne se fofa ka potlako.
O se ke wa makala hore na hobaneng ha ke bolella wena nnete.
Ngola ka leeto le kgethehileng leo o kileng wa le nka.
Ngola lenane la theko ya metswako.
Re ne re se re tshwarane jwalo ka bana ba motho hantle.
Ke ne ke tjhaisa sekolong e be ke fetela masimong.
O a nkgathatsa ka dipotso tsa hao.
Hangata ho nka letsatsi kaofela pele ambolense e ka fumana bakudi.
Ngola polelo ena e nepahetse jwalo kaha e buuwa ka mehla.
Ekga metsi a mang hape ka setshelong se ho le letshehadi.
Kahoo re ba kgothaletsa ho latela ditsamaiso tse hlaloswang melaong ya rona.
Na ho na le mokgwa wa tsamaiso wa ho kgutlisetsa dibukakgakollo sekolong seo?
Kahoo re tla be re tsepamisitse maikutlo haholo katolosong ya diyantle.
Ba tshwarana ka matsoho ba qala ho tantsha le ho bina.
Baithuti ba ka nna ba etsa mohlala wa diwatjhe.
Hao kena feela ka kganng hona le polaka ya lebone la ka foreising.
Ke tshaba ho leba mabenkeleng hobane ke tla sebedisa tjhelete yohle ya ka.
Hae ya ikemela ka boyona, le ha leetsi le le teng ka botlalo.
Ngola dipolelo tse pedi ka seo o se entseng ka nako ya phomolo.
Ba bang ba rona bana le matlalo a masoothwana jwale ka lehlabathe.
Komiti ena ke karola ya Lekgotla e shebaneng le tekolo ya phano ya ditshebeletso.
E tshwanetswe ho thehwa hodima tsebo le bokgoni tse entsweng kotareng.
Ke phesente e kae ya batho ba Afrika Borwa ba buang puo ya hao?
O thusitse dibapadi tse ngata tsa bolo.
Diprojeke tsa ditlaleho tsa thekolohelo setjhabeng.
Sena se etsahala dipuong tsohle tsa semmuso.
Moshanyana e monyenyane o rekile koloi.
Mohato ona ha o dumellane le metjha e behilweng ya dikamano mosebetsing.
Hlahlobo ya makgaolakgang e na le mesebetsi ya molomo le e ngolwang.
Sena se dumella ponaletso mabapi le ho thaothwa.
Ho teng baithuti ba tletseng papadi le ho ithabisa empa mosebetsi o salla morao.
A tla o thusa ho kgetha maemedi a nepahetseng.
Ho hlahisa mabitsokgopolo Ho tlatsa mabitsokgopolo a nepahetseng dipolelong.
Na o a tseba hore a bolela eng?
Kopa baithuti ho bala empa ba bua nomoro ya bobedi ka hlooho.
Ngola bukatsatsing ya Bonakele mohla a tlisang raporoto ya hae, hae.
Re sebetsa le diprofense tse fapaneng ho ntlafatsa puso le tsamaiso.
Jwale tlatsa maetsi kholomong ya pele ebe o ngola polelo o sebedisa leetsi.
Jwale ngola moelelo moleng o ka tlasa polelo.
Bongata ke hao metha hore ho na le bongata bo bokae ka hara ntho.
Re kgantsha mabone a manyenyane ebe re a beha ho pota pota ntlo.
Jwale bala palo ya dintho mme o tereise hodima palo e nepahetseng.
Hobaneng ho le bohlokwa hore o se ke wa sesa o le mong?
Ngola puo eo o tla e tshetleha letsatsing leo.
Ngola polelo o sebedisa lebitso le le leng.
Dibuka tse ding ba di fuwe ke baphatlalatsi ba dibuka mahala.
O ne a ile a tswa a re o ile ho mmitsetsa mapolesa.
Ngola karete eo o memelang ba leloko le metswalle ho tla thaba le lona.
Ba tla qala ho utlwisisa kgopolo ya atisa.
Kene ke le ngwana wa boraro heso.
Dihlahlobo tsohle di etswa ke ditsebi.
Hobaneng bana ba rata ho bapala dithakong tsa matlo a kgale?
Hao le konsareteng, o ka kgahlwa ke lenaneo lefeng haholo?
Lekgotla le ne le rera ho kgutlisetsa Molahlehi naheng efe?
Ya hlokahalletsweng o bona ya kulang a le ka kwano.
O hloka mela e mekae e mekgubedu ho kwahela mola o motsho?
Ho tla ba thata ho haha ditsela motjhesong ona.
Mosadi a beha thepa ya mosadi fatshe.
Kgetha moelelo o nepahetseng wa tshwantshanyo le tshwantshiso lebokoseng.
Hobaneng ha lefu lena la kankere le tshajwa ke basadi bohle lefatsheng ka bophara?
Mohlahlobi ha a fihla a ya lekola se etsahalang mona diphaposing.
Ho na le ditsela tse tharo tseo boramesebetsi ba ka lefang ka tsona.
Letsatsi la ngangisana ka hore matla a maholo ke ho ba mosa.
Palo yohle ya boloko ka bong ke bokae?
Tshebetso e ka nka matsatsi a robedi hore e phethwe.
Ke ne ke mo felehetsa ha a ya lengopeng.
A re baleng Pale ena e ngotswe ke motho ya ratang mmino.
Ke lekile dipapadi tsohle Empa ka feila Diketsahalo tsa dipapadi Oho!
Re kgothaletsa batswadi ho sebetsa mmoho le rona ho atlehisa morero ona.
Boloka dijalo di le mongobo e seng di le metsi.
Hona le diphapano tse leshome pakeng tsa tsona.
Teko e nngwe hape ya pele ho peleho ke e bitswang amniocentesis.
Nka tsamaela pele mathoko mabapi le thapo ke beile matsoho a ka thekeng laka.
Ditaba tsa qotso ee, di etsa hore o be le maikutlo afe?
O batla hore kgwebo ena e tsebisahale motseng wa heno.
Ebe ha ho letho leo ba le boneng.
Ha motho kapa lekala la mmuso le tla setisana le tshebetso ya Khomishene.
Ke efe e theko e tlase ho feta, tekesi kapa terene?
Ebe o tloha kakaretsong ho ya tsepamisa hodima se itseng.
Jwale ngola ditemana ebe o sehella maetsi mola ka tlase.
O nahana hore o ka fumana mofuta o tjena wa atikele hokae?
Tshebediso ya puo, sehalo le setaele di nepahetse mmedi loketse sepheo.
Mofuta ona wa thothokiso o bitswang?
Palo ena ha e kenyelletse basebetsi ba leng botsamaising bo phahameng.
Na tatellano ya diketsahalo tsa pale e nepahetse?
Ngaka ya bobedi le ya boraro di fapana jwang ka tshebetso?
Se ke wa bua le batho bao o sa ba tsebeng.
Ka letsatsi la tlhahiso ka molomo ya hao, fihla pele ho nako.
Lerui ke lentswe le emelang lebitso mme le bontsha thuo.
Neha motho e mong khopi ya foromo ena.
O thusitswe ke mang ho lema difate?
Batho ba eletswa ke ditsebi ho nwa metsi a lekaneng letsatsi le letsatsi.
Sekolong sa rona, hona le bana ba bahlano ba hlahang mafatsheng a mang.
O nahana hore e tla na ka Moqebelo?
Tambo o fumana mangolo a mo dumellang ho ba ramolao.
Ke mantswe afe a sebediswang ho fihlella sena?
Ntja yeso ha e je hlapi.
MaAforika Borwa a mmalwa a na le dikamano tsa lelapa le yena.
Ke ithutile ntho tse ngata thutong ya bokgoni ba bophelo.
Hobaneng sethothokisi se nahana ho bohlokwa ho hlokomela bana?
O araba dipotso ka atikele ya pampiri.
Na o ka kopa tshireletso kgahlano le mang?
Haeba motho a tsuba a hle a kgaotse hoba ho tsuba ho baka kholesterole.
Suzy o tla tantsha konsareteng ya sekolo ka kgwedi ya Loetse.
Ba bang ba rona ba kgutletse hae ka kariki ya tonki.
O bona sehlooho le polelo e tshetlehileng.
Meralo ya motheo ke ya bohlokwa kahong botjha le tsoseletsong ya moruo.
Le wena o ne tsamaile ka sekolo.
Ha ho tlhahisoleseding ya maemo a tshebetso e ka ntshuwang ka mokgwa oo.
Monna o batlile a thunya leeba.
A ho eletsa baithuti ho ipolokela tjhelete.
Ke eng se bakang kholesterole e phahameng?
Difate di thusa boemo ba lehodimo.
Ke eng e bontshang hore ho etsahetse sesa tlwaelehang?
Rarolla bokgoni ba banana le ba bashanyana.
Kgohlano e totobatswang ke qotso ena ke ya ka ntle.
Na ho a lokela hore re je dijo tsena?
Bala hore moithuti e mong le e mong o rwala kepisi ya saese efe.
O lokela hape ho kgetha mesebetsi le dipaterone tse loketseng kereti ka nngwe.
O hanne hohang ho ya ngakeng ho fihlela a ba a hlokahala.
Ke nahana hore bana ba ratang bolo ba bale buka ena.
A re ngoleng Etsa sedikadikwe ho potoloha lentswe le raemang le lentswe la pele.
Tse thapileng e ka ba metswalle e bonolo e ratehang bathong.
A thusa batho bohle ba Sebokeng ka lerato.
Di ya hlokomelana le ho ratana.
Hobaneng o nahana hore notshi e kgethetswe mosebetsi ona?
Karolo tseo ka bobedi di seng bonolo mme e le tsa bohlokwa.
A re utlwisise Ebe o nahana hore sekotwana sena sa tema se tswa kae?
Mohlabani e mong a phahamisa lerumo la hae mme bohle ba kgutsa tu!
Ona ke mosebetsi wa bohlokwa haholo.
Afrika hae lale makwala re none.
Mmateboho o ne a tlwaetse ho tla mmona moo a neng a itulela teng.
Ke eng se haufi le monyako?
Ditlou di kgona ho hema ka mmoko wa tsona.
A o ne a batla ho mo loma tsebe ena.
Araba dipotso tse latelang ka dikgwedi.
Ho ba Molefi a hlolane le Jwalane o ile a nkana le Morongwe.
Re tlameha ho fihlella ntlafatso ya moruo e potlakileng le ho kenyeletsa bohle.
Basadi ba se ba etsa mesebetsi e neng e etswa ke bontate feela.
Molemo o bona tau e shebile tshukudu.
Hlahloba maemo a yona hore na a tsamaelana le nako e seng ee tsamaile.
Ha palamente e qeta ka tlaleho ena, e tla e fetisetsa setjhabeng.
O iphumanetse motswalle ka tsela ya thekenoloji e teng matsatsing ana a kajeno.
Ngola mantswe a ka hodimo ho latela lenane la ditlhaku tsa alfabete.
Ke jele mahe a mangata a dinotshi.
O nahana hore pale ena e etsahetse nakong efe ya selemo?
Ke eng e neng e tjha?
Sena se thusa baithuti ho tsepamisa ho makgetha a dintho tsa jeometri.
Di rata ho ipata ka tlasa majwe.
Dipolelo tsa hae di nepahetse mme ho bonolo ho di utlwisisa.
Re hopola hore reka o etela hore re tlo bona sekolo sa hao.
O na le dilamunu tse kae jwale?
Bua ka dipapadi tsena tse pedi.
Batho ba bangata ba robala bosiu, empa batho ba bang ba sebetsa bosiu.
Moya wa foka wa tabola diphousetara tsa rona.
O kopuwe ke sepolesa ho fana ka raporoto ya ketsahalo eo.
O qetile sekolo ha a se a le moholo.
Motswalle wa hae Thandi o a mo thusa ha a lahleha.
O bua ka efe ha di le ngata hakaale?
Jwale tlotsa paterone ya dipalo ka mmala.
Moo di sa ntsaneng di nwa, a kenya maoto ka metsing.
Hobane ba bangata ba ntshuwang ka sehloho se jwalo ke basadi.
Ho sebedisa pale e fetileng e le seikokotlelo sa ho sekaseka buka.
Re bona Sekgukguni a tloha Pimville ka maoto a ya Lekwa.
E tla hloka pokello e tomanyana ya tjhelete ka keketso ya ditefiso e fihlellehang.
Hobaneng mme a ena le mokotlana?
Bana ba teng ba tshwere setso mme ba hlompha batho ba baholo.
Ebe o etsetsa sehlongwapele kapa sehlongwanthao sedikadikwe.
Nahana ka Qala ka ho ngola mokgwaritso.
Yaba Phokojwe o ntsha mokotlana wa dinotshi, a leka ho mo fofonedisa.
Jwale ngola pale ena ya koranta.
Hape ho ne hona le metsi a mangata a nowang.
Araba hore ke e arolehang ka pedi kapa ke e sa aroleheng ka pedi.
Ho utlwisa bohloko ha Aforika Borwa e lahlehelwa ke baetapele ba kamoso.
Borotho le lesheleshele di hlaha korong.
O ile a sala motswalle morao.
O se ke wa nwa letho hao sena bonnete ba hore ke eng.
Ba boela ba bolela dikarolo tsa dipalophatlo ha ba etsa dipalo tsa mantswe.
Reka ketlele e se nang thapo ebang ho kgoneha.
O etsa qeto ya ho se tshepe dikeletso tsa hae.
Yaba o bitsa ngwetsi, e le hara bosiu hore ba tsamaye.
Nehelana ka tshwantshiso a fa barutwana ba fapaneng sehlopheng dikarolo.
Fana ka mabitso a mekgabisopuo e sebedisitsweng dipolelong tse latelang.
O boetse o hlahisa tikoloho ya moo mophetwa enwa a phelang teng.
Papatso ena e lebisitswe ho batho bafe?
Bontsha popo e nepahetseng ya ditlhaku le ditshupane tsa tsona.
Tsena ke Ha re bueng maetsi.
Phihlello mefuteng o kopilweng e ka nna ya hanwa tlasa maemo a itseng.
O ikwetlisa tsatsi le leng le le leng?
Ke mehlala ho rona ho latela seo ba se etsang.
Jwale ke eo e bua ditaba.
Sena se ka tlisa mathata a maholo ho motho ya etsang kopo e jwalo.
Ke rata ho ikwetlisa ka ho matha ke fumana di ntekana hamonate.
Ka tsatsi le latelang hoseng ho ne ho tshabeha ka ntle.
Ke dikotwana tse kae tse etsang sebopeho sena?
Ha o swabe o a tseba!
Motswalle wa mmae a mo thusa ho balehela Afrika Borwa.
Nnete ke hore ho boloka eneji ho tla re neha menyetla e meng ikonoming.
Ke mang eo ya neng a qoqa pale?
Molao wa motheo ke molao o phahametseng melao yohle ya Riphaboliki ya Aforikaborwa.
Puo e lokela ho sebediswa ha ho etswa ditharollo tsa dipalo.
Hang ka selemo ba keteka seo ba se bitsang Sontaha e Tshweu.
Mophetwa ya buang mantswe a qotsong ee, o sebetsa mosebetsi ofe?
Batho ba hopole moo ba tswang teng mme ba boloke setso sa bona.
Nomoro ya ntlo ya habo Amo ke mang le lebitso la seterata?
Ba na le bothata ba ho buisana le ho amana le ba bang.
Kgolo ya kgohlano Kgohlano e hlahiswa feela qalong.
Re qetile ka ho thea Yunivesithi e ntjha ya Saense le Tshibollo Ekurhuleni.
Habo ba ne ba futsanehile haholo.
Phemiti ya mosebetsi e nehwa baahi ba dinaheng tse ding feela.
Pholisi e kenyelleditse ditlatsetso tse tswang ho dinehelano tsa baamehi le ditlhahiso.
Letsatsi la ho baka Maria o baka borotho.
O rata papadi e le nngwe.
Molaodikakaretso e boela hape e ba Mongodi wa Khomishene.
Ke kopa le nkarabe, ke tla emela karabo ya lona ya khomputa.
Setshwantshong see, ke sefe se o bontshang hore ngwana enwa ke setlokotsebe?
O tla etsa eng ka ditshila?
Ho bohlokwa hore bana ba bale tsatsi le leng le leleng.
Lentswe le qalang ka ba re le bitsa bongata.
Jwale tlatsa kerafo ho bontsha dijo tseo motswalle wa hao a di ratang.
Ngola puisano eo ho yona o buang le motswadi wa hao ka taba ena.
Re phela ka tjhelete ya mmuso ya dithuso tsa bana.
Ka tsebo ya meriana, ke hlolehile ho ba ngaka e tummeng.
Papatso ena e na le leeme ka hare.
Ke ne ke thabetse le ho bona tlou le kubu.
Hangata ha se lebaka la ho tshoha.
O tla nwa dikgalase tse kae tsa metsi ka beke?
Bopa dipolelo tsa lekgathe letswelli o sebedisa mantswe a ka lebokoseng ka leng.
Seratswana ka seng ka tlase sena le lentswe le ngotsweng ka botsho.
Bua sena le motswalle wa hao hobaneng ho le jwalo.
Ditataiso tsa ho laola diphuphutso tsa tsamaiso ya setjhaba.
Ke papadi efe e nang le ba bangata ba nang le seabo?
Ho fumana tlhahisoleseding ho hlaha ho amanang le baphetwa.
Mantswe ao re a sebedisang ho kopanya dipolelwana le dipolelo a bitswa makopanyi.
Jack a theoha lehlakeng la nawa mme ledimo le kgopo la mo sala morao.
Tsa kgutla difefo tsane tsa mohla monene.
Thepa ena ya matlo e tla fetisetswa ho bang ba matlo.
Kapelepele a laela mofofisi ho theolela helikopotara moo setshosa se emeng teng.
Nakong ena o ne a hloka tshepo.
Ha se tsona feela tse ntshetsang pale pele.
Letsholo lena le fana ka tshepo le seriti dikolong ho phatlalla le naha.
Hona ke hoo re ho bitsang thetso ya tjhebo ka leihlo.
Tsena ke dipale tse pedi feela tsa katleho ya rona.
Haele dipodi tsona di thapisitswe kgalekgale pele pale ya histori e ngolwa.
Naha ena e ntle empa feela ho a bata!
Ke Porofense efeng e haufi le porofense eo o dulang ho yona?
Leano lena le hlahisitswe ka ditherisano le bankakarolo ba fapafapaneng ka hara lekala lena.
Nehelano ya dintlha tsa hae ha se e ntle hakaalo.
E bontsha e nngwe ya ditsela tsa ho rarolla bothata ba bana ba hlekefetswang.
Hang ho ba o ngodiswe, tlhahisoleseding e fumaneha ka potlako.
Ngola puo eo o tla e bala mohla letsatsi lena.
Ho belaela hona ha bona ha etsa hore ba botse hore mookamedi o hokae.
Balemi ba bang ba lemme naha haufi le dinoka.
Ke papadi eo ke e ratang haholo.
Komiti kapa Dikomiti di tla nka qeto mabapi le mabaka a taba.
Ke tla e jala tshimong ya ka.
O nahanne hore o ne a lora.
Bua le metswalle ya hao ka ho etsa phoustara e hohelang batho.
Disebediswa tse ding tsa sefuthi Hona le disebediswa tse ding tsa sefuthi tse fumanehang.
Reka popi e thabileng e ratehang.
Ngola porojeke ya hao mme o manamise ditshwantsho tse e hlalosang.
A re ngoleng Ngola polelo e le nngwe ka ditshwantsho tsena.
Re bone tswelopele e tsepameng ho matlafatsweng ha Batho-batsho ho tsa ikonomi.
A nka Moetsi, mme le jwale e sa le mokwetlisi wa hae.
Na o ne a nepile Mapetla ka hore Molefi ke kgowanatshwana?
Ke mmala o motala le o mosehla mme ke motle haholo.
Sena se lokela ho kenyeletsa dintlha tsa tse dumellanang tsa ho tlosa.
Haufinyane dikgato tsa taolo di tla tsebiswa ke matona a tshwanelehileng.
Ka lebaka la sena, setjhaba se ka ba le kgahleho diqetong tse nkuwang.
Bongi o pholositse moshanyana wa sekolo ya neng a kgangwa ke metsi.
Diforomo tsa kopo di fumaneha polokelong.
Hobaneng re tlamehile ho boloka naha ya rona?
Bolela hore ntho ena e a theteha kapa e a thella.
Na pale ena ke tshomo kapa ke pale ya nnete?
O ne o tseba hore dikgo di bohlokwa maphelong a batho?
O ne a sa tsebe ho le sebedisa lenala eo motho.
Ka mora moo o tsamaye o ntshiye hore ke natefelwe ke dijo tsa ka.
Ha le qetile mosebetsi titjhere otla etsa kakaretso ya seo le se fumaneng.
Ke dibapadi tse kae tse ka arolelanang litha e le nngwe?
Ke dipapadi dife tseo bashanyana ba di ratileng haholo?
Dinokana, diphororo ho etsahalang ka tsona ha hona le komello?
Ona ke mofuta wa akhaonto o molemo haholo, mme o na le menyetla.
Masiba a di thusa ho fofa.
Re rata ho bua le motho ya hlomphang.
Bolela haeba a rata morethetho kapa thothokiso e se nang morethetho.
Ha kena qeaqeo ya hore o tla ya hole ha a ka tiisetsa.
Hantlentle motho eo ya mulang pere seratswaneng se ka hodimo ke mang?
O nahana hore Busi e ne e le motswalle e lokileng.
Kopo e sebetswa hona letsatsing leo.
Ba boela ba hasana ka ditsheho.
Baetsi ba dibayofuele ba se ba kgethilwe mme ba se ba qadile mosebetsi.
Bala qotso ena ho hlaha paleng.
Leka ho fana ka tletlebo e hlakileng le e fanang ka moelelo.
Ke mofuta ofe wa kgohlano eo a nang le yona?
E ngole e le sebopehong sa boetsuwa ka ho qala ka mantswe a ntshofaditsweng.
Bana bohle ke bo abuti ba hae le bo ausi ba hae.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlalosang ka moo o thabileng ka teng.
Ho kopela motho e mong g.
Ho kile ha eba le monna ya neng a ruile haholo.
Naha ena ebile e kgathatswa ke komello haholo.
Baithuti ba bua ka ho hlopha diketsahalo ho tswa maphelong a bona.
Bua ka dintho tse pedi tse ntle tseo o kileng wa di etsa.
Re kopana kamorao ho maemo a thekeselang a moruo wa lefatshe.
Ngwanana o ne a ja dithethefatsi le yena.
Ho otlolla moriri Ho fepa moriri Tse pedi feela.
Jwale ngola pale ya hao ka hara buka.
Komello ke koduwa ya tlhaho e amanang le maemo a lehodimo.
Kgetha e nngwe ya ditumelo tsena.
E theha ditebello tseo baithuti ba Aforika Borwa ba lokelang ho di fihlella.
Qetellong ya kgaolo ho na le lenane la ditlhaloso tsa bokgoni tsa thuto ena.
Bapisa mantswe a ngotsweng ka mongolo o ntshofaditsweng le meelelo ya ona.
Bophelo Bophelo ke ntho ya bohlokwa Hlompha bophelo bo bong le bo bong.
Ha ke mmotsa a re o ne a tlilo tshosa.
Mongodi ha a e phethela hantle.
Di bolaya le hona ho tsoma di kgama le diqwaha.
Ke difaha tse kae tse patehileng?
Kgwebo ena e hotse ka sekgahla se makatsang.
O a tseba nna le Thabo re metswalle.
O ile a itshwara jwang ha a qeta ho ba motle?
Sena se bontsha mohiri hore o tseba ho sebedisa nako hantle.
Re lekola dikopo tsena mme re be re thusa moo re ka kgonang.
Kantoro ya Ngodiso ya Thepa ya Mobu e etsa eng?
Re puso ya demokrasi e thehilweng hodima ho tsitsiswa ha molao.
Prof Moraka o kgothalleditse baithuti ba dikapeso ho hlokomela thuto ya bona.
Mangolo potolohang le ditsebiso tse abetsweng ditho.
Ke mang ya lokelang ho etsa kopo ya thuso ya ditjhelete?
O ka nna wa sebedisa mantswe le dintlha tse leqepheng la tshebetso ena.
Tseo tsohle tsa phethahala ka moo ho neng ho rerilwe kateng.
Beha peheletso ya sebaka ka palo.
Ke nahana batho ba ratang bolo ba lokela ho bala buka ena.
Sehalo e be se loketseng bongodi ba semmuso.
Ebe ke tla fumana neng nako ya ho etsa mosebetsi wa ka wa sekolo?
Ka mora nako o ile a tlwaela ho palama pere.
Matlafatso ya basadi ke karolo ya momahano ya kahisano le kaho ya setjhaba.
O tshwanela ho ya laeborari ho fumana buka ka tsa dipalangwang.
Dikolo tse ngata di kenetse tlhodisano ya mabelo.
Ho balla pele le morao ho ka etswa ke baithuti kaofela.
Tshehetsa ditaba tsa hao ka dintlha tse hlahellang paleng.
Etsetsa lekgethi sedikadikwe polelong tse Ha re ngoleng latelang.
O bontsha le ho eletsa setjhaba hore se lokela ho fetoha.
Ke eng e ileng ya ja dijalo?
Ba seng ba holahodile bona ba ka fumantshwa tlhalosetso e phethahetseng.
Ke matsatsi a phomolo afe ao o tla a keteka?
Sena ke sa bohlokwa mabapi le ho nyehela ho tshepahalo ya dikgetho tse tlang.
A re naha ya hae e ntlafetse ka mokgwa o tsotehang ruri.
Baithuti ba ka qhaqholla nomoro ka mekgwa e kgonehang ho sebetseha ho bona.
Ke tlwaelo bathong ba heso ho re kgutsana ya mosadi ha e bonahale.
Baithuti ba kopitsa le ho hodisa tatellano tse fapaneng tsa dinomoro, mohl.
Ngola matsatsi a beke ka ho hlahlamana, o qale ka Sontaha.
Mohlomong o ya ba le siyo kapa ba ntse ba le teng.
Yuniti e tla shebana le boitshwaro ba ditlhahlobo tsa bophelo ba basebetsi ba setjhaba.
Ho na le batho ba lerato hona dithotobolong moo, ba mohau.
Na ho bolokehile ha bana ba tshela mmila ka bobona?
Polelong e nepahetseng, mabitso le mahokedi a dumellana ka palo.
Mokgwa wa hao wa tefello o lokelwa ho ngolwa Taelong ya Lekgotla la Dinyewe.
Ka hoo o ka etsa ditsela tsa ho qoba dinako le dibaka tseo.
Lwantshang theko tse hodimo tsa dijo.
Ho bohlokwa hore re di ahe botjha di tle di tswele naha molemo.
Ngola dikarabo feela moo ho hlokehang.
Ho ne ho sena dikolo moo re neng re dula teng polasing.
Tshepo ya ka etswa ho Maafrika Borwa.
Ngaleka o kgothaletsa basadi ho kena temong haholoholo hoba ena le melemo e mengata.
Ngola mantswe ka mongolo o motsho.
Hobaneng ha diketelo tsa pele ho ho beleha di le bohlokwa?
O ne a apere jase e mofuthu ya mariha.
Le ha ke ne ke utswa o ka be o nkgaoleditse.
Karolo ya motse oo o ahileng ho yona e na le bothata ba metsi.
Sekolo se tshwanetse ho fana ka diaparo tsa sekolo.
Ebe o badile palo e kae ya dibuka?
Motho ka mong o ne a thabile haholo.
Ha a ka a fetohela dikano tsa hae.
Ha re na metsi a mangata.
Kopano ya kajeno ke mokete o hlakisang hore demokerasi ena e ya sebetsa.
Ba ne ba kgutla e le banna, e le basadi ruri.
Mesha ya dikoloni e tjheka mokoti o hlophisitsweng ka tlasa lefatshe.
Kopo ya ngodiso ya mokgatlo wa tshireletso ya mollo.
Dokete ya nyewe e tlatsitsweng e nehwa lefokisi le tla fuputsa ka yona.
Dikopo di ka etswa embasing kapa misheneng wa Afrika Borwa.
E ngole hape empa e se e le ho puopehelo.
Ngola qetelo e nepahetseng le lebitso la hao.
Ha se lebitso la hae la nnete.
Batho ba Afrika Borwa ba dula matlong a mangata a fapaneng.
Bana ba ka tlatlatjwa ha bobebe ke batho ba nang le maikemisetso a mabe.
Nka dipensele le dikerayone tsa hao o qale mosebetsi.
Phoofolo e tala ya leboha ka thabo.
Hona le dibaka tse ngata tse se nang metsi.
Hona ho etsahala ha faboriki e pompa metsi a ditshila nokeng e hlwekileng.
Sheba ditshwantsho o bue le motswalle wa hao ka bophelo ba kgoho.
Re tla sebetsa mmoho ho tshehetsa dibaka tsa bongaka ho fuputsa moriana le pheko.
Ha re ngoleng Tlatsa dikgeo ka dinomoro.
Le eketsa boleng ditshebeletsong tseo re fanang ka tsona.
Lindiwe o tshoha haholo ha a bona meno a yona a matelele.
Wena le motswalao le sa tswa sibolla setlolo se setjha se phekolang dihloba batjheng.
Ke mekotla e mekae e mmedi ya diapole e ka tlatswang?
Le nna ke sitilwe ho dumela.
Dithothokiso di sebedisa mantswe ho etsa medumo.
Empa ho ne ho se ho hlakile hore ho tla ba thata haholo.
Ha bohle ba se ba feletse a tswa molomo.
O mong wa menyetla ena ke ho ithuta ho kganna koloi.
A fumana Teboho a kakalletse moalong moo a bileng a ntse a itjella dipompong.
Monna ya nyetseng o re yena o nahana eng ha a sebetsa?
Dimela tse fapaneng di mela merung.
Na o kile wa ba polasing?
Lebaka ke ho re ba etsa ntho eo ba sa e rateng.
Ha ke tswa moo ka nahana ka bophelo ba ka.
Tekong ya hao o tla araba dipotso tse tshwanang le tseo o di arabileng.
Hobaneng a ile a etsa qeto e jwalo?
Ee Tjhe Nka fetola moo ke lebileng ke matha ha titjhere a mpolella jwalo.
Bofuma bo ke ke ba sitisa motho ho fihlella ditoro tsa hae.
O ka bona hore titjhere o ne a kgenne haholo.
Ngola dipolelo tse pedi ka sebapadiswa sa bohlokwa seo o se ratang.
Leha le tsheha ebile le nketsa lehlanya empa le nkutlwile.
Ke tlamehile ho kama moriri pele ke ya sekolong.
Ke femeng ya ditshepe ka mona ka Sebetsang.
A re ngoleng Tshwaya dikarabo tse nepahetseng tsa dipotso tsena.
Jwale hlophisa diphoofolo ho tloha ho tse nnyane ho ya ho tse kgolo haholo.
Ha motho a phahamisa kobo e ka hodimo, letsuka le a itlhahisa.
O nahana hore o ne a ka dumellana le tlhaloso ya hao?
Mehato ya tshebetso ya ho ngola.
Thothokiso ya hao e lokela ho ba mela e tsheletseng ka bolelele.
Bontsha karabo ya hao ka ho etsa setshwantsho ka tlase mona.
Yaba o ema pela yona mona ho boha botle ba tlhaho ena ya Mmopi.
A re bueng Sheba setshwantsho o bue le motswalle wa hao ka sona.
Bana ba dikolo mmoho le batho ba sebetsang ba sebedisa tsona.
Pere e ne e matha haholo.
Araba dipotso ka datha e hlahisitsweng ho kerafo ya bara.
Mapetla o rera ho diha Molefi ka tshebediso ya methokgo.
E tshwana le mokgodutswane empa ena le menoto e mekgutshwane le mohatla o moholo.
Ke lapile haholo, mme bona hore o monnyane ebile o otile jwang!
E fihlile bosiu ka hora ya borobedi.
Ditshiung tsena maemo ke a sa jeseng ditheohelang dikolong tsa rona.
Lebaka la sena ke ho hloka botshepehi ha batho.
Tlholo dingolweng e iponahatsa ha bokgabane bo thoholetswa bo putswa kapa bobe bo nenwa.
Puo ya boraro e ka nna ya ba ya semmuso kapa ya baditjhaba.
Re tlameha ho ikutlwa re na le boikarabelo le tsotello mebileng.
Sena se hloka boinehelo le ho ba le seabo ha bohle ba sebetsang thutong.
Ditlolo tsena di fumaneha ka mefuta e mengata.
Ho ne ho le bodutu haholo hobane kene ke le ngwana ya mong lapeng.
Re sebedisa sekala se bekgang ho fumana boima.
Khomishene e lokela ho tlaleha ka mehla Palamenteng le makgotleng a ketsamolao a provense.
Ba phehela motswala dijo tse monate haholo.
Ke eng e thoko ho fensetere?
Ya neng a lahlela dijo fatshe ha a qeta ho ja.
Jwale ke lemohile hantle hore ditaba tsa bobare, di ka phehisa motho hlama.
Jwale tlotsa matheba ka mmala ho bontsha hore ke dintho tse kae.
Moruti a tsheha a le mong.
Kantoro ya Motjhutjhisi wa Puso ke lekala le mahareng le tswellisang ditseko tsena.
Nako ya ho tswa mophatong ha bashemane ke nako ya mekete.
Kenya malahlelwa a lokelang dipolelong tsena tse latelang.
Dibopeho le melao ya tshebediso ya puo ha ho ngolwa.
Kwala mahlo a hao o bonye.
Ha re lwana, ha re mamele hore motho e mong o reng.
Etsa boitokisetso ba ho ngola lengolo.
E ne e le moo disefe di tlang ho tloha boroko.
Sepheo ke ho toboketsa mohopolo o jerweng ke melathothokiso eo.
A phetla maqephe a buka a fumana ditshwantsho tsa dinonyana.
Ditho tsa lelapa tsohle di lokela ho arolelana mesebetsi ya lelapa.
Ngola dipolelo tse tharo, tse bontshang hore buka e bua ka eng.
Raporoto e lokela ho ba kgutshwane, empa e fupare dintlha kaofela.
Yona tema eo e tla balwa matsatsi a mmalwa.
Ho se ho le thata ho tshepa ngwaneno, kapa yena moahisane wa hao.
Ngololla thothokiso o tlohele dipolelo tseo.
Ba bang ba bashemane bana ba ne ba le baholo ho nna.
Qetella dipolelo tse ka tlase ka ho kgetha lentswe ka lebokoseng.
Afrikaborwa e ile ya hlaselwa ke dikgohola tse kgolo nakong e fetileng.
O tshwanela ho reka dipakete tse kae?
Ngola tema e le nngwe ya bolelele bo boletsweng ka hodimo.
Ngola ntho tse nne tseo mongodi a ngolang ka tsona.
Ana ke mathata a bakwang ke balaodi ba selehae.
Baithuti ba tshwanela ho ikwetlisetsa mefuta eitseng ya bokgoni ho kopanya le ho tlosa.
Ha ho na lepato le ka tswelang pele ntle le taelo ya lepato.
Empa leeto la rona ke la tshepo le ho ba matla.
Lebitso la pampiri e ne e le mang?
Etsetsa dihlongwanthao dumela ng sedikadikwe lentsweng le leng le le leng.
Nka o bolella feela nna hore bophelo bo teng ka mona ka Freisetata.
O moholo haholo ho etsa jwalo.
Ona ke morero o matla oo ke nahanang hore re tla o fihlela.
Yaba o le lahlela thoteng e kgolo.
Hao ka dula toropong beke feela o tla ipotsa na o phelelang mona.
Etsa lenane la dintho tsohle tseo o di sebedisetsang metsi.
Ntlhakemo ya mongodi ke efe mabapi le dingaka tsa setso?
Sebedisa mmapa wa mohopolo ho lokisetsa kgutsufatso ya hao.
Etsa hore motswalle wa hao a tshwaye dipolelo hao qetile ho di ngola.
Dinku tse setseng di leka ho pholosa la dinku tse tshwerweng.
Re sebedisa dihlongwapele tsa dihlopha tsa mabitso ho bontsha bonngwe kapa bongata ba mabitso.
Ho utlwisisa ho tlosa ha selemo se fela.
Na o motho e moholo ya batlang ho fumana thuto ya motheo?
Ngola polelo tse pedi ka diaparo tsa sekolo.
Ke moholo kena le mmala o mosootho mme ke matha le ho tlola haholo.
Ha ke kgothalletse ho hloka mekgwa!
A rate ho fa ntatae karete.
Bala mekopu Fumana tsela e bonolo ya ho di bala!
Baahi Afrika Borwa ba reka makoloi tsatsi le tjhabang le le dikelang.
Sena se ne se etswa ke ho hloka kalafo le lesedi ka lefu lena.
Tadima mawa a ho bala a boletsweng ka hodimo.
Ha o nahana ba ne ba ile ba mamela tsa bolepi?
Titjhere ya hao e tla o neha hulahupu.
Ka letsatsi le leng o ne o le tekesing o leba toropong.
Ba e fumane ka Na o kile wa lahla ho hong?
Kene ke batla ho bona ha motho le moradie ba arolelana diphihlelo le maikutlo.
Di sebedisa manaka a tsona ho buisana.
O ka bua wa reng ka dipalo tse ka hara diboloko tse etseditsweng sedikadikwe?
Mantswe a kgaitsedi ya hae ke a puopehelo.
Dintja le tsona di le ngata.
O ngola tshomo ka tweba e thusang tau a sebedisa dihlooho.
E ja dijo tse nyane kgafekgafetsa ka mora dihora tse pedi kapa tse tharo.
Mmuso o tshwanela ho tlatsa dikgeo tsohle tsa mosebetsi tse lefellwang.
Baithuti ba lokela ho utlwisisa sepheo seo ba buang ka sona.
Kenya ditshwantsho hore o etse papatso e shebahale hantle.
Se ka iketsa kokwana ya ditshila.
Bili e rerile ho phetha mosebetsi ona ka hara tikoloho ya tshireletso.
Ke eng e neng e pakela motho ha ho feta barwetsana mona seteisheneng?
Mmisi Lekena a ba a e hlokomela taba ena.
Ngola kgetho ya hao ka tlase mona.
Sebopeho sa moqoqo se a utlwisiseha, mme dintlha di behilwe ka tatellano.
Ngola polelo tse tharo ka seo o se entseng mafelong a beke a fetileng.
Ho fapafapana ha yona ho a makatsa.
Mmadi o lokela ho sebedisa maemo a kgakollo ho tlatsa dikgeo.
Ho ngola bukatsatsing o sebedisa mabitsokgopolo.
Dingaka tsena tse ithutang ka malwetse a bakudi, di na le molemo.
Bolela lebaka le entseng hore boTlalane ba tlo dula le maloma bona.
Badudi ba Limpopo ba fumane tsela e potlakileng e bobebe ya ho fumana toka.
A re ngoleng Dijo tsena tse ka tlase di bolokwa di le foreshe jwang?
Re a tseba lebitso ke lebitso la motho, tulo kapa ntho.
Fetisa karete ya hao ya kerediti makgetlo a mangata, moputso o be moholo.
Ho etsahalang eng ka ditshehetso tsa dithuso tsa bongaka?
O moqolotsi wa ditaba koranteng e nngwe e itseng ya motse wa heno.
Ha ho monna ya tjhatsi jwalo ka wena naheng ena.
Ke tseba le ho utlwisisa dikateng tsa tlhapanyo ena.
Hangata e tsepamiswa ho motho ya nkang karolo kapa sehlopha se nkang karolo.
Opa matsoho ka potlako kapa butle ho boloka morethetho.
Ke ne ke na le mme ka lora hampe.
Boemong boo o tla tsebiswa e bang o tla fumantshwa ka mokgwa o mong.
Ha eka o mokgutshwanyane jwalo ka tsela e yang ntlwaneng, molato?
Bohlokwa ba kgonyetso eo ke bofe thothokisong?
O bala thothokiso haholo le motswalle.
Rona re tlile ka dieta tse tabohileng ka baka la hao le mosadiao.
Ho ne ho le monate haholo.
Mme o ile a atleha ho fumana moo Thollo a dulang teng.
Ke na le bana ba bararo mme mofumahadi wa ka ha a sebetse.
Ditema tsa kgokahano tse telele le tse kgutshwane.
Moshanyana o ne aleka ho qhoma ho tswa lekaleng la sefate.
Ikamahanye le melao, mme o netefatse hore le ba bang ba etsa jwalo.
Ke ofe o moleletsana, ke mola o moubedu kapa o motala?
Mo ngolle ditshupiso tsa ho tloha lapeng ha hae ho ya lebenkeleng leo.
Batswadi ba lokela ho kgothaletsa bana ho ya sekolong ka mehla.
Jwale ebe ho etsahetse eng ka yena?
Hodima moo di tjheka ho fumana seo di ka se hapang.
Ka lewatleng hona le dintho tsa mefuta yohle.
Na o a tseba hore ho tsuba ha ho a loka mmeleng ya rona?
O hokela sehlongwanthao motsong wa lentswe ho bopa lentswe le leng.
Le ne le etile ka sekolo le ile lewatle Thekong bekeng e fetileng.
O ne a se a fellwa ke mamello ha Lerato a kena.
Ba nahana hore ke bonatla ho ikenya dikotsing.
Mona Afrika Borwa hona le dipuo tse leshome le motso o mong tsa semmuso.
O ka ngola ka mokgwa wa seratswana se momahaneng kapa ka ho lokodisa dintlha.
Ke a batho bohle ba Afrika Borwa.
A reka botoro e babang ho etsa botoro e babang betere.
Qapa mantswe a diphoofolo o sebedisa phetapheto.
Qala ka ho bolela hore ho etsa hetse eng, neng.
Ha o ka latella tsela ya kokonyana o tla fumana dijo di entse mohoula.
Sehlongwapele se seng le se seng se na le moelelo wa sona.
Ke melana e seng mekae ya thothokiso ya mariha.
Tumi o tla etsang tlhodisanong ya mmino?
Ha se batho ke disebediswa tsa ho hlwekisa metsi?
Bona dikamano tsa sengolwa se rutang.
Qetellong letsatsi la peiso la fihla.
Bana le ntlo e nyenyane e hlwekileng ka mokoting o ka tlasa ntlo.
Diphoofolo tse ding di robala mariha ohle.
Kgohlano e teng pakeng tsa Paseka le Mmalerato ke ya mofuta ofe?
O tla ikutlwa o le motlotlo ka sekipa sena se babatsehang.
Ha fifala metsotswana ka pele ho yena.
Fumana mantswe a mang paleng a tshwanang le mantswe ana.
Kwena e ne e batla ho ja Bubu e mo etse dijo tsa motsheare.
Ba hloka tlalehopoeletso kgafetsa le ho kgothatswa hore ba ithute.
Bala ditaba tsa tema e latelang.
Tulo ya bohlokwa ya ho bua ka sehlooho ke polelo ya pele.
Etsang tshwantshiso ya pale e monate ho feta tsohle.
Bala mabokose a makae ho fihlella qetellong.
Sepheo sa Lefapha ha se ho fana ka ditshebeletso setjhabeng feela.
Sheba seo bana ba se ngotseng koranteng.
Leshome le diyuniti Sheba mohlala o qetelle tse setseng.
Etsa bonnete ba hore pale ya hao ena le qalo, bohare le qetello.
Ka sebedisa polelo e nepahetseng ho batho ba baholo?
Jwale podi e re ke mosootho.
Mahlo a hae a ne a kganya kgotso le lereko.
Ho hokelwa ho tla qala kotareng ya bone.
Hobaneng tema ee e qholotsa maikutlo a tshabo kapa a makalo ho wena?
Ngola hore o etsang ka matsatsi ana.
Ho fanwe ka tshehetso ya setekginiki le tsamaiso.
Bili e rerile ho matlafatsa ditlhophiso tsa ka hara mmuso le taolo ya demokerasi.
Ebe o nahana hore ke ka baka lang ha ho ile ha kgethwa notshi?
Phoofolo ka nngwe ena le ditho tse kae?
Bosiung bona Sellwane e ne e le yena mookamedi wa baithuti ba baoki.
Jwale bala thothokiso ena ya bana.
Kgetha sehlooho se le seng mme o ngole moqoqo ka sona.
Bala thothokiso mme o etse sedikadikwe ho mehlala yohle ya phetapheto.
Hlahisa tokomane ya hao ya boitsebiso ya Afrika Borwa.
Re mo lakaletsa katleho le mahlohonolo ho tsohle.
Mosebetsi o lokela ho metha kgato ya phihlello ya bokgoni bo itseng.
Ngola nomoro mabapa le karabo e nepahetseng.
Ha re ngoleng Fumana mme o etse sedikadikwe karabong e nepahetseng.
Ha re nahaneng ka mabitso a mang.
Sello o kgonne, o sebeditse dikgomo Kgomo tsa bohadi ba Mmasello.
Seha mola qetellong ya karolo e nngwe le e nngwe.
Ke tlou e le nngwe E tsamaya butle butle hodima kgwele.
Leka ho lepa hore sengolwa se tla bua ka eng.
Kerafo ena e bitswa tjhate ya phae.
Baithuti ba fumantshwa menyetla ya ho nka maeto a thuto le a dipapadi dikolong.
Empa mme wa bona o ba tseba haholo.
Hao ngola moqoqo, o lokela ho latela mehato e mehlano.
Baithuti jwale ba hlophisa dinomoro tsa didijiti tse tharo.
Ngwana a le mong o fumana karolwana nngwe borarong ya tjhokolete.
Diratswana tse haellang tse batlang di hloka kgokahano.
Mosebetsi o hana ho kena mesebetsing ya mekga ya dipolotiki mosebetsing.
Sethotsela se ka mo fumanang Mangaung se mo lahlele Batho lekeishene.
Dipolelwana tse ngotsweng ka botsho di bolelang?
Qoqa ka tseo batho ba di etsang ho senya naha.
Batho bana ba tebelwang ba shebahala ba swabile.
Lerato la mosebetsi oo o batlang ho o etsa ke la bohlokwa.
Ke ba hopotsa Ke bomang bana ba batjha sekolong?
Bolo e ya ka nqane ho lebopo la lewatle.
Ntle ho moo, ho ka sebediswa meriana e nyanyatswang ho e bolaya.
Ho shejwa botjha ha leano la puo o.
Lebitsobitso le qala ka tlhaku e kgolo ka dinako tsohle.
Ke melaetsa e mekae e ngotsweng letlapeng la melaetsa pele ka phaposing?
Ngola lebitso la hao ka Boreile.
Eka re re ngola puo e nngwe.
O na le tokelo ya ho ba le ntlo e tshwanetseng.
Nosetsa dijalo hore mobu o dule o le mongobo.
A fihla moo ditsela tsa teng di betlilweng hantle.
Di ka qeta dihora tse mashome a mabedi ka letsatsi di ja!
Mosadi a fata monna dipotso, empa Lesole a hana ho tswa ka lengopeng.
Molefi kaha o ile a hlanohela mekgwa le ditlwaelo tseo a hodisitsweng ka tsona.
Dintlha di tla tiisetswa ha o ntse o eme moo.
Sebedisa puo e bonolo feela ya ka mehla.
Ho ja hantle ho lokela ho kgahlisa le ho thabisa.
Ho sebetsa sepakapakeng ha ho bonolo.
Wena le metswalle ya hao le kile la kena tsietsing e kgolo mona sekolong.
Moroesi o hlatswa dijana Lejwale Letswelli Motsamai o ntse a tsamaya.
Le nna ke hlolehile ho o tshwasa hobane o batlile o o eba bohlajana.
Ho tla ba le moya o matla ka lebopong le ka bophirima.
Peleta lebitso la hao o qala qetellong ya lona.
A re utlwisiseng Kerafo e bontsha eng?
Bili ena e sisinya lewa le le leng la bolaodi ba ditheko tsa mmuso.
A re ngoleng Fumana le ho etsa sedikadikwe ditshwantshong tse tshwanang lebokoseng le qalang.
Lephalale e boetse ke lehae la mesebetsi e fapafapaneng ya temo.
E ne e le boithabiso bo boholo.
Ke se ke dula toropong jwale.
O balehang jwale hobane ke ntate motho eo?
Na lefung la Mme meetlo le ditlwaelo tsa Basotho di ile tsa latelwa?
Bo ya ka theko, le ha bo ntse bo le teng.
Ke tseba ho bala le ho ngola hobane ke etsa mosebetsi wa hae kamehla.
Etsang papadi le itshetlehile paleng mme le bontsha dibapadi le poloto.
Tshebediso ya sehalo le setaele ha e a etswa ho tadimilwe maikemisetso.
Re ke ke ra shebella feela ha dintho di senyeha mona sekolong.
Na o lokela ho lebisa tletlebo ya tjhelete ya tlhokomelo ya ngwana hokae?
Ngaka ya hao e ka sisinya hore o sebedise selekanyetsi ha mmoho le sefuthi.
Tloo re robale re kgaohane le yena etswe o tseba dikgolo.
Ka nako tse ding hona le dikgetho tsa theko e tlase.
Mokgethi a mang a kgetha ntho ka ho re bolella hore ke ya mang.
Tau e kgolo e ne e hore bophelo ba hae bo bolokwe.
Mabitso le mahokedi a sebetsa mmoho.
Phokojwe a hana mme a iphetela.
Mmuso o tlameha ho sebeletsa setjhaba.
Kgale, kgale tshwene e kgolo e ile ya dula lebopong la noka.
Ka ya pompong ho ya nwa metsi.
Monnamoholo Mohale a qoqa le enwa morwetsana.
Lefu la tswekere le bolelang ho wena?
Sena se bohlokwa mabapi le ho fetofetoha ha maemo a lehodimo.
Kgetha lentswe le sebedisitweng hantle lebokoseng le ka tlase.
Ke di tseba jwalo ka ha ke itseba.
Hobaneng o nahana sena se a etsahala?
Ke eng e re bontshang hore babapatsi baka lebella ho utlwa maikutlo a bareki?
O tshwanela ho ja ditholwana le meroho e sa phehwang hore o fokotse mafura.
Letsatsi lena e ne e le letsatsi le monate.
Motswalao o lokela ho o etela phomolong ena ya matsatsi a Keresemese.
Baithuti ba lokela ho tseba ho sebedisa bokgoni ba ho bala mesebetsing e ngolwang.
Re tlameha ho leka ka hohle hohle ho Fihla re Phela.
Ke paterone efe eo o e boneng?
Le bitswang ka puo ya bothothokisi?
Tjhelete ya sekolo e fapana ho ya ka sekolo ka seng.
A phamola lebanta matsohong a Sello.
Hobaneng ha banna bao ba kgaola moqoqo ha ho fihla lesowa?
Ho bopa mantswe ho hlaha ditshwantshong.
Tshela teye e hlahang ka hara ketlele ka hara kopi.
Ke rata ho ja meroho e tswang tshimong yeso.
Ho na le diphoofolo tse ngata polasing ya malome wa ka.
Motho ya jwalo o tla lokela ho tjhakela ngaka ya hae.
Molefi o ne a e na le metswalle e mene.
Mantswe a na a latelang, a na le meelelo e mmedi.
Kwena yona e kgolohadi ho feta dihahabi tsena tse tharo.
Ka tsatsi le leng mme wa hae a mo tlela le ditaba.
Di bale ka ho hlophisa ka boleshome.
Bua hape ka seo a ka se etsang hao ka kula.
Hona ho bolelang ho nna le wena?
A re ngoleng Jwale o tla ngola pale ya hao.
Mokgwa oo mokopi a batlang ho tsebiswa ka qeto ya Moofisiri wa Tlhahisoleseding.
Ke nkgelwa ke dijo tse monate.
Matitjhere a dikereite tsohle a tlaleha dithuto ka dipersente.
Ebe o batla ho loma disameje tsa ka tsa mahe a dinotshi?
Terene ya hao ke ya mofuta ofe?
Re romele foromo e tlatsitsweng le ditokomane ka fekse, poso kapa imeile.
Mophetwa wa sehlooho ke mang paleng ena?
E reng titjhere a le bolelle hore le bapala karolo efe lenaneng la konsarete.
Ke na le palo e kalo habedi.
Le wena o ka ngola molaetsa o kgethehileng bukeng tsa bona.
Hopola ho qala polelo ka tlhaku e kgolo.
Na palo hae arolehe ka pedi kapa e aroleha ka pedi?
O ne a tsamaya le Ba ne ba apere eng?
Operation Phakisa e reretsweng ho hodisa moruo wa mawatleng le makala a mang.
A re ngoleng Etsa tjhate e bontshang tatellano ya diketsahalo.
Leano lena, le bontshitse le sebetsa le bile le le molemo.
Ke sephiri sefe seo Mme a neng a se patile?
Ha ba a dumella kgaello ya mehlodi hore e ba sitise.
Etsa kopi e le nngwe ya foromo.
Ho tswela pele ka ho utolla mokotaba le baphetwa.
Botsa hob a kileng ba etsa seo o botsang ka sona.
Re nkile ditshwantsho tse ngata haholo.
Mmuso o bapala karolo ya ona mabapi le ho bebofatsa dikgohlano dibakeng tsa mosebetsi.
Ka mantswe a mang, ditaba di tswala ditaba tse ding.
Mosebetsi o itshwara hantle mabapi le tshebediso ya tahi kapa dino tse tahang.
Ho buisana ka moqoqo ka phoofolo.
Thuto ena e tsamaiswa ke ba lekala la bolemi.
O bona menwana e mekae jwale?
Ebe o ka ngola raporoto ka wena?
Bua le motswalle wa hao hore bana bana ba ya jwang sekolong.
Ho bonolo ho nyatsa seo o se nang sona.
Hoba a realo yaba o se a leba dikgomong.
Puisano ka tjhate ya boemo ba lehodimo.
Qetellong ba rwala dieta ba lata mosadi wa Lesole.
Tlatsa dikgeo ka mahokedi a nepahetseng.
Le ha ho le jwalo, ke entse setswalle le Thabo.
Kabinete e lakaletsa bohle ba lemetseng mellong ena ho fola ka pele.
Ka ka ka makala hore jwale ke ntho nngwe e mpapisitseng le motho eo.
Tlhekefetso ya bong ke bothata ba dikgoka ka banna.
Re tshwenyehile haholo ke ho shwa ha bakudi ba kelello ba bangata hakana Gauteng.
Tshehetsa ntlha ya hao ka lebaka.
Bonketsisane bo itshetlehileng molaetseng o totobaditsweng temeng ya sengolwa.
Barutwana ba qetella dipolelo dipolelo ka ho beha dikarete tsa mantswe ka nepo.
O tshwanela ho tseba hore otla etsa jwang ha hona le mollo o kotsi.
Athe ha e le ho Jwalane teng, ke ya shwa ke ya epelwa.
Hopola ho etsa moralo le ho hlaola diphoso temeng ka nngwe.
Batho bana ke ditho tsa leloko.
A makala ka ha mongolo o ho yona, e ne e lewa hae.
Ha o na le majwe a mangata mobung, sebedisa ona.
Moikopedi o tla fumana tlhahisoleseding ka tsela yeo a e batlang ka teng.
Etsa setshwantsho hodima seaparo ho bontsha hore o tla bona eng.
Ho bohlokwa hore baithuti ba sebedise tsebo e tsejwang ha ba qhaqholla dinomoro mohl.
Maafrikaborwa a mang ha a sa tshehetsa ho ntsha bohadi ha a nyala.
Ke mang ya ka etsang kopo?
O ne a tsamaya a robetse hanyane kahoo ha a ka o ela hloko.
O tla etsa ntho e tla roba batho ditho.
Re qala ka di mabitsong a mangata ha re a etsa bongata.
Hona ho tshwana le lehadima leo re le bonang ha hona le sefefo.
Qala ho ngola pale ya hao mona.
Dikgwedi tsa sehla seo ke dife?
Re tla etsa ntlo ya rona ebe ntle re tla ba le dikirikete.
Lehlabula Letsatsi le tjhabile ho futhumetse.
Diphuputso ka disosa tsa mello ena di se di qadile.
Tshita o tsebile Thekiso ka baka la Mpati.
O hloka batho bao o ka ba hopolang ke a o bona.
Ha re ngoleng Kenya matshwao a nepahetseng.
Boholo ba bana bao o kenang le bona ka phaposing batla sekolong ka eng?
Molemo wa sona ke ofe moleng ona ka ho otloloha.
Ha ho sa tjhese, ditlou di rata ho kena ka metsing le seretseng.
Ebe ke lebella ha semela se hola.
Ha re bueng ka ho ya Limpopo ho ya tjhakela Nandi.
Ditaba tsa qotso e ka hodimo, di totobatsa tharahano ya diketsahalo palekgutshweng ena.
Kgau ena e fuwa ba bontshitseng setswalle ho Afrika Borwa.
Ke dumela hore Modimo o teng.
Fumana le ho etsa sedikadikwe ho potoloha ditshwantsho tse qalang ka modumo wa.
Ntja ke phoofolo ya leloko le le leng le phiri.
Ho fuwa mosebetsi ka hara naha ha se yona ntho e hlokehang.
O ka taka dibopeho tse kae tsa mahlakore a otlolohileng ka tlase mona.
Hona ho itshetlehile hodima tshebedisano ya batswadi ka bobedi.
Ha re ngoleng buka Re sebedisa mmapa wa mohopolo ho rala pale.
Ke tulo e batang haholo ebile e moya o mongata.
Dinonyana di a bina ebile di phahamisa mapheo a tsona.
Botsa metswalle ya hao e mene ka seo ba ratang ho se ja.
Ke rata terama le ho bina.
Thabo yena o hlahile ka Mmesa.
Lemong se fetileng ke ile ka tsamaya ka sekolo ka papadi ya bolo.
Baithuti ba shebe molahare ho dintho tse tshwarehang kapa ho ditshwantsho.
Re tlameha ho fedisa sekgobo le kgethollo e kgahlano le batho bana.
Ke ditlamorao dife tse ka tliswang ke mokgwa wa kgalemo o hlahisitsweng setshwantshong see?
Ngola ho tloha ho tse nyane ho ya ho tse kgolo haholo.
Na nka sebedisa eng jwalo ka Nomoro ya Referense?
Ba nwe metsi a lekaneng, bonyane dikgalase tse robedi ka letsatsi.
Ke ikutlwa ke phuthulohile ha ke di apere.
Tshwaya moelelo o haufinyana moleng ka mong.
Ka ema ka qamaka hore ke tle ke bone motho enwa ya hoeletsang.
Ka tsela e bonolo hema ka dinko ka makgetlo a mmalwa.
O tlo keteka ka letsatsi lefeng la phomolo?
Ke batho bafe bao o buang ka bona?
Difate di ne di ena le makala a malelele.
Motsheare re bona letsatsi le tjhabile.
Motho o ithuta ka diphoso tsa hae.
Ho ya bobedi ho kene nyewe.
Le hopole hore bana ba lokela ho kgalengwa.
Mmele o fupare boholo ba dintlha tsa hae tsa thoholetso.
Ha o thusa motho e mong rwala ditlelafo tsa matsoho, kamehla.
Diprojeke tse fapafapaneng di ntse di kenngwa tshebetsong naha ka bophara.
Sena se ka se ame hape tlhaloso ya bona ya tshebetso ya ho arolelana.
Tlatsa foromo ya kopo ka ho hatisa, o sebedisa ditlhaku tse kgolo.
Nehelana ka lentswe le ntseng le bolela diphoqo thothokisong.
Ke phaposi ya bobedi ka letsohong le letona.
Ba tlo feta merung, leha meru e mengata e renngwe.
Tsamaela mathoko ho bapa le thapo, o beile matsoho a hao lethekeng.
Tshebeletso ena ha e lefellwe Afrika Borwa.
O ne a kgahlwa haholo ke ho bapala bolo ya maoto.
Moralo ona o tla hodisa bohahlaudi moruong wa mawatle.
Lewa la Naha la Mehlodi ya Metsi ha le sebetsane le ditaba tsena.
Ba lemme jwalo, qetellong ba fumana hore ba jetse diketekete tsa difate.
Malapa a nang le bonkgono le bontatemoholo a lehlohonolo hara malapa ohle.
Ati ha a ya sekolong hobane ke batla ho ya ngakeng.
Na o a hopola hore lehlalosi le etsa eng?
Yaba moferefere o moholo wa hore Maki o ne a ntse a rerile sena.
Ha ba bua ka ho aparela naha, batshwantshisi ba ala letsoho.
Kamora nako meno ana a senyeha mme ho mele a mang a matjha.
Ba lokela ho tshehetsa baithuti ha ba pheta ditaba tsa bona hape.
O tla hloka ho sebedisa puo e susumetsang ho kgothaletsa bath oho etela sebaka.
Ke tsena di mo latetse ho fihla ka kerekeng.
Dikopano di ke ke tsa tjhetjhiswa haeba ketsahalo eo e le ya tshohanyetso.
Re reng ka mahloko a mang?
Ke lekgetlo la pele a tsheha tjena kgweding ena.
Ke mang ho ya ka tshomo ee, ya neng a laela baloi?
Taka molapalo le ho o rarolla.
Ke tsebile hore o tla tjho jwalo!
Ha se seng sesa o hlophe ha hona lebaka la hore o se qale.
Lentswe la kenello le ngotswe ka ditlhaku tse ntshofaditsweng.
Ha re ithapolleng Etsetsa motho ya o tsotellang haholo karete.
Ha ba a kgotsofala ke tse fumanwang moruong ho tloha tokolohong.
Na hona le mosebetsi o ngotsweng letlapeng la ho ngolla?
Hobaneng ha Pele e ne e le sebapadi se hlwahlwa sa bolo ya maoto?
Yaba diphoofolo di qala ho bua ka nako e le nngwe.
Ho bonolo hore moya o fefole lehlabathe.
Ba lokela ho tseba ho bala le ho ngola hantle ka English.
Etsa setshwantsho ka seo o se etsang hoseng, motsheare le bosiu.
Hobaneng tlhahlobo e lokela ho ngolwa dikolong?
Wa etsa modumo mme wa ntshetsa leleme ka ntle ho molomo.
Ngola palo e nepahetseng ka hara kgutlonnetsepa.
Haeba Liki a le morao moleng, o dieha ho tloha sedibeng.
Tsepamisa maikutlo ho tlotlontswe e sa tlwaelehang e hlahetseng jwalo ka ho hlahisa maikutlo.
Babolai ba bona ba ne ba nahana hore ba ka ba kgutsisa.
Re ba lakaletsa katleho le mahlohonolo ha ba ntse ba tswelapele thonamenteng ena.
Wa tla wa e hatella taba eo.
Ha ke sa di je ka nako yona eo, di ya bata.
Diketsahalo tse jwalo ha di tsamaelane le bophelo ba rona ba demokerasi.
Lapeng mme o rata ho re phehela meroho bohobe le ditapole.
Ha re etseng Ngola phamfolete ya hao ho bontsha bohlokwa ba ho ikwetlisa.
Bongata bo setse nyanyeng ka taba tse kang tsona tsena.
Na diaparo tsa hao tsa sekolo disa o lekana?
Kgohlano e na le seabo se seholo ntshetsopeleng ya poloto ya tshwantshiso.
Etsetsa motho eo o mo ratang karete.
Kene ke kgothalletsa batho ho lema difate ka makgolokgolo Kenya.
Dikokwanyana ha di tshwane le batho.
Ka thaveneng ka mona ho ne ho tletse ba mphato wa hae.
O tshwanela ho etsa eng hore o hlwekise phaposi ena?
Na bana le mahae le ba leloko?
Eskom e tobane le pharela ho tsa ditjhelete, tshebetso le sebopeho sa yona.
Jwale tlatsa ka dikutu tsa mantswe a ka kholomomg ya bobedi.
Kharikhulamo ya rona le yona e hlahisa mohopolo wa ho arolelana le dipalophatlo.
O ntse o ipala meno monna.
Malapa a mangata a dula mmoho mohlapeng.
Boleng ba didijiti Baithuti ba qala ho bolela hore dijiti ka nngwe e emelang.
Ke phoofolo efe e lebelo haholo?
Arola difaha hararo ka ho lekana.
Romela hape kopo e nang le khoutu e nepahetseng ya mophedisuwa.
Ba fela ba siya Phiri a le maemong a hae a pele.
Omar o ne a saretswe ha batho ba rema difate morung.
Sheba hore o badile mabitso a makae?
Lekgatheng lena monna wa moeti a phahamisetsa balebedi letsoho a nto nyamella ka hare.
Mabitso a rehwa dintho tse fapaneng.
Ho tloha tsatsing leo diphoofolo di ne di tshohile ka dinako tsohle.
Na ke Raboditse ya hemetseng monna ka monko o mobe hakaale?
Le ne le sa nahane hore kokonyana e ka le thusa.
Lapeng ho ne ho sena tjhelete ya ho nkisa sekolong.
Bala thothokiso ka morati wa papadi ya bolo.
O tla nahana ka diketsahalo boemong bo bong le bo bong ba ditaba.
Ho ngola dipolelo tse itshetlehileng ho maetsi a bontshitsweng ditshwantshong.
Fumana dikgutlotharo tsa hao tse sehuweng ebe o di beha dibakeng tsena.
Jwale seha ntja ya hao ka makgethe le ka tlhokomelo.
Hopola dipale tseo o di badileng bukeng ena.
Ke mantswe a feng a reneketsang?
O a mo hweletsa mme ngwana o tla a ntse a tlola ho mmae.
Malatodi ke mantswe a kgahlanong le mantswe a mang.
Motho ya mosa o etsetsa batho dintho tse tla etsa hore ba mo rate.
Ha o mpha mobu le metsi, ke hola ke be semela.
Fetola puo ya mmui e latelang mme o e ngole puopehelong.
Se ke wa sesa hao qeta ho ja haholo.
A bitswa kantle monna wa Mosotho.
Tlatsa matshwao a puo dipolelong tsena.
Ho tla ba le ditulo tse tala le tse kgubedu lebaleng la dipapadi.
Mahlo a hae a ne a tletse tlholohelo ha a sheba dintjanyana.
Letsatsi leo re qalang bophelo botjha.
Bala ditaelo tsena ka hloko pele o qala ho araba dipotso.
Re tla bopa setjhaba se kopaneng, se kgathallang hape se tsitsitseng.
A hlake hodima sepheo seo sekolo se se emetseng, se se phehellang.
Mmolelle ka ditaba tseo o ka di ngolang pampiring ya hao.
Etsa tshwantshiso ho bontsha ho hola ha poloto.
Ithute ho ngola lebitso la hao.
O se ke wa ema ka tlasa sefate kapa fense ya metale.
Ha ho na beke e fetang ho se na motho ya patwang mabitleng ana.
A re ngoleng Ke dibuka dife tseo bana ba di boneng Laeborari?
O hloka maoto a makae ho feta ho etsa tafole e nngwe hape?
Batho batla re o jewa ke eng ha maikutlo a hao a phahame hakaale?
Sebedisa mantswe a latelang ho ngola seratswana se hlalosang Mantis ya rapelang.
Ho tla ba le moketjana o moholo wa bahlodi.
Ona ke mokgwa wa ho fihlella, haholoholo batho bao re tshwenyehileng ka bona.
Dipalo di pheta pale ya phano ya ditshebeletso e ntlafetseng.
Ho matha ho nka nako e teletsana ho feta ho tsamaya.
Ke ka ditema feela bangodi ba ka utlwahatsang mehopolo ya bona.
Ho bala nako Ditshupanako tsena di bontsha dinako dife?
Ho sebedisa maetsi ka tsela e nepahetseng.
A re ngoleng Ngololla seo ba se buang ka polelo ya puosebui.
Ebe o nahana ke bomme ba sebele?
E latelwa ke tataiso, tshehetso e nepahetseng le mawa a ho kena dipakeng.
Hona jwale mohla nku e hlokang lesaka o tlilo leka letsoho.
E ne e hlaba jwalo ka tsenene ya lerumo ho ba lelapa la hae.
Bana ba bang ha ba na batswadi.
Sebedisa mantswe a tswang mabokoseng a latelang.
E nkele hae mme o e balle metswalle ya hao le ba lelapa.
Motho enwa o ne a eme kae ha a tla bona sena?
Ngola moqoqo o hlalose tse etsahalang ka mehla ka nako ena.
Tharollo Tharollo ke mothati o latelang sehlohlolo.
Ba tlameha ho netefatsa hore ba qaqolohana ka nepo ho ya ka molao.
Motjha e mong le e mong o batla ho shebahala e le kgalala.
Boholo ba sehlaha bo laolwa ke hore nonyana e boholo bo bokae.
Theolelo ena e etseditswe ho thusa maAfori-ka Borwa ho boloka tjhelete.
Dikgothaletso di lebeletswe ho tekelwa Kabinete kopanong ya yona e latelang.
Na tlhahlobo e lokela ho tshosa motho?
Homiyophathi ke tshebetso ya bongaka e akaretsang kalafo ya tlhaho bakuding.
Letsatsi la Judi la tswalo le ne le le ka Sontaha.
E ka kenyeletsa dintho tsena ka bobedi.
Kgohelo dithutong ho barutwana e eketseha letsatsi le letsatsi.
Ngola moqoqo moo o hlahisang maikutlo a dumellanang le a hanyetsanang le taba ena.
Ngola thothokiso e ka bang mela e mehlano o bontsha moo ho sebedisitsweng mothofatso.
Bala pale ya dinkgo tsa nkgono ebe o araba dipotso.
Re ilo dula matlong a rona jwale.
Tsepama hodima mofuta wa bokahodimo mofuteng o mong le o mong wa ntho.
Re etsa kgoeletso ho basebeletsi bohle ba setjhaba ho ba manqosa a phetoho.
Ho nka qeto hore mabitso a a baleha kapa ha a balehe.
Ho lokile ke tla leka ho o thusa.
Bontsha motswalle wa hao nako tse fapaneng.
Hlahisa projeke ya ho bala e ekeditsweng.
Na re tla tseba ho kena lebaleng la dipapadi?
Hajwale re na le Lefapha la Basadi ka hara Kantoro ya Moporesidente.
Bolela hore re ka etsa eng ho fedisa tlhekefetso.
Sebedisa polelwana ena ya lerui mokgatlo wa rona polelong.
O buela tlaase jwalo ka letata.
Molahlehi o isitswe Lesotho ha mmangwanae a le dilemo tse kae?
Fana ka bohlokwa bo le bong feela ba sebetsa sena sa bothothokisi.
Taba ya pele, re kutla ditsela tsa batjha hore ba kene moruong.
Bolela hore tshwantshiso ka nngwe mona e bolelang.
O tlo tshwara moketjana wa letsatsi la tswalo haufinyana.
Ngola polelo e latelang empa o seo lokisitse mantswe a ntshofaditsweng ho bopa mahlalosi.
Re tsepamisitse matsapa a rona ho tsosoloseng kgolo le tlhahiso ya mesebetsi.
Re hokahana le ho utlwisisa lefatshe la rona ka puo.
Sheba ditshwantsho mme o bolele hore ke mokete ofe oo o o tsebang.
Paloyohle ya tefo ke diphesente tse pedi tsa mokgolo wa mosebetsi ka mong.
Ntate ke naledi e pela kgwedi ho morena.
Yaba o dula fatshe ha a se a qetile.
Are ngoleng Inahane o ilo tshwara pontsho ya feshene.
Tadima ditshwantsho mme o bue ka tsona.
O kopa tshwarelo ho Mmateboho ka boitshwaro ba hae bo bobe.
Ntja e tlolela ka ntle ho bese.
Thaba ya teng e bopehile seka tafole.
Tlotsa diboloko ka mmala moo ho nang le palo e salang.
Dikolobe tse tharo tse nyane di tloha hae.
Bongata ba banna ba dulang moo bo ne bo sebetsa merafong ya kgauta.
Temanathothokiso ya pele e kgabile ka mofuta ofe wa phetapheto?
Ka nako e nngwe dikokwanyana di nkgella ka maoto.
O ile a ba kgalema ka matla a maholo.
Titjhere wa hao o tla bitsa lebitso la hao a nto akgela bolo.
Sena ha se bolele hore ho hatellwa maikutlo a hae.
Selemong se fetileng re thehile Boemedi ba Naha Ntshetsopeleng ya Batjha.
Lebaka le entseng hore Molahlehi a qetelle a dula le malomae ke lefe?
Ena le manala a matsho a malelele menwaneng yohle ya yona e mene.
Botle le bobe ba tshebediso ya dikhemera ka diphaposing tsa borutelo.
Ke efeng ya diterene tsena e tsamaisang batho?
Ke mang ya tlamehang ho ba le seabo, ka mokgwa o jwang?
Motswalle wa hao o o kopile ho ngola seratswana ka ntlo ya habo.
Tshomo ke pale e re rutang boitshwaro kapa thuto.
Boikgathollo Matshwao ana a bolela eng?
Ngwana wa kangaroo o dula nako e kae hara mokotla na wa mmae?
Tsepamisa maikutlo ho qapodiso le sehalo.
E tshwana le seipone se romelang mahlasedi a yona ho rona.
Ke sefe seo o se hlokomelang modumong wa ho qetela wa mantswe ana?
Ha pale e se e leleketswe, ditaba kapa pale e lokela ho hola.
Tshasa lerothodi laona ka mmala o bolou, hao nahana hore a ka nowa.
Ke nna ya tsebang hore na o mphallela hakae ha nka ipala mmele.
Sena se eketsa lebatama la lentswe le ho fokotsa bolelele ba molathothokiso.
Temeng ya pele ho a tsebahala hore ke mang ya bolaileng.
Ke dikarolo dife tsa mmele tseo o di sebedisang ho phahamisa seng?
Dipolelong tse latelang kgetha polelo eo ho yona ho sebedisitsweng leakaretsi.
Nka tlontlolla motho le baetsana ba hae.
Bomme ba bona ba ne ba batla hore ba etse eng?
Botebong ba lewatle teng hona le ditlhapi tse kgolo, tse bohale.
O ne a dula ntlong e ntle e kgolo ho feta tse ding.
O itse o ikutlwa hape jwaloka motho hareng ha batho ba bang.
Papiso e bapisa dintho tse pedi mme e hlahise ho tshwanang ho tsona.
Ke mang ya ngotseng buka a taka le ditshwantsho?
Ho teng ba reng ditlhahlobo ha di hlokahale.
Tau ya penya mohatla wa tweba ka maoto.
Ho fumanwa hona ha Sediba le dibopeho tsa batho di tshwana ka eng?
Dipela ke diphoofolo tse ratang bosiu.
Boikarabelo ba motswadi ke ho thusana le titjhere phumantshong ya thuto ngwaneng.
Di qala ka tlhaku e kgolo.
Othobayokerafi ke pale e ngotsweng ke motho eo buka e buang ka yena.
Ngola moqoqo oo ho wona o tebisang maikutlo ka taba ena.
Ngola sebapadiswa seo ngwana ka mong a se ratang.
Baithuti ba ntse ba ngola ditlhahlobo.
Ngwanana wa batho a bolawa ke tlala.
Hobaneng ngwana lehlaswa a ile a siya dikolobe di le ding?
Naha se etsang molao le Lekgotla la Diprovense la Naha ka ho etsa tlamo.
O rata ho bala eng haholo?
Tlou wena o phoofolo e matla ka ho fetisa diphoofolo tsohle lefatsheng.
Etsa ditshwantsho tsa ntho tse ding tseo o kgonang ho di etsa hantle.
Ke rata ho leboha Batsamaisi ka monyetla wa ho tshetlehela setjhaba puo phirimaneng ena.
Ha a bua, lentswe la hae ekaka la thaha e bina mohlakeng.
Dijo tseo o di ratang haholo ke dife?
Khomishene ya Dikgetho e lokela ho botjwa ka batho ba bararo bonyane.
Komello le pula e nyane, di ama maphelo a batho haholo.
Ngololla dipolelo tsena ka lekgathe lejwale, eka diketsahalo di etsahala hona jwale.
Ha re ngoleng Sehela makgethi mola polelong e nngwe le e nngwe.
O ne a le makgethe haholo.
Ke toropo e feng e nang le maru mona le mane?
Ngola melao e mehlano ka kokwanahloko ya ditshila sekolong sa hao.
Diatikele tsena tse pedi di tshwana ka eng?
Ho bohlokwa hore monyetla o bang teng ka phaposing o sebediswe ho ntshetsapele padiso.
Tshwaya sehlopha seo o batlang ho ba ho sona.
A qalella ho ipotsa hore a ka etsa eng ho kgantsha lefifi.
Matheba ana a bolela hore pale ha e ya fela.
Ke eng se neng se kgahla ka seo?
Otla fumana kae dibuka tsa ho bala?
Hobaneng o nahana hore ke mophetwa wa sehlooho?
Ka lehlakoreng le leng ntlo ena e mo hopotsa habo Limpopo.
O nahana hore toro ya hao e tla phethahala neng?
Dintlha tsa hae boholo ha di na kamano le thothokiso e botsitsweng.
Ke taba efe eo Mokgothu le Modiehi ba qoqang ka yona temeng ee?
Bontsha dinako tse fapaneng watjheng ya hao.
Molao ona wa Dikoloto o habile ho thibela dikoloto tse sa hlokeheng.
Bana ba baholo ba itshwara ka tsela e fapaneng.
Nka beha mohatla wa ka wa ipata ka mora ona.
E mong le e mong a batla ho mmonela haufiufi.
E sebediswa ka tsela tse ngata!
Etsa sedikadikwe polelong e nngwe le e nngwe.
Ke mefuta e mekae eo o ka nahanang ka yona ya ho phetha dipale?
Mohatla wa wona o e thusa ho ema.
Masole a mararo a ne a fihla hae ho hlaha ntweng.
Ngola sehlooho sa buka eo o kileng wa e bala mme wa e rata.
Lehapu le butswitse hae re hao le kokota le etse lerata.
Sehlopha se hlolang diseteng tse ngata ke sona seo e leng mohlodi.
Ketapele ke tsebiso e kgutshwane e bontshang maikemisetso le theho ya Molaotheo.
Ba fumanwa diprovensing mme ke batho ba bileng le nyehelo e ikgethang naheng.
Hoya ka tse ka hodimo, kgano ya Mosebeletsi wa Tshedimo setso eya hlokeha.
Nakong eo a reng o tla mo tshwara, ha a kgone.
Ke qadile ho bapala karate ha ke le dilemo tse robong.
Na ho na le batho ba tshwanang le monna ya lonya lefatsheng?
O lokela ho hlophisetsa mokete ona.
Nthunya a kopa kgomohadi hore e ke e tlise mohope ba tlo nyorolla.
Ke metso e mekae ho boloko ya lekgolo?
Ke mang ya tla ngola ka diphoofolo tseo a di boneng?
Bala puisano ena le Matlou ho mo tseba ho feta mona.
Batlatlapi bana re a ba tseba ebile le setjhaba se a ba tseba.
Tau ke morena wa mmuso wa diphoofolo.
Ngola nomoro ya potso le tlhaku e bapileng le karabo ya hao.
Fumana mantswe a nang le morethetho thothokisong.
Tshela lebese le lekaneng ka koping.
Banana ha ba ka ba kgolwa mahlo a bona.
Ho teng tsa dintwa tse tshabehang.
A bona ntja e bapala ka bukatsatsi ya hae.
Nakong eo o ne a etsetsa Rakgadi le Dikeledi tse ngatanyana.
Ho tla tshwarwa pontshano e reretsweng ho qhaqholla Bili.
Bophelo ba dikepe mawatleng bo ka ba thata.
Ke eng e nehileng pitsi matla ha a ne a lwana?
Modumo o tshwanang le wa dinonyana ha di bina.
Ke lakatsa e ka nka fumana lejwe le lenyane.
Tjhobediso e hatikela ditokelo tsa ngwana tse lokelang ho mo hlokomela.
Bopaki bo amohelehileng, bo mahareng ba hore ho entswe moralo.
Batho ba sebetsa ka thata ho jala sethopo moo.
Empa ha re hloke metsi feela, re hloka metsi a hlwekileng.
Ke letsatsi lefe leo bana ba lokelang ho bala le ho bala dinomoro?
Baithuti ba sebedisa ditshwantsho ho botsana hore mong o ikutlwa jwang.
Pele o qala, na o nahana hore dikarabo di tla tshwana?
Baetsana ba mmangwane Boitumelo ba bina ha monate.
Sethothokisi se utlwahala eka se a rorisa athe se a phoqa.
Etsa hore dikala tsa ho metha di a lekana.
Kgaitsedi ya ka o bala buka ya laeborari.
Sebedisa polelo e nepahetseng ya bana?
Ke a makala na ke mmala ofe?
Phutheho ya emela hore tonakgolo le moifo wa hae ba dule fatshe.
Ho le boima ho tlwaela ntlo ena e ntjha.
O tshela eng botlolong pele o tshela mobu?
Baithuti ba ntse ba ima ba e so phethele dithuto tsa bona.
Bongaka ba Diphoofolo tseo ho fanwang ka tsona ke naha e romelang.
Ho fumana sebaka ho ya ka hore ditsi di kae sebakeng sa heno.
Tau e ile ya nahana eng ha e bona Tweba?
Ha re ngoleng Thusa banana bana hore ba fumane diborashe tsa ho hlatswa meno.
Re ilo etsa salate ya ditholwana.
Re tla matlafatsa boitsebelo le disebediswa tsa batho tsa motheo.
A botsa, a shebile moriri wa Anna o mosehla ka pelaelo.
Ana o nahana hore sena se ne se le bonolo kapa boima ho yena?
Buisanang ka dipotso tsena ka phaposing ya hao.
O apara diaparo tsa mosebetsi tse bolou.
Kene ke se ke habile yane e neng e se e eme mane boemelong.
Re tshwanetse ho itshirelletsa ho Phiri.
Hao qeta o ka nna wa bontsha metswalle ya hao mmapa.
Nkgono wa ka o ne a re ke be titjhere.
Ho balla hodimo ho ka nyolla boemo ba ngwana ba ho bala.
Aforika Borwa e tswela pele ho tobana le ho kgineha ha moruo o akaretsang.
Kabinete e fetisa matshediso a yona a tebileng ho lelapa la Nqakula le metswalle.
Sena e ka nna ya e ba tsepamiso ya thuto.
Ke puo efe eo batho ba bangata ba Afrika Borwa ba e buang?
Kgothaletso eo e ile ya mo kgannela hore ebe motho wa bohlokwa.
Mofuta o na wa tjhate o bitswa tjhate ya dithutswana.
Ditema tsa sehlooho di ngotswe ka tlase.
Matitjhere a lekanyetse mesebetsi ya molomo.
Lenane lena le kenyeleditswe feela jwalo ka tataiso.
Sheba hape melao e meraro ya polokeho ha hona le mahadima.
Setjhaba se a e rata merusu.
A re ngoleng fumanana dijo kae.
Borena bona bo ne bo hwebisana le dinaha tse hole jwaleka China.
O ne o menngwe lenyalong mafelong a beke e fetileng.
Ke ile London ho ya ithuta ho qapa diaparo.
Ke tlamehile ho bona sefi sena.
Ba tla buisana ho sena moedi wa kharikhulamo le wa puo o ba thibang.
Ho ngola tlaleho kapa raporoto ya bofuputsi.
Mme a bipe sephiri seo a neng a se jere pelong ya hae.
Ho susumetsa motho e mong ho reka ho hong kapa ho sebedisa ho hong.
Ke ne ke tseba hore ke tlamehile ho pasa matriki hantle.
Nyalanya dinomoro dihlohlomisong tse pedi ka ho thala mola mahareng a tsona.
Ke paterone efe eo dipalo tse etseditsweng sedikadikwe e re bontshang yona?
Ho ne ho ena le diketekete tsa batho dipapading.
Na ke ntho e ntle ha mosuwe a nwa le barutwana?
Re ile ra ngola mabitso a rona ho Alemanaka ya matsatsi a tswalo.
Bolela seo o se etsang kamehla.
Bina pina eo o e ratang haholo.
Ho na le melao ya ho reka diphoofolo kantle ho naha e sebetsang.
Ke mang ya tla o thusa?
Botsa motho e mong hore o ikutlwa jwang ka seo o se boletseng.
Mo ngolle lengolo o mo tshedise ka se mo hlahetseng.
Tlatsa dikgeo ka tlhaku h ho etsa hore mantswe le ditshwantsho di nyalane.
Latella kgwele ho fumana hore kokonyana e nngwe le e nngwe e dula kae.
Mekgwa e ka kgonehang ho bontsha dipalo tsa ho kopanya le ho tlosa.
Ha ntate wa hae a kgutlela hae o ne a mo ruta ho bapala.
Ke ditho dife tsa mmele tse tsamayang ka bonngwe?
Sheba ditshwantsho tse bontshang kamoo ho etswang dibopuwa ka teng.
Monna ya bohlale haholo o ne a dutse moriting wa sefate.
Botlolwana e nyenyane ke ya marothodi mme e etseditswe masea feela.
Hona le diphoofolo tse hlahang bosiu feela ha ho le lefifi.
Ka kopo se tlose kganya ya ka ya letsatsi.
Mohlomong motho eo a ka be a ile a phela mona lapeng ha hao.
O nahana hore Pele o ne a le motlotlo ho bapalla Brazil?
Tse pedi tsa tsona di ne di lwana.
Re sebedisa ulu ho etsa eng?
Re tshepa hore batho ba Limpopo batla nka monyetla wa ho sebedisa kantoro ena.
Empa ha ke a ipona le makatsa.
Na o bona matheba a masweu setshwantshong?
Kene ke apara diphahlo tsa ntate tsa kgale.
Nka nako o mamela o sa kene motho e mong hanong.
Ngola pale ya hao pele feela.
Hopola ho sebedisa mantswe a morethetho qetellong ya dipara tsa mela.
Sena ha se bobebe ho baithuti ba banyane.
Ya rutehileng yena setsweng ke Kgauteng.
Ho hahlamelwa ke mosi wa kwae ho kotsi jwalo feela ka ho tsuba.
O se ke wa lebala letshwao la potso.
Le ntate wa ka o a e rata.
Bana ba ipata kamora sehlahla mme ba fasolla kgwele ya khaete.
Moriana wa Nako e Telele ke eng?
Seha mola ka tlasa lentswe le nepahetseng.
Molemo o palama bese ka nako mang?
Bohlokwa ba thapiso ya diphoofolo le dimela e ne e le bofe?
Hangata indasteri ena ya dikonteraka e kgurumeditswe ke banna.
Tlatsa tafole ena, o sebedisa ditaba tsa tlhaloso eo o e badileng.
Ha re ngoleng Na Edith o sebeditse hantle ho tsa boikwetliso?
A o tlama, a o ropa ka mane jwale Mmutlanyana.
Dikotara tse tharo o sebedisa dikwere.
Jwale ba ikarabella tshebetsong le taolong ya diketswana tsena.
Dikopo di ka nka matsatsi a fihlang ho a mahlano a ho sebetsa.
Le enwa mosadi ha a ya di hadikela ho di ja.
Bohlokwa ba ho se sebedisa ke bofe?
Sebedisa mantswe ana ho phethela Ha re ngoleng dipolelo.
Baphetwa baa ba ne ba le sehlopheng sefe?
Kena le dilemo tse leshome le motso o mong.
Beha polelo tse setseng ka ho latellana o di etsetse dinomoro.
Ke bo mang dibapadi tsa pale tsa ka sehlohong?
Ho ntse ho le jwalo le ka dithothokiso le ditshwantshiso.
A ke ke a hlola a pheta.
Re tshwanela ho sebedisa mabone ho bona se etsahalang.
Haholo ka diphumano Ban aka tlelaseng bana le dibapadiswa tse latelang.
Otlolla diphaka tsa hao ka bobatsi ho bula difesetere tsa ntlo ya hao.
Tsatsing lena ha re le sekolong, re utlwile monko wa mosi.
Mosebetsi wa ho phethela moralo wa tjhelete wa diporojeke tsena o ntse o tswelapele.
Phano ya madi le ditho tsa mmele ke thuso e kgolo setjhabeng.
Dintlha ka botlalo di tla tsebiswa ha nako e ntse e tsamaya.
Tsona diphepetso tse tshwanang le tsena di ntse di tobana le mokga wa poraefete.
Ho ka nka dibeke tse nne ho sebetsa kopo ya hao.
Sena ke karolo ya Kgwedi ya Ditshebeletso tsa Mmuso.
Kabinete e ntse e batla keletso tabeng ena.
Ha ho le jwalo ke sefe?
Bontataemoholo le bo rangwanae ba lokela ho mo rera dinthong tsohle.
Nomora mantswe ana a ka mabokoseng ho latela alefabete.
Ho na le molaetsa o itseng o fetiswang ke tshomo ena.
Ha re ngoleng Sheba lenane la diatekele tse ka hara makasine ona.
Ho na le dipompong tse kae tafoleng ka nngwe?
Banka e tla adima basadi tjhelete.
Yaba nkgono o nka setloholo o ya le sona ha hae.
Sena se bontshwa ke meriri ya bona e metle.
Na ho se ho fumanwe dibuka tsa ho sebetsa tsa puo e nepahetseng?
O utlwisisa bothata le ho rarolla a sebedisa dinomoro.
Yaka hoja re phahamisitswe ke ho kgwathwa ha konopo ya motlakase.
Ho hlwaya le ho buisana ka ka tshebediso ya dikarolo tsa puo, jk.
Sheba mehlala ena ya lelapa la palo.
Na nka ya thabeng ka koloi ya ka e nthusang hore ke tsamaye?
Hangata bana ba hlahelang bofutsaneng e ba bafutsana le bona.
Ena ke qalo ya dipale tseo re ratang ho di mamela.
Nahana ka seo o tlang ho ngola ka sona.
Ke letsatsi la Selemo se setjha!
Meno a mmutlanyana ha a emise ho hola.
Ntle le hore ke moikwetlolli, ke ditalente dife tseo a nang le tsona?
Mme wa hao o o kopile ho hlophisa dijo tsa hao tsa motsheare.
Malapa le metswalle ya ditho tsa Palamente tse sa tswa hlokahala.
Tlotsa paterone e latelang ka mmala.
Qetella lenaneo la Liki la diketsahalo tsa letsatsi la Mantaha le tatellano ya nako.
Mmamolangwane ka mapheo a phahameng ka mokgwa wa borena o hlokometse setjhaba sa rona.
Bana ba ka sebedisa puo ya bona kapa ditshwantsho ho sebedisa thekniki ena.
Bohle re o loketse mosebetsi ona.
Dikomiti tsa diwate di etswa ka baemedi ba wate e itseng.
Ke laetse hore ntlha ya pele e ka sehloohong e be matitjhere.
Tsela e ne e patisane mme e le dikoti.
Di behe ka moqomong wa dithole.
O ka kgetha papadi eo o e ratang.
E ne e le letsatsi la motswalle wa ka la tswalo.
Lebitso la hao ka ho tlala ke mang?
Ntate ke fumane masalla a masapo a motho!
Lena ke le leng la mawa a bohlokwa haholo Mokgahlelong wa Motheo.
Tsoka letsoho la hao le letona o le ise pele le hohle.
O lokela ho etsa kopo ya tumello e ntjha kamora dikgwedi tse tsheletseng.
Ngola mabitso a bona le mebala ho phethela tafole.
Setjhaba ha se bone ditshebeletso tse tliswang ke leano la mmuso la Batho Pele.
Mosadi a mo qeka mehlaena hore ba kgutlele hae, feela eo a hana.
O lokela ho sebedisa feela ke kapa di.
Ke ela e potela kwana, e kgannwa ke monnamoholo ya tedu di putswa.
Bongata ba rona re bula pompo feela.
Ke a bona o batla letlalo la yona.
Baithuti ba tshwanetse ho nehelana ka ditshwantsho tse bohuwang tsa dinomoro ka tatelano.
Foreimeng enngwe le e nngwe, taka sehlahiswa se entsweng ka lebese.
Bala ka mesebetsi ya yona websaeteng ya yona o e utlwisise ka botlalo.
Batho ba lokela ho tshwara ditlou hantle.
Dikahare di lokela ho ba kgutshwane haholo mme di tobe taba.
Motho ya qalang keretjhe o lokela ho fumana dikeletso.
Balla hodimo hore motswalle a utlwe.
Utlwa phala sebakeng ho kgabola, Phala ke yang hara kgitla bosiu?
O tshwanela ho bolela lebitso la ntho e nngwe le e nngwe hanngwe feela.
Ho kopanya le ho tlosa di amana haholo le ho bala.
Buisana le baithuti ka makgetha a puo e hlophisitsweng.
Le ha o ka thola ntate, mono o bua nnete.
Ho ba morutisi o tlameha ho kwetliswa mme o atlehe tlhahlobong e hlophisitsweng.
Ba ikgantshetsa le ho nka diinshorense.
Makgethi a ho bollela seo motho, sebaka kapa ntlo e leng sona.
Bosiung boo Kolobe ha a ka a bo hlotha.
A re baleng Ngola ditaba koranteng ya hao sebakeng seo ho fanweng ka sona.
Tshebetso ya moithuti e ka tlalehwa ka ditsela tse fapaneng.
A re ngoleng Bala polelo e ka tlase.
Mekutu ena e ile ya phahamiswa ke Lenaneo la Mesebetsi ya Setjhaba la rona.
Ha feela moqosuwa a boloka molao wa tshireletso, moqosi o sireletsehile.
E fana ka mosebetsi ho rona kaofela hore kamehla re thuse ditlhokong tsa ngwana.
Arola sehlopha se ka lebokoseng la pele ka dihlopha tse pedi.
O mongodi wa lekgotla la motse wa heno.
Kahoo pele ba eya sekolong ba se ba ntse ba tseba ho ho ngata.
Bolela dintho tse tharo tse jelweng ke podi.
Ba ile ba jala peo tse pedi ka pitseng ya dijalo ka tlung.
Bala ditaba tsena tse buang ka tonki.
Ke dife hape dibaka tsa bohlokwa tseo o di tsebang?
Beha dibopeho tse nyane ka palo.
Leeba la lahlela lekala ka metsing hobane le ne batla ho thusa kokonyana.
Na nka leba lekgotleng lefe kapa lefe la makgiseterata naheng ho ngodisa tletlebo?
Araba dipotso ka setshelo se tshetseng haholo.
Dipodi ke diphoofolo tsa pele ho ruuwa ke batho.
Botlehadi o ne a qala ho bona Phakedi a halefile hakaalo.
Bohlokwa ba ho boloka mobu o ka hodimo, hobane dimela di mela moo.
O ka kgona ho bolela hore ke tshilafalo efe e bonalang e amana?
Ho bohlokwa hore motswadi e be mohlala ngwaneng wa hae.
Di hlophisitswe le ho ba le ditlhaloso ho ya ho matitjhere.
O bolela hore Mapetla ke motho ya itjellang letsina feela.
Ho be teng tsa marato le tsa dipapadi.
Hape ha o bua ka dintlha tseo e leng dinnete.
Sheba letshwao la ho ntjhafatsa dintho.
Ke mang ya ileng a utlwela Sello le lelapa la hae bohloko?
Diprojeke tsena tsa kaho di se di le malalaalaotswe hore di qalwe.
Ho thwe a nyale pele a tle a tsebe ho bua.
Qetella ka ho bolela moo a neng a kena sekolo se seholo teng.
Hobaneng Mandu a ne a batla ho pata bukatsatsi ya hae?
Na o tseba motho e mong eo o nahanang hore o motle?
Ke eng sepheo le maikemisetso a Molao?
Ngola seratswana hape mme o lokise diphoso.
Ke hararo tseo Motebang a nang le tsona.
Na ekaba bolekehadi bola bo beilweng mona bo ntse bo tshwere nako?
Re batla ho thasisetsa tshehetso ya rona ya malebaleba a Palestina.
Ke rata ha o bua jwalo.
Hopola hore dipotso tsohle di itshetlehile qotsong le dikahareng tsa tshomo kaofela.
Dinotshi tse ding di etsang ho bona hore di rata se fumanweng ke mosebelets?
Ebang mosebetsi a amohela tjhelete eo o molato wa bomenemene.
Nakong yona eo ho ile ha thapiswa le dinku kontinenteng ya Asia.
Boya bona bo a di futhumatsa.
Le ho nka mohato ha ho hlokeha.
Re ka etsa puisano ka ho ngola.
Hape re thabela le hore hara rona re na le Mong.
Kgaitsedi ya ka Disebo, o ne a sala le mosadimoholo Mmatshola.
Ha re baleng Sheba kgalase ya metsi.
Sena se etsa hore ba ikutlwe e ka sena se ya ba kopanya.
Ikemetseng la Ditletlebo ba faneng ka tsona.
Baithuti ba ka etsa dipaterone ka ho hokela difaha kgweleng.
Mathusi a sethatho le mathusi ao e seng a sethatho.
Bana ba lokela ho fokoletswa mosebetsi wa hae.
Ngola ka hore o bona eng, le hore o ile wa etsa eng.
Bala ditaba tsa tema ena o ntano araba dipotso tse thehilweng hodima yona.
Matlo ana a tshwanela ho ba boloka ba futhumetse ha lehlwa le kgetheha.
Lekgotla la ho Ntshuwa ha Batshwaruwa ka Mabaka ya ho lokolla motlolamolao.
O batla ho fumana tjhelete e tla phedisa lelapa la hae.
Ka dinako tse ding maikutlo a bona ha a nkelwe hloohong.
Ka morao ho nako a ya ntlwaneng.
Etsa mmala lentsweng le bolelang ho hanghang.
Re etsa kgoeletso ho dikhamphane ho tshehetsa leano lena, di hire batjha.
Tshwaya lesakana moo dinku di bolokwang teng ha di tshwerwe.
Jim o lahleha ka mehla hobane hona le diterata tse ngata tse tshwanang.
A re baleng ya moo ho lengwang difate.
O mamele mmino bosiu ha o robala.
E ne e se lekgetlo la pele Jemison a finyella dinaleding.
Ngwana marata helele o tla tswa kotsi.
Ke phomola ka tlasa difate tse tala.
Bana ba feta kae ka bese?
Lekgethi ke lentswe le hlalosang lebitso kapa leemedi.
Ngola ka mokgwa wa ho lokodisa dintlha.
Mananeo ana ke a maphelo a nnete le mesebetsi ya nnete.
Maoba mona o tswa pholosa Tsietsi ho se ho le hobe haholo.
Metswalle ya hao ha e bolele hore o phoofolo efe.
Qetellong Hlomi o ile a ratana le Dineo a ba a mo nyala.
Dikopo di ka etswa ofising efe kapa efe ya Ditaba tsa Lehae.
Ha re ithapolleng Mamela mmino oo titjhere a tlang ho le bapalla ona.
Matsatsing a mmalwa a fetileng, re bone mathata a motlakase a qala hape.
Ho etswa tlhophiso hore a tle mosebetsing kamora dihora tsa tshebetso feela.
Ka tsela e jwalo ba ile ba tlwaelana haholo le Diepollo.
Sena ke bopaki ba boitlamo ba rona ba ho fedisa bobodu ka metso.
O ne a tadimme bolo ho feta.
Jwale taka mola ho moelelo kholomong e ka letsohong le letona.
Sheba hore ke diphoofolo tse kae tseo o ka tsebang mabitso a tsona.
Baithuti ba bang ba etsa ditshwantsho tsa dibere tse nyenyane le dibere tse kgolo.
O rera hore o tla beha eng baka se seng le se seng?
A boela a kgutlela ka hare ho motse lephako le kwalehile.
Haeba moruo wa rona o hola ka potlako, lekgetho le tla ntlafala.
Ngola moqoqo oo o re phetelang ka diketsahalo tsa tsatsi leo.
Ho ikwetlisa ho ngola pele ho fihla boleshome.
O honohela Tiisetsa ka katleho eo a e fihlelletseng.
O tla ngola teko ka letsatsi leo o le filweng.
O tlamehile hore o se tsitsinyehe ho fihlela titjhere e o dumella ho tsitsinyeha.
Ka nako enngwe e ne e tlolela hodimo le tlase ebe e kopa dijo.
Bala tshekatsheko ya buka ena ya pale e ngotsweng ke motswala Pele, Sam.
Ho se tsotellwe le tlhekefetso ya bana le tsona di ka tlalehwa ho ona.
Ho hlakile hore re hloka ho tsetela haholo ntshetsopeleng ya dipapadi.
Mena leqephe moo ho nang le matheba.
E nngwe taba ya bohlokwa ke ya dithuto tseo o di etsang sekolong.
Dino hangata di monate, bana ba nahana hore ke dino maphodi.
Ngodiso e ka nka matsatsi a mahlano.
Kamorao ho moo, di tla etswa mme di rekiswe ka metjha e tlwaelehileng.
Mantswe a matjha ho pholosa bophelo ba hao.
Ke naheng dife moo bana ba sa tlamehang ho apara diaparo tsa sekolo?
Na tjhelete ya tlhokomelo ya ngwana ke boikarabelo ba batswadi fela?
Tshebetso ya ho nehelana ka puo semmuso ho kenyelletsa mehato e hlalositsweng ka hodimo.
A tlelwa ke ho makala le ho kgena.
Etsa tshwantshiso ka ketsahalo ya tsatsi la dipapadi ha pula e ena.
Buisanang ka ho sebetsa ha lona.
Fumana o tlatse mantswe a nang le medumo ena.
Ana o kile wa palama sekepe kapa seketswana?
Ho na le difaha tse mmala o lamunu tse kae?
Ke mang ya ngotseng lengolo lena?
Ho ka nka matsatsi a mabedi ho sebetsana le kopo ya hao.
Ho Arola ho isang dikarolwaneng Arolela metswalle e meraro diapole tsena.
Moriana ona ona le tatso e mpe.
Kokota ka leoto ho latela morethetho.
Keletso ena e ka boloka bophelo ba hao!
Ke nako ya ho keteka Ditokisetso tsa pele!
Le batla ho shwa kapa tjhe?
Lehlaka la tswekere le nosetswa ka metsi.
Thusa bana bana ho fumana phaka.
Bontsha manakana ho bontsha nako e nepahetseng.
Na ke ile ka kgona ho akgela boloka letsoho la ka le fokolang?
Sebedisa mantswe a lebokoseng ho ngola serapa sa nnete ka ditho tsa notshi.
O se ke wa bapala pela tsela.
Etsa e ka o bapala katara.
Ya siya metsi fatshe ka tlung.
Motswalle o fumane tse lekanang le tseo habedi.
Thuto, kgalemo le dikeletso e ne e le mokokotlo wa ditshomo tsa Basotho.
Thuto ya pale ena ke efe?
Etsa dipalo tsena tsa mantswe mme o tlatse lentswe le nepahetseng.
Sehlopheng sa hao, ngola mantswe a pina dibakeng tse siilweng ka tlaase.
Diforomo tsa boleng bo bonwang, divaotjhara le ditjheke tsa tefo ka molao.
Lefapha la Ditaba tsa ka Ntle ho Naha le tla fana ka tataiso.
Seo e leng sa bohlokwa ka sephetho sena ke nehelano ya mosebetsi o ngolwang.
Hape e nehelana ka lenane la ditlhaloso tsa bokgoni thutong.
Ngola serapa ka hore na Afrika Borwa e ka etswa sebaka se setle jwang.
A re ngoleng Beha mantswe ana ka tatellano ya nteterwane.
Mme letata o dutse hodima mahe a supileng o emetse hore a qhotse.
Bohare Bolela se etsahetseng bohareng ba pale.
Sehlopha se le seng se ka nna sa thetsa boloka makgetlo a mararo.
Ona le kgaitsedi ya hae e monyenyane le ausi wa hae.
Nyalanya mantswe a lehlakoreng le letshehadi lebokoseng le ka tlase le meelelo ya wona.
Hokanyang Etsa mola o hokanyang mabokose a nang le dintho tse lekanang.
Ka nako tse ding ke ja dijo tse thusang ka bophelo bo botle.
Bekeng e fetileng dihitara di tlohetswe di tuka bosiu bohle.
Ngola feela seo o se lokisitseng se nepahetse.
Re na le diphoofolo tse ngata.
Feme ya Santam ya inshorense ya dinako tse kgutshwane e tshehetsa letsholo lena.
Aaron Motsoaledi o kgothaleditse baimana ho sebedisa diketelo tsena tse ekeditsweng.
Kgasa ka tlasa ona, mme o tlolele fatshe ho tloha ho o na.
Bana ba ile ba tsamaya butle.
Ka kopo, ela hloko hore ho lefuwa tjhelete ya poso.
Batjha ba rona ba tla thabela boikgatatso ba rona hodima mathata a bona.
E aha bokgoni ba Naha moo bo swahlamaneng ka ho fetisisa.
Ho ananelwe dikatleho lekaleng la dipapadi le boikgathollo.
Le bona ba na le ditsela tse fapaneng tsa ho ipolela.
Hobaneng batho bana ba fapaneng ba rata ho bolella bana ditshomo tse kang tsena?
Qeto ya ho dumella ho fihlella kopo.
Hona le mekato e mehlano le malapa a mararo mokatong ka mong.
Hopola ho etsa moralo le ho hlaola moqoqo wa hao diphoso.
Ke pale efe eo o e ratang.
Sena e ka nna ya ba se ne se bakilwe ke lerata le leholo.
Ha re ithapolleng morutwana wa sehlopha sa hao ya ka mora hao.
Sekgukguni o nahana hore batho ba Kgauteng, ba bohlale ho feta ba Foreistata.
Tshwaya setshedi se tshelang hanyenyane ka ho fetisisa.
E ne e ka seketswana mme bohlwa a hlwella.
Ntate wa ka yena o ne a etsa diketswana.
Ho na le menwana e mekae letsohong le le leng?
Mohlahlobuwa o lokela ho ngola pampitshana e nang le tlhahisoleseding e tla hohela mmadi.
Nehelana ka dintlha tsa phumaneho ya hao le aterese.
O sebedisitse melao e hlokehang ya sebopeho ka kutlwisiso e lekaneng.
Ke batla ho kadima dibuka bekeng ena!
Nna mona ke ithekisetsa thepa ya ka, eo ke e sebeleditseng ka thata.
Sheba setshwantsho mme o bolele tshomo ena ke ya naha efe?
O nahana hore ke bomme ba bohlokwa?
Sena se ka ama bokgoni ba Lekala ba ho fumana ditokomane tse ding.
Na ho na le diphaposi kapa dithuto dife kapa dife tse hlokang matitjhere?
E re jwale ke boele Mananeong a ka Hodimodimo ao ke buileng ka ona.
Ke mang ngwanana e motelele ho feta bohle?
Setjhaba sena ke bana ba hao.
Ha titjhere a fetola ho otla moropa, fetota motsamao wa merethetho.
Ho ne hona le phoofolo tsa Cape tsa lewatle tse nang le boya.
Hona le sephethephethe se sengata toropong.
Dihlopha tsa tshebetso ha jwale di ntse di sebetsa dikarolong tse ngata.
Ba eme nako e kae moleng wa bobedi?
Morena e moholo ya eba yena ya bulang mosebetsi ka puo.
Ho bohlokwa ho ithuta mekgwa e nepahetseng.
Hlalosetsa motswalle wa hao ka matshwao ana.
Le moo o yang o tla fumana ho ntse ho le tjena.
Bohle re lokela ho bapala karolo ya rona mabapi le ho baballa metsi.
Batho ba ya dingakeng tsa setso ha ba na le mathata a itseng bophelong.
Ke ka baka lang ha Sello a ile a iphetola lebitso?
Tlhahisoleseding o tla o thusa ka tshebetso ena.
E kometsa bana mebileng ha ba eya dikolong.
Bopaki bo haellang haholo ba rejisetara e loketseng, setaele kapa ho ikutlwahatsa.
Re lema meroho ka ho fapana.
Ha se wena ya ka ntshiyang le ngwana e le wa hao!
Mosebetsi wa ho aha Afrika Borwa eo o se o qalelletse.
Hona ho tla ba thusa ho utlwisisa bophelo ba bana ba sekolong.
Wena o nkgothatsa, ka ba ka qetella ke kga diperekisi le nna.
Mantswe a latelang a re bolella ka dibaka.
Ka mantswe a hao, ngola moo pale e etsahalang teng.
Nna le motswalle wa ka re ya sekolo se le seng.
Ke lakatsa ho dumedisa bohle letsatsing lena la bohlokwa.
Bolella sehlopha sa hao hore o etsang le motswalle wa hao kamehla.
Mofumahatsana e motle serurubele o ne o le kae?
Ho ngola dipolelo tse nang le moetsi, leetsi le moetsuwa.
Re bona folakga ya naha diketsahalong dife?
Lekgetho e se e le nakonyana feela a tlwaelehile mona ha Mmaleaba.
Ka tsatsi le leng ha fihla sefefo se seholo.
Ke batho ba bakae ba balang?
Phoofolo e nyane e ka kgona ho thusa e kgolo?
Afrika Borwa ke naha e ntle mme re ka thusana ho e etsa botle.
Leemedi ke lentswe le sebediswang ho emela lebitso.
Hao tsebe hore le rona bomme re na le ditokelo jwalo ka lona bontate?
Nothembi o qadile ho bapala katara ya hae a le monyenyane.
Jwale yaba o fella kae le lesea leo la batho?
Hlopha le ho hlokomela batswadi ba hao.
O tla fumana meno ana a le matsho eka monga ona ha a hlape.
Jwale tlatsa lebitso la hao kgweding eo o hlahileng ka yona.
Tlatsa mantswe a tshwanang ka medumo e thothokisong.
Mohlomong ho tswa diatikeleng tsa makasine.
O tlo ngola thothokiso ya hao e nang le morethetho.
O tla sebetsana le tlelase ya makoloi ao o fuweng laesense ya ona.
Ngola hore ke dikausu tse kae?
Dikgeo tsa mesebetsi, bathonngwa le ba kwetseng dikgeo tsa mesebetsi.
Naheng ena ya rona taba ena ha e so be molaong.
Kopanya dipolelo tsena tse pedi ho bopa polelo e le nngwe.
La pele o le etseditswe ho o etsetsa bobebe.
Mongodi o nahana ditsela di etseditswe eng?
Lenyalo la setso ho ke kenwa ho lona tlasa molao wa setso.
Empa re parotse sefefo ka lehare, mme re ntse re eme.
A ntoo kopa setjhaba sohle hore ba sebedisane mmoho.
Mo thuse ho hema hantle ka mora sethwathwa ka ho mo robatsa ka lehlakore.
Ha re bapaleng papadi ya moyeng.
O phethela lenane la boitshwaro ba baphetwa bo bontshang bonnete ba bophelo.
Pula e ile ya senya morero wa rona.
Ho bopa dipolelo ho lephethi lejwale.
Ha re naha e ruileng ka metsi.
Ha sekgo a kgutla dijo di ne di le haufi le ho fela.
Bontsha bonnete ba taba ena o ipapisitse le mophetwa ya bitswang Ditaba.
Hopola, ho thata ho bohle hore o na le ditlhoko kapa tjhe.
Ke tshwanetse ho hlatswa meno kamora ho ja le pele ke ilo robala.
Ba bang ba baetapele ba basadi ba kenetseng ketsahalo.
Ba se ke ba kgethollwa leha e le ka tsela e jwang.
Kene ke tla kgotsofatsa batswadi ba ka ke nyale motho eo ba mo batlang.
Pampiri e hlakisa mekgwatshebetso e tla susumetsa bolaodi ba ditlamong ba ho busetsa ditlamong.
Ntatemoholo wa ka e ne e le motshwasi wa ditlhapi.
Ho ne ho na le dinawa ka hare.
Ke sela se leba hodimo-dimo kwana, se fofela hodimo marung hole le bona.
Lefapha hape le tla sekaseka ho atiswa le tlatsetso ya Lenaneo lena.
Ke phetolelo efe eo o e ratileng ho fetisisa?
Ha o ntse o e sebedisa o ya ontse o tlwaela.
Thollo o ile a romela metswalle ya hae ho ya mo nyalla Dikeledi.
Ke ya dipapading ha ke kgona.
Taka mola ho nyalanya ntho le sesebediswa se e methang.
Sena se thusa mmele ho ntsha ditjhefu tse ka bang teng ho wona.
Moofisiri wa Sehlooho, ya ka kopang tataiso ho tswa ho Boto.
A re bueng Ke dipapadi dife tseo o kgonang ho di bona ditshwantshong tsena?
Ebe sena se ne se mo tshwenya.
Ka bomadimabe o ne a le lonya a le kgopo.
Borwa ha o etsa kopo mose.
Hlompha basebetsimmoho, bareki esita le batho bohle ba sebedisang ditshebeletso tsa khampane eo.
A re ngoleng Sebedisa tlhahisoleseding e tafoleng ho ngola polelo ya dintlha ka tshipho.
Ebe bosole ba lewatle bo fapane le bosole ba difofane?
Borapolasi ba lema pela noka mme ba senya mesima ya tsona.
E be o bolela hore a bolelang.
Ebe o bolela hore letshwao le leng le le leng la tsela le bolelang.
Ho ka hlahiswa mefuta e fapaneng ya dipalopalo ho bontsha bopaki ba hona.
Ho ne ho bata hoo re ileng ra tlameha ho apara dijeresi.
Ba etela dibaka tsa mesebetsi ho bona hore batho ba phethahatsa melao.
Nako ya ditlhahlobo e se e atametse.
Ha ke tlo tshwara le moritshana hloohong ya hao.
Ke ile ka ntsha bokgoni ba ka ka sebetsa ka thata.
Moqoqo Ditema tsa kgokahano tse telele.
Bolela phapano ya dithupa tseo tse pedi ho ya ka tshebediso ya tsona.
Etsa mola o bapise ntho le sesebediswa sa ho fumana boima.
A bitsetsa Teboho ka phaposing e nngwe.
Ho ka nka dikgwedi tse tsheletseng ho ngodisa setsi sa tlhahlobo.
Pateroneng ena ya dipalo, dipalo tsohle ke tse sa aroleheng ka pedi.
Matsete ana mmoho le diprojeke tsa ona a thehile menyetla e mangata ya mesebetsi.
Bophelo bohle lefatsheng bo itshetlehile hodima metsi.
Ha re etseng Seha dinonyana tse pedi ho tswa maqepheng a ditshwantsho.
Na ke hloka ditokomane dife ho ngodisa tseko ya tjhelete ya tlhokomelo ya ngwana?
Ngola polelo o sebedisa polelonolo lekgathe lefetile.
Boemo ba lehodimo bo bonahala e le maemo a fapaneng.
Na o tseba pale moo motho e monnyane a ileng a hlola e moholo?
Seratswaneng sa bobedi bolela ka tse bileng bohlokwa ho wena ka nako ya phomolo.
Diketso le dipuo tsa baphetwa hangata di re senolela botho ba bona.
Maoto a pele le a ka morao a hola a be matla.
Bala tema ena o nto araba dipotso tse hlahang tlasa yona.
Kenya manakana ho supa nako e boletsweng.
Barutwana ka phaposing ya hae ba thahasella dikeletso tsa hae.
Ho ne ho le monate ke bapala le metswalle ya ka.
Sebedisa mantswe a ka lebokoseng le mantswe a hao.
Re tla dula re shebane ho se ya buisang e mong.
O nahana hore pale e ka ba nnete?
Podi le senqanqane ba ne ba rwetse dikatiba ba apere le dijase.
Botsa motho enwa dipotso tafoleng e ka tlase.
Dibopuwa tsena di ne di fapana jwang le dibopeho tsa batho?
Mo ngolle ditaelo tseo a tla di latela ha a di etsa.
Ngola taba ya koranta a sebedisa mekgwa ya sehlooho, sehloohwana jwalojwalo.
Ke ntsha lehola beke e nngwe le e nngwe.
Mokgahlelong wa motheo, dipaterone tsa dinomoro di bopa ntshetsopele ya mohopolopalo wa baithuti.
Leka ho etsa ditshwantsho tse ding o sebedisa dibopeho tsena.
Mananeo a tlamehile ho ananelwa naheng hammoho le dinaheng tsa matjhaba.
Ho tla hlaha nomoro ya referense hang ho ba o romele foromo.
Tliliniki ena e tlisitse ditshebeletso tse betere tsa bophelo bo botle setjhabeng.
Letsatsi la ho beleha ke mohla la mang?
Thekniki ena e boima mme e hloka motho ya nang le tsebo ya dinomoro.
Ke ngoletse mookamedi wa naha lengolo hore a thuse batho ba phelang dithotobolong.
Kweta tse ding tsa baleha ha di bona hore ho hobe.
Haeba o bala o ya pele ka mashome ho tloha ho palo ena.
Jwale sheba dijo tse setseng mme o bolele hore di tswa diphoofolong dife.
Mekga ena e bitswa ka hore ke mefuta ya dingolwa.
Ho halefa ha ho no re thusa.
Papatso e susumelletsa bana ho reka ntho tseo basadi hlokeng.
Dipuo tse sebediswang di tshwanela ho akaretsa le batho ba holofetseng.
Ka hopola mekgoro e meraro ya moo keneng ke phela teng.
Palo eo e ke ke ya ekelletswa hodima ya kgwedi e hlahlamang.
Re na le matsatsi a malelele a sekolo.
Motho ke sebopuwa se seng se makatsang ka mehla.
Na papatso e tobane le bashemane kapa banana?
Sephetho sa mohala le imeile ka boemo ba tshebeletso e amohetsweng.
O ne a tshohile ho bona mokadi wa ngwana yona.
O ka se thehe mokgatlo ka bo wena.
O na le tsela ya pikoko.
Ka nako e nngwe ke bua seAforekanse ha ke tjhaketse ntate wa ka.
Ha e le nna le Mangi re ne re le dithaka hantle!
O bonahala e le mookamedi wa tsona diofisiri tseo.
Ngola dipolelo tsena hape o seo lokisitse diphoso tse ngotsweng ka mongolo o motsho.
O hlabile dintlha tse leshome tlhodisanong eo, e hapilweng ke Brazil.
Sehlongwapele ha se lentswe le feletseng.
Tshwene e le nngwe e fumane dipanana tse kae?
Hao wetse tlase lereng, o ka ya hodimo hape ka lere.
Ka nnete Diepollo ke e monyenyane haholo hore a ka tsosetsa Mothofeela ntlo.
O tlamehile ho ngola polelo tse pedi ka potso enngwe le e nngwe.
Ke eng se neng se etsa hore Jwalane a fetohele Molefi jwalo?
Tlotsa mahlo a dikatse ka mmala.
Qoqela motswalle wa hao ka dintho tse haufi le tse hole.
Tokiso le ho rala karete ya Z ya bukana ya bohahlaudi Afrika Borwa.
Tshebeletso ya Setjhaba e etelwa pele ke Molaodikakaretso, e le Mohlanka ya Ikarabellang.
Ke letsoho lefe leo o ngolang ka lona?
Ho ema Bala hore ke ntho tse kae tseo o di bonang.
O ile a thola jwalo a ntjhebile ka mahlong.
O hlalosa hore ha Tsietsi a ka mo tshwarela o tla mo etsa morena.
Bana bana ba senngwa ke wena!
Mahindu ke batho ba nang le bophelo bo bong kamora lefu.
Ho na le dipalesa tse kae ka vaseng e nngwe le e nngwe?
Ebe sena seo a neng a se bolela ke nnete?
Kene ke rata tsohle tseo ntate wa ka a neng a di etsa.
A re bueng Bua le motswalle wa hao ebe o araba dipotso tse latelang.
Fumana dibopeho Fumana dibopeho tse fapaneng o di bale.
Jwale etsa sedikadikwe ho potoloha leetsi le hlaloswang ke lehlalosi.
Lefatsheng di ema hantle kapa di a tlola tlola ha di matha.
Matshwafo a hae a phahama, yaka a tla mo dula habohloko molaleng.
Mohlala, Nkgono o sebedisa dikopi tse pedi tsa lebese ho etsa phuthing.
Nka bohato letsatsing lena mme o tlalehe tlhekefetso seponeseng se haufi.
Tshwaetso e bonahala e eketseha Afrika Borwa le dinaheng tse ding tsa Afrika.
Mahlalosi a dikapolelwana a etsa mosebetsi o tshwanang.
Ke mang ya ntseng a ja motoho wa ka?
Na o kile wa etsa puisano le motho e mong?
Ke rata koloi ya ka e ntjha.
Ha o na le mahlo a maputswa, etsa mahlo a maputswa.
Ba hulela ngwana kubu kantle ho lewatle.
Mane Johannesburg o ile a kopana le sehlopha sa bana ba dulang seterateng.
Ha re kopanya dipolelo ka makopanyi ho etsa dipolelomararane, di tla utlwahala.
Dibapadi tse ding di matha ka potlako e kgolo.
Madinyane a ne a le nako e kae?
Ba bolelle ke mang sebapadi se ka sehlohong le hore moralo ke eng.
Ke thuto efe eo re ithutang yona ka bophelo ba Mme?
Ha e tsoma e etsa puisano e lerata.
Baithuti ba hloka ho ho etsa mesebetsi e nang le dikarolo tse siilweng.
E ngole pela mabitso a bona.
Seha mantswe mme o a mamaretse tlasa ditshwantsho ho bontsha nako ya.
Ho ne ho ka etsahala eng ha pula e ne e ka kenela tlhodisano?
Ebe hao lakatse hore o ka kgona ho tlolela hodimu jwalo ka yena?
Lengolo le lekgutshwane O nahana hore tshomo ena e re ruta eng?
Mekgwa e atlehileng ya thibelo e atile haholo mona lefatsheng.
Ntate wa hae o hlokahetse lemong se fetileng kotsi ng ya tekesi.
Yona e tla bula ditokomane ka ho toba ho browser ya hao.
Pele o ne a dumela ho hlokomeleng bophelo ba hae?
Ke ditokomane dife tseo o hlokang ho di kenyeletsa kopong ya hao?
Tokomane eo ya tataiso mabapi le mekgwa ya tshebetso e abetswe dikolo tsohle.
O ka senya dijo tse monate jwalo!
Sena se ka etswa dithutong tse pedi.
Ba etsa sehlopha se le seng.
A re ngoleng Mantswe ana a bua ka medumo.
Yaba mosadimoholo o ikwalla ka phaposing ya hae, o a kgaohana.
Ke le jwetse, ha ho moo o ka yang teng ntle le thuto.
Serapa ka dikahare le dikamano Ho kgetha mahlolosi a hlalosang mmutla.
Ha ho diphetoho pakeng tsa dimitara le disentimitara tse hlokahalang.
Mohlala, mongodi a ka nahanisisa ka ditoro kapa ditabatabelo tsa hae.
Haeba hae yo, na o nahana hore ho bohlokwa hore ebe teng?
Ho lokela ho kgethwa dintho tsa methamo e fapaneng.
Ka kakaretso, mekoti e na le mabotana mme lebotana le bohareng le kwetswe.
Hao na le lebokose ka tlelaseng, le shebe ka mahlakoreng ohle.
Ho hema, ho ikatisa, le ho sila dijo tseo e di jeleng.
Lebaka la puisano ena ke lefe?
A re ntatae o ile a itlhokahalla, a ba siya ba sena letho.
Dumela kapa hanana le polelo ena, o be o fane ka lebaka.
Lelapa la Tambo le kgutla palehong.
Ho bala tafole ya dipalopalo tsa bolo.
Ka nnete ba bona motho a kgothetse, a tsamaya sekolo ka nepo.
Bashanyana ba ya lebopong la lewatle hoseng haholo.
Araba dipotso tsena tse tswang paleng e ntjha.
Letsatsing Etsa mola o bapise tlhaku e kgolo le e nyane.
Re tlameha ho hanana le merusu.
O sa tswa reka phahlo ya ntlo ka akhaonto lebenkeleng la fenetjhara.
Ho na le tsela ya bohlokwa e bontshang mela e nang le morethetho.
Hobaneng o nahana hore Mmutla o fumane sena se tshehisa?
Maseru ke toropong moo bophelo ba teng bo potlakileng.
Ke makatswa le ke taba ena ya hae ya ho leka ho ipolaya.
Ka morao hore o fumane baesekele ngola serapa ka yona ka bukatsatsing ya hao.
Le ba habo ke ne ke sa ba tsebe moo ba leng teng.
Re tla boela re fana ka dintlha tse ding tabeng ena.
Le leng la ona ke moetsi.
Sena se o bolella hore leetsi le ama mang kapa eng.
Kgwedi ya Motsheanong e a bata.
Re ka kgona ho rarolla bothata bona ka ho thibela tshilafalo.
Menyetla ya Rekoto ya Bophelo ba Mokudi ke efe?
A re ngoleng Sebedisa mantswe ana ho o thusa ho qetella polelo.
Etsa sedikadikwe ho potoloha palo e kgolo.
Ha din kopane di ka ba le boima ba dimabole tse kae?
Sehella mola tlasa maetsi a hlahang dihloohong tsa ditaba.
Maikutlo a qholotswang ke thothokiso ena ke afe?
Papatso ya hao ya koloi e etsahala hokae?
Ke pale efe eo o e ratileng haholo?
Ka tsatsi le leng ka bona ba bang ba sesisa seketswana ka bobona.
Tshebeletso ena ke ya banga ba dikoloi bao dikoloi tsa bona di fetohileng.
Dieta le yena ke tse ntsho.
Aforika Borwa e ntse e fetoha naha ya dibaka tsa ditoropo.
Empa ha re a tshwanela ho nka hona e le ntho e nyenyane feela.
Mmuso le mekgatlo ya setjhaba e eme ka maoto ho lwantshana le qaka ena.
Moikopedi a ka ipiletsa ho qeto ya hore a patale peeletso.
Kgetha nako moo tshupanako e bontshang hora e tsepameng.
O ile a bolaya mosebetsimmoho le yena.
Tefello e etsahalang ha motho a hlokahala ho latela pholisi ya inshorense.
Ke batla ho thasisetsa polelo ya ka le ka se Afrikaans.
Mosebetsi wa hao wa sekolo ha o kgotsofatse matitjhere.
Lekanya o bale bonyane ho fihlela ho dintho tsa ka mehla ka tshepahalo.
Re tlamehile ho palama terene lebese tse pedi ho ya sekolong.
Ho tlamehile ho netefatswe hore diphoso di lokiswa kapele.
Na o lakatsa hore khopi kapa tlhaloso ya kgatiso e romelwe ho wena?
Baithuti ba mamela dikotwana tsa boiqapelo ho tswa ho metswalle.
O ka bala dintho ka potlako e kae?
Hangata kgutsufatso ha e fihlele sephetho sena, mme e lebaleha habonolo.
Ngola difaha tsohle mme o qetele dipalo.
A fafatsa folouru fatshe haufi le bethe.
Mmuso o tla batla, ho fana le ho okamela phepelo ya ente.
Re ne re boetse re itlhohlolla ka botlalo diketsong tsa nako e fetileng.
Kgetha leetsi le nepahetseng ka lebokoseng.
Nahana feela hore peto le tshebediso ya dikgoka mmeleng di etsang baneng.
Thaba e ne e le ntle ho feta ka moo ke neng ke lebelletse.
Boipiletso bo tlang ka mora nako tlasa mabaka a utlwahalang, bo ka dumellwa.
Ke etela motswala Etsetsa mokudi karete ya takaletso ya bophelo bo botle.
Ke qetelo efeng e monate ho feta tsohle?
Qetellong ya kakaretso ya hao bontsha palo ya mantswe ao o a sebedisitseng.
Taba ena e tlisa ngongoreho e kgolo, mme e ke ke ya amoheleha.
Monna o ne a tshwere seqha le motsu.
Ha re ngoleng Jwale ngola hore na o tla hlokang.
Ngola letsatsi le nepahetseng le nako.
Ngola karete ya memo o memele metswalle pulong eo ya majwe.
Bala diatikele bobedi ba tsona ebe o araba dipotso tsena.
Phapang ke efe pakeng tsa dithoko tsa marena le tsa bahale?
Sena se matlafatsa tshebetso ka katamelano botsamaising le dipolotiking.
Ha o qetile polelo ena etsa tshwantshiso ka yona.
Bao ba inketseng matsatsi a hao, le a bona a tla nkuwa.
Di lebelo haholo mmedi ka tsamaya dikilomethara tse mashome a tsheletseng ka hora.
Ho ne ho le bobebe ho ngola lebitso la ka ka Boreili.
Ke eng ntho tse pedi tseo Thabo a di ngotseng?
Ngola mantswe ana ho ya ka ditlhaku tsa alfabete.
Bokgoni ba ho mamela le ba ho bua bo bohlokwa haholo dithutong kaofela.
Bonono boo bo sebedisitswe ka sepheo sefe?
Yaba o utlwa dihohwana di ntse di lla.
Lebitso la yona ke No no.
Futhumatsa ketlele ka metsi a tjhesang.
Ntweng eo Morena Mopeli Mokhachane o ne a lwana ka dithunya.
Twantsho ya ditlolo tsa molao ke ntho ya bohlokwa e ka sehloohong.
Ithekele popi ena e kgethehileng e thabileng e ratehang.
Laesense ena e ntjhafatswa selemo le selemo.
Re ka shwa neng kapa neng ke ditekesi tsena.
Ke ditshwantshiso dife tseo o nahanang hore di bohlokwa lenaneng lena?
Selemong se tswa feta re etetse metsana e mengata, makeishene le ditoropo.
O nahana ke eng ho le jwalo?
Ha re bueng Tswela pele ho bina pina.
Mmele wa sekgo o kwahetswe ke boya.
Mekutu le mawala ao ke a entseng ho itokisetsa ditlhahlobo tsa makgaolakgang.
Ba hloka le ho bala dihlooho tse moleng o paroletsang le o tsepameng kerafong.
A tlotla le ho thoholetsa Matjeke ka mosebetsi wa hae.
Ha ho na molao o sebediswang.
Na o rata ho mamela sealemoya?
Ba qala ho ntshulafalla bophelo ba yunivesithi hoja ke ne ke bo thabetse.
Disebediswa tsena ke karolo ya bohlokwa ya letlotlo la botjhaba la naha ya rona.
Kgutlisetswa tjhelete ya laesense ya koloi.
Sebedisa tsela e bolokehileng kamehla, e seng feela tsela e kgutshwanyane.
Dikhamphane di tla aha makoloi a manyenyane, ditekesi le dibese.
O se ke wa ipata mokoting fatshe.
Ha re ngolengHa re ngoleng Ha re bapiseng mantswe a kareteng le mantswe ana.
Sheba ditshwantsho, buisana le motswalle wa hao hore ba etsa eng.
O re o ne a se na kgahleho papading ena ya mejaho ya dipere.
Hona le mefuta e fapaneng ya tswekere.
Modulasetulo e ba modulasetulo ha ho kgethwa Batlatsi wa modulasetulo.
Nkgono wa ka o kgutlela hae.
A re ngoleng Ngola pale ka leeto la sehlotshwana ho ya Afrika.
Kgutlonne e bophara ba dipensele tse kae?
Kolobe o ile a phonyoha jwang tleneng tsa dinokwane tse neng di mo tshwere?
Sheba ditshwantsho tseo a di nkileng.
Sekolo ka seng hape se na le melawana ya sona ya boitshwaro ba baithuti.
Ka fumana motswalle a se a swentse ka mahlong eka o ankgelwa.
Tlosa dino tsa bophelo haufi le bana.
Molefi o ne a sebetsa hokae, a etsa mosebetsi ofe moo?
Mohlapanyi wa Setjhaba naheng ya sethatho.
Ke mokgwa wa boitsebahatso le boikgodiso.
Mohlala wa Raporoto e entsweng ka mora diphuputso Ntlo ya Mong.
Hlokomela hore ho na le nako e beilweng ya ho lekola ditletlebo.
Boiphihlelo bo ka bontshwa ka mekgwa e mengatanyana.
O botsa Mmateboho hore na ke yena mme wa moo na.
Sehella mantswe a reneketsang moleng o mong le o mong wa bobedi.
Sena se se se bonwa hohle mona esita le metseng ya ditoropo tse nyane.
Di bolella e mong le e mong hore a ka fumanana dijo kae.
Ngololla seo ba se bolelang ka puisanong ena.
O nahana ke mang ya hlodileng lefatshe?
Matla a mmuso a arotswe dikoto tse tharo tse sebetsang ka boikemelo.
Sena ke sona se tla lekolwa maemong a tswelopele.
Ngola polelo e le nngwe bukeng ya hao ya mosebetsi wa ka phaposing.
Dipehelo tsena di lokela ho lekolwa botjha bonyane ka morao ho dilemo tse hlano.
Lokisetsa moqoqo ka phoofolo ho sebediswa mmapa wa sekgo.
Ba se ba ile ba tsebiswa letshwao mme ba le sebedisa polelong.
Tlatsa foromo ka pela mohlanka wa Lefapha.
Bapisa dikarete ho dipalo tsa ho tlosa.
Ho bapisa pokelletso ya dintho ho itshetlehile hodima tsebo ya ho bala ya baithuti.
Fana ka mohlala wa boitshwaro ba bona o totobatsang semelo sena sa bona.
Bongi Tjhate ya boemo ba lehodimo e bontsha pula bosiu feela.
Ha ho nako e ngata kharikhulamong e abelwang puo ya bobedi ya tlatsetso.
Re bitsa phetapheto ya medumo ya pele ya lentswe phetapheto.
Dinyehelo tsa lona di thusitse haholo.
Kgetha a mang lebokoseng le ka tlase.
Inahane o ilo bala tsa boemo ba lehodimo.
Motlatsi wa Moahlodi e Moholo wa Riphaboliki ya Aforika Borwa ke mang?
Kantoro ena e tla nanabetsa phihlello ya ditshebeletso tsa batjha Mpumalanga.
A tlolela hodimo a beisa kamorao ha hae.
Ke dife tse hlahang ka bohlano?
Keng ha ho hlokahala hore o ngodise?
Mofuta ona wa batho o bakela ba leloko le metswalle mathata.
O ka feta kae mmileng hore o bolokehe?
Kotopi, ke ne ke tjho ka re ho tla ba tjena.
Ke ho senolela babadi dintho tse mohopolong wa sebapadi.
Ngola seo o se bolelletseng motswalle.
Diaparo tse malabulabu di aperwe ke makgoba.
Ka kena lefokoloding la dithota ka leba Tshwane.
Re bona le menyepetsi e keleketlang mahlong a batho.
Fapanyetsanang ho lahlela le ho tshwara mokotlana wa dinawa.
O ne a rekisa diaparo le diphahlo tsa ka tlong.
Ba lona bophelo ke ditshotleho tse phetsweng ke batho ba naha ena.
O tla le fumana ka phaposing ya bone ka letoshong le letona.
Hopola ho ngola letsatsi la mohla o rekotang dayaring.
Hae se dipapadi, mo eletse hore a etse jwang ho hlola.
Hobaneng talente ya hae ya ho matha e le bohlokwa?
Hao ka thusa motho o a lebala hore o mo thusitse.
Ho dula mona ebile monyetla wa bophelo ho nna.
Ana o fumana ho makatsa hore mosadi a etse papadi ya ho aha mmele?
Kubu le kgudu ya eba metswalle ya nnete.
Sena se tla tlisa malwetse a fapaneng bophelong ba rona.
Mobu o ka hodimo o bohlokwa haholo dijalong.
E se e le dilemonyana jwale ke tseba Nthati.
Sehella maetsi kapa mantswe a etsang ketso ka tlase lebokoseng le bolou.
Moqebelo ho ne ho tjhesa haholo.
Dikgutsana di qhekanyetswa ha bobebe ke ba leloko jwalo kaha ho etsahetse ho Tsietsi.
Ke mang ya apereng diaparo tse ntle ho feta?
Mosebetsi yohle e lokela ho rekotwa.
Selemong sena re buile ka tulo tse fapaneng.
Na sekolo se tsebisitswe ka ditebello tse amanang le ho kenya tshebetsong kharikhulamo?
Di tla fumana disebediswa tsa kitjhine ho tswaho Lefapha la Thuto ya Motheo.
Ho bala ho fa baithuti boitemohelo puong ya bona ya tlatsetso.
Dikgo tse ngata ha di kotsi ho batho.
Ba ile ba ba ba dieha ho mo kenya sekolo.
O boela o fetohela ditshepiso tsa hae.
O na le seabo se seholo motseng oo o phelang ho wona.
Le a bona hore lefatshe la rona le na le naha le lewatle.
Badudi ba boetse ba kgothaletswa ho lokisa dipompo tse rothang.
Ho ya ka qotso, mopheti wa moqoqo o bapisa baoki le batho bafe?
O dumellana le sehlopha se feng?
Bala bukatsatsi ebe o araba dipotso tsena.
Bahlahlami ba Motlwang ba bapetse karolo e kgolo paleng ya Bakoena.
Di ja dijalo tse melang pela noka.
Kgetha moithuti ho ngola fatshe nomoro e nyalanang le yona.
Kena le tse latelang polokelong ya ka.
Hobaneng o nahana hore batho, dimela le diphoofolo di a hlokana?
Ke dikotwana tse kae tsa sebopeho se takilweng sebopehong se seng le se seng?
Laesense ya ho kganna ya nakwana e ntshwa letsatsing leo e kotjwang ka lona.
Molaodi Kakaretso a ka bang o di entse malebana le kabo ya thepa.
Ka kopo netefatsa hore tlhahisoleseding ya tsa ditjhelete e fanweng ho Morero e nepahetse.
Bokamoso ba naha ya rona bo itshetlehile ka hoba le mobu o motle.
Ena ke taba e bohloko haholo, mme e siya batswadi ka masisapelo.
Sena se bohlokwa haholo nakong eo ditjhelete tsa setjhaba di fokolang.
Bolela lebaka le etsang hore banna ba nyetseng ba tswafe lesowa?
Kgetha mantswe a mahlano mme o a sebedise dipolelong.
Papadi ya ho qetela e bapetswe neng?
Se behe hobane ke bona bopaki ba hore o kentse kopo.
Yaka jwale ba mmaka materebe moreso.
Baithuti ba ka qala ka ho bolela tseo ba di kgethang.
Ho ka nka nako e ka etsang dikgwedi tse pedi ho sebetsa ngodiso yohle.
Tumi le sehlopha sohle dulang fatshe hle.
O hlatswa meno a hae ka borashe.
Baahi ba dulang mona ba theile komiti e tla tadimana le bothata bona.
Motseng wa Qunu ho ne ho kganya kgotso, metsi a teng a hlwekile.
Sebedisa setshwantsho seo o se entseng ho o thusa ka pale ya hao.
Maoto a ka a le boima eka ke rwetse dieta tsa tshepe.
O ka nna wa sebedisa mantswe ana ho o thusa.
Sena se bolela hore e tsoma le ho ja diphoofolo tse ding.
Hae ne e le wena monyaduwa eo, o ne o tla etsa jwang?
Ngwanana kapa moshanyana o hlaha setjhabeng se futsanehileng.
Kwana ke dumellana le wena sware hobane hono ho tla mo ruta boikarabelo.
Kabinete e fetiseditse matshediso a yona ho ba malapa a bona.
Nnyeo ke yane o haneletse fatshe.
Thollo yena o ne a swabile le ho feta bohle.
Tekesi ha e ya fihla jwale ka tshwanelwa ke ho tsamaya ka maoto.
Ntlo ya hae e tshwanela sebaka seo e leng ho sona.
O na le mabaka a hao ao ka ona o ka tshehetsang maikutlo ana.
Tsa Baahi, Ka Mokgwa O Ikemetseng Le O Hlokang Leeme.
Ha ke mo letseditse o tla utlwa a re o bisi.
Re fumaneha matsatsing a supileng a beke.
O ka etsa ditshwantsho ho o thusa.
Letshwao la tsebahatso la diphoofolo le bontsha hore phoofolo ke ya mang.
Na batho ba hloka dihlahiswa tsena kapa ha ba di hloke?
Na baithutimmoho le yena ba nahana hore ona le talente?
Tshebediso ya menahano ka mantswe le meelelo ho tloha koranteng.
Mmateboho o ne a keleketlisa metsi a tsholohang mahlong ha a hlongwa dipotso.
Ha re ngoleng Sekotwana sena sa sengolwa se bua ka eng?
Nahana ka makgethi a hlalosang ditshwantsho tsena tse pedi.
Moruti le yena o ne a ananela ka ho ba tshwara ka letsoho.
Tlola ho tloha setulong sena ho ya ho se seng.
Silintere ena le difahleho tse pedi tse sedikadikwe ha se seng se kobehile.
Temeng eo o e badileng, kgetha mantswe a mabedi a bolelang methaka.
Latela tsela ya hae mmapeng o bukeng ya hao.
Tema e bopilwe ka tsela e babatsehang.
Ka ema ka bula lemati yaba ke a tswa.
Fetolela lentswe le masakaneng ho ba lehlalosi la sebaka.
Sena se boela se bontsha tshepo e matla e teng moruong wa rona.
Sena se bolela hore re boela re tlisa ntho ya bohlokwa setjhabeng ka bosona.
Themperetjha e batang haholo lewatle ebile ka kgwedi efeng?
Ebe o etsa sedikadikwe qetellong ya mantswe ana.
Bahale ba bang ha ba itekanela.
Kene ke utlwisisa puo ya matshwao ya motswalle wa ka.
Bongata di na le mahlaku a matala ka mmala.
Mosebetsi o tlamehang ho etswa o sale moholo ha selemo se ntse se tsamaya.
Bua le motswalle wa hao ka ditumelo tse fapaneng tse sebedisang matshwao a na.
Ke dikotwana tse kae tsa samentjhisi hao di seha?
Samentjhisi ya tjhisi le lero la ditholwana.
Ba nkile dibuka ho ya hae beke tse pedi.
Moithuti ya behileng seledu letsohong o bonahala a sa tsepamisa maikutlo ho se etswang.
O tlameha ho etsa mosebetsi wa sekolo wa mmetse hae.
Phakedi le ba lelapa la hae ba ne ba ahile motseng ofe?
Foromo ya kopo e tla ba karolo ya dishejulu tsa Koranta ya Mmuso.
O batlile o e shwa ngwana batho hoja wa se ke wa nahana kapele.
Bolela bohlokwa bo le bong ba ditshomo boo o bo tsebang.
Etsa mola ho bontsha mantswe a tshwanang ka moelelo.
Jwale ngola raporoto ka porojeke ya hao.
Ntho ena e tlameha ho fela.
Mokgwa o motle wa ho sebedisa sefuthi o hloka boikwetliso.
Tlatsa tseo o di entseng ka dikgwedi tse fapaneng selemong se fetileng.
Ba tjhaka ba eya meketeng ya boithabiso e ba tshwanelang.
Pale ena ke tshomo ka mmutlanyana o tletseng maqheka.
Hobaneng Tau e ne e etsa lerata?
Tse ding tsa ditumelo tsena di ketekwa ka matsatsi a fapaneng selemo le selemo.
Motswalle wa ka o arolelana dintho le nna.
Re ba leboha ka tshehetso ya bona.
Sebedisa ditlhaku tse kgolo le dikgutlo dipolelong tsa hao.
Ha a sheba bana ba hae a utlwa a ba hauhela.
Tshomo ke pale e kgutshwane e nang le thuto ya boitshwaro.
Naha ena e kene motjheng o reretsweng ho kgutlisa seriti sa batho.
Tharahano ya terama ena e iponahatsa ketsahalong efe?
Mohlahlobuwa o lokela ho bontsha palo ya mantswe a sebedisitsweng ka nepo.
Ho tloha moo kgwebo ena ya nna ya hola.
Ka tsela eo lerumo le ne le sa fihle ho lona habonolo.
Hlopholla tshomo ya bohlwa le leeba.
Ho ba bangata ona ke motsotso o thabisang, feela o phophomang ka letshoho.
Ba ipona e le bona balwanedi ba diphetoho tsa bohlokwa.
O na le lebenkele le leholo la diaparo motseng mona.
Mokete oo ho neng ho itokisetswa wona o ne o tlo etsetswa hokae?
Motswetse a habola ha monate mpa ya tlala.
Mohope ona wa metsi e ne e hlile e le yena Dikeledi.
Ha barutwana ba sehlopheng sa hao ba bale tshwantshiso eo o e ngotseng.
Maemo ana a hloka morero o motle wa hore re fetole mawa.
Sekolo se tla sebedisa tjhelete ho reka dibuka tsa laeborari.
O ka thabela ho dula tulong e sa tshwaneng le tse ding lefatsheng?
Na papatso e etsa hore ebe e ka banana le bashanyana ba fapane haholo?
Di dula di le matla mmedi phetse hantle le ha maemo a le boima.
Fetolela dipolelo ho tswa ho polelo e tobileng ho ya ho e sa tobang.
Ha ho motho ya ka fihlang ka hodima thaba ena.
Mohlala o bontsha kamoo o tla etsa ka teng.
Le ka mohla se etse maqheka ka baesekele hao e palame tseleng.
Naheng kwana ho ne ho e na le mabele.
Haeba tlou e tjhetjhella morao e tla thula phoofolo efe?
Na sekolo se kentswe terata hantle ebile se bolokehile?
Thusa sekgo ho etsa dipalo tsohle tsa ho tlosa.
Maemo a mathata a nang le dikamano tse fapaneng.
Hona ha ho bolele hore batho ba dulang ditoropong ha ba tshwanela ho ikwetlisa.
E ka nna ya hlahisa mokgwa wa ho apara.
Ha re ngoleng Na o kile wa bona mantis ya rapelang?
Ho pheta tatellano ya diketsahalo mabapi le baphetwa ba bang.
Se fana ka dintlha tse itseng.
Sebedisa dipara tsena tsa mantswe ho tshwantshanyo ya hao.
Boikarabelo ho matlafatsa le ho tiisa demokrasi ya rona.
Empa ke ne ke e ne ke le motlotlo ho apara marikgwe ao.
Ke rata ho ja mahe a dinotshi.
Ho ba le selefounu ho supa maemo batjheng.
Bala dibopeho lepheong ka leng la serurubele.
Bese ya rona ya ema phakeng ya ditlou.
Ipopele polelo eo e leng ya hao moo o totobatsang lerui.
Motho eo ke neng ke tsamaya le yena manganga!
Dimela di re fa mefuta e mengata ya dijo.
Kamorao ho moo ka bapadisa bolo tsela yohle ho leba lapeng.
Ba tshwanetse ho hlokomela melao ya tsela.
Jwale ngola dipolelo tse ikemetseng o sebedisa maetsi ao ho lekgathe lefetile.
Tau e entse jwang hore mmutlanyana o ikutlwe hantle ha pale e fela?
Jwalo ka setlwaedi, e ba nako ya lebollo ho phatlalla le setereke.
Sefate se ne se le tshimong.
Tlatsa bongata bo nepahetseng mantsweng a latelang.
Na mantswe a sehelletsweng mola ke maemedi?
Ba ithuta ka dibuka le dipale.
Ke taba e nepahetseng ya hore re ithutile haholwanyane ka dinaledi?
O fumane popi ya hae hokae?
Re se re buile ka Mmutla o ileng a qhekanyetsa Tlou le Leruarua.
Re kgolwa hore boemong ba leano re kgonne ho tlisa tiiso lekaleng la merafo.
Ngola tseo o di sebedisang hao etsa sopo le taelo tsa ho e etsa.
Lekang ho qala tshoha tshosa mona bona ho bala ka nako e le nngwe.
Bala ditsebiso tse latelang ebe o araba dipotso tse latelang.
Taka ntho e boima bo tlaase kapa bo fetang ba boloko.
Bohle ba opa diatla ha morena a ema.
Molao wa Naha wa Metsi o beha melawana wa ho sebedisa metsi ka bohlale.
Nyollo ya tshebediso ya ditjhelete ebile ho kae?
Ke ka lona lebaka lena letshwea e leng bokudi ba nako e telele.
Re tshwanela ho mo thusa hore a tsebe ho tla sekolong.
Leemedi ke lentswe le emelang lebitso.
Ngola bukatsatsi ka nako eo o neng o thabile haholo.
Bontsha titjhere ya hao hao qetile.
Ke a kgolwa o etsa jwalo.
Tikoloho ena ke ya metseng ya makeishene.
Na ho na le rejisetara ya ho laola baeti ba kenang sebakeng seo?
Ka matsoho a mabedi akgela bolo ya tenese hodimo moyeng.
Ha re ngoleng Ngololla lentswe lena.
Mathata a na a ka amanywa le tsa lelapa kapa dithetefatsi.
Ho fumana moelelo wa sengolwa ha ho bolele hore o nepile kapa o fositse.
Ngwanana a le mong o fumana tse kae?
Re ntse re le batsamai bohle.
Thatohatsi ya lefatshe Ho tlisa melao ya semmuso ho ekeditse ho tsebahala ha bolo.
Baithuti ba tla fetisetsa bokgoni bona dipuong tsa bona tsa tlatsetso.
Fumana sedikadikwe se se nang mmate wa sona.
Ngwanana e monnyane o thonakile dipampiri.
O tla be o le kae ka letsatsi la pele la selemo?
Re sebetsa ka thata ho lokisa tshebeletso ena dibakeng tse ka bang leshome.
Re kgutletse sekolong, ka mora nako e telele ya phomolo.
Etsa molao tlohang lebitsong le nepahetseng ho ya ho karolo ya mmele e nepahetseng.
Ha Molefi o fihla lapeng habo ka tlong o shwa lehlakore o a kgaleha.
Ke banana ba bakae ba shebelletseng papadi ya bolo?
Ke dikatleho dife tsa hae tsa bohlokwa?
Re tshwela mathe mefuteng kaofela ya merusu e tsamaellanang le dikgetho.
Ha re ngoleng Ngola matsatsi a beke ka tatellano.
Qala ka ho ngola porojeke pampiring, o nto e ngola hantle bukeng ena.
Hona le mmila o se nang le letshwao la ho ema ka pele.
Ke dikarolwana dife tse pedi tse nang le pherimitha e lekanang?
Ke batla ho o bolella ditaba tse monate.
O etsa eng ha o qeta ho sehella dipanana?
Ho na le disebediswa tse ding tsa sefuthi tse fumanehang.
Boikgathollo Qoqela motswalle wa hao ka seo o se boneng ditshwantshong.
Ebe phapang ke efe ho shapuweng hoo ha bona?
Ha se nako yane ya maswetso.
Ke bomang ba ratileng papadi ho feta?
Ke letsatsi la bohlokwa haholo tumelong ya Majuda.
Leboha titjhere ya hao ho o ruta hantle.
Bolela hore bana bana ba hokae.
Ebe o kile wa hlola ntho e itseng?
Athe nako e se e ile hakaale?
Maru le ona a qala ho nkga pula e kang e tla paka kgora.
Dipuo yena o mo utlwile ha a tswa a eya sekolong?
Basadi ba phahamiseditswe maemong a hodimo ka tsela ena.
Kolobe o fihlile mapoleseng moo e ka lehlanya.
Mokgahlelo wa Bobedi o tla fedisa matlwana a mabakethe dibakeng tsa baipehi diporofenseng tsohle.
Ha o qetile sheba dikarabo setshwantshong.
Hobaneng papatso ena le sehlooho se hlwahlwa?
Ditsela tse senyehileng di a lokiswa.
Eka boholo ba ditaba tsa mafelo a beke ke tse bosula.
Na o rata ho dula mapolasing kapa toropong?
Di o bontsha ditsela tse fapaneng tsa ho sebedisa mmila ho tsamaisa dintho.
Komiti ya Lefapha e ka kopana ka nako eo Lekgotla le dutseng ka yona.
Ke tla phahamisa mohatla wa ka mme o tla ipata ka tlasa ona.
Etsa polane ya atikele ya koranta.
Empa meriri ena e a rekiswa ho tswa mafatsheng a fapaneng.
Molao le mong ona le mantswe a mabedi a raemang.
Lenaneo lena ke seemahale se phelang ho dikokonono tsena tse pedi.
Mongodi o re Lesole o ne a se a fetohile.
A re ngoleng Ngola dipolelo tsena hape.
Bua ka hore ho ka etsahalang ha re ka nwa metsi a ditshila.
Thupelo e tlo tshwarelwa sekolong Polokwane.
O nahana ke mang a ka thabelang ho bala puisano ena?
Re motlotlo ha le kgotsofetse mme, oo ke mosebetsi wa rona.
Ebe o nahana hore tlhapi e ka rata ho fofa?
Hobaneng Palamente e epa dipitso tse ding tsa setjhaba?
Ka ho etsa seo, menyetla ya kgolo ya moruo e ba mengata.
Ha o le mofutsana ha o fumane tshehetso ka mehla.
Banana bobedi ba ne ba le motlotlo ha ba ilo nka mohope.
O fumana eng ka e T-Shirt e feela le ya dipaterone.
Re tla ananela boleng ba bophelo.
Dikarabo tsa mohala bohatong ba tshebeletso e fumanweng.
Ha ho Setho se tlamehang ho sebedisa puo e sa amoheleheng kapa e nyenyefatsang.
Qapa phousetara ya hao ho phatlalatsa lero le letjha la ditholwana.
Ha o bapisa dintho puo ya ho bapisa e ntshetswapele.
Re bitsa sebaka se le potapotileng hore ke tlholeho.
O ile a ntshetsa dithuto tsa hae pele kae?
Sheba manifesto ona mme o bue ka sebaka seo o dulang ho sona.
Tsebiso ya dikopano tse jwalo kapa dipuisano ka mehla di tsebiswa pele.
Fapanya dinomoro tseo ba ka qalang ka tsona.
Ba nonneng ba kotsing ya ho fumana mafu a kang kankere le la pelo.
Ho kgahlanong le moetlo wa rona!
Hobaneng lebitso la sehlahiswa see le ngotswe ka mongolo o motenya?
Hobaneng motho enwa e le wa bohlokwa ho wena?
Ke naha eo molao o akaretsang moahi ofe kapa ofe ka ho lekana.
Ha re ngoleng Ngola pale ka seo o se bonang setshwantshong.
Bana bana le tokelo ya hore ba fuwe dijo.
Bongata ba kopi e nngwe le e nngwe e tlatsitsweng ke bofe?
Molefi o qetelletse a nyetse Morongwe.
Moetlo ona ke sephiri se seholo, se tsejwang ke ba fetileng teng feela.
Ke rata ho bapala moo le metswalle ya ka.
Ha re ngoleng Etsa sedikadikwe ho ao a leng lekgathe lefetile.
Na o nahana hore ho bohlokwa ho boloka naha ya heno e hlwekile?
Mme di ntshetsa pale pele ka bokgabane le thahasello.
Diphoofolo tsetsamayang bosiu mmedi robala motsheare di kgona ho utlwa hantle.
Ho etsahala eng ha ho se ho fanwe ka taelo ya tshireletso?
Moo re ileng teng Iketse e ka o Sam le Sara.
Na ba ile O badile koranta maobane bosiu.
Ke mang ya ka etsang kopo ya ho busetswa madulong?
Ngola puo moo o thoholetsang motswalle wa hao ya atlehileng dithutong tsa hae.
Maele ke puo ya Sesotho e sebediswang ho natefisa kapa hona ho kgabisa puo.
Sena se bitswa ka hore ke tshaeno.
Bala ditaba tsena hape, sehella mantswe a mangata a bontshang ketso.
Na ke ntho e lokileng hore batho ba baholo ba ratane le bana?
Kenya palo ho e nngwe le e nngwe.
Ho mpang ho etsa hore ebe dikgomo ke hobane di ya iphulela.
Ha a le lekola a fumana lebitso la Mmamolete le le tlasetlase.
Etsa phousetara ho kgothaletsa batho ho ntjhafatsa le ho tshibela tshilafalo ya tikoloho.
Ke eng e ileng ya senya mokete o motle wa dipapadi?
O ka nna wa kenya le mebila e se mekae.
Tshebediso ya ditshwantsho e tla hlaka ha ba ntse ba tswela pele.
Ha re aheng naha ya habo rona botjha.
Ke nakong ena moo ho ahuwang motheo o nepahetseng thutong ya ngwana.
Ke phoofolo efeng e hlokang lehae?
Sebedisa a mang a mantswe ana kapa dipolelwana ho o thusa.
Qalong puo e ditemeng e tla ba bonolo haholo.
Lenaneo la Tlhokomelo ya Letshwea le e mong ya arabelang dinthong tsena kaofela.
O mang wena o re bolellang hore re kgaohane le Morwesi?
Lebitso la e mong wa metswalle ya hao ke mang?
Sebedisa dipalo ho iketsetsa palo ya polelo.
Mebutlanyana ya nokeng e dula ka thoko ho mabopo a noka kwana Karoo.
Re thoholetsa bomasepala ka tshebetso ena.
Tlhapi e nyane e ipata majweng.
Ka bomadimabe a hlolwa ke boroko mme a fihla a robala ka lengopeng.
Lerato o na le tse hlano.
Karolo eo ho yona kgohlano e nyehlang, mme mathata a fokotsehang e bitswang?
Dijo tse mafura le tsona ha di ya loka.
Broutjhara ke mokgwa o mong wa ho bapatsa kapa ho tsebahatsa sehlahiswa.
Ha se ntho tsohle tse rutwang tse hlokang tekanyetso ya semmuso.
Ngaka e tshwanetse ho hlahloba maoto a hao bonyane selemo le selemo.
Hangata ke mang molaodi wa mohlape?
Ke matsatsi a makae moo lehodimo le tlabe le thiba thibile?
Kgohlano hae ntse e hola e qhaphaletsa le dibapadi tse ding tse ka thoko.
Ke ile ka lebala ho phethisa taelo ya ntate.
Ho ya ka wena na o bona ho nepahetse hore ngwanana a ipherehele moshemane.
O fumane tjhelete, jwale o batla ho ya e ja a le mong!
Tlotlontswe Bala mantswe mme o mamele medumo.
Phethela ditshwantsho tsena ho bontsha dihlopha tse pedi tsa hlano bolokong ka nngwe.
Re tla tebisa bolekane dipakeng tsa mmuso le dikgwebo ho fihlella tjhebelopele ena.
Hana le ba moo ba sa tsebeng mekgabiso ya puo le metlae?
Palohare ya dihora tsa letsatsi e bile bokae mafelong a Hlakola?
Morutwana o tla be a ja samentjhisi ya hae ya manepe.
Re entse kgatelopele twantshong ya ditlolo tsa molao kgahlanong le basadi le bana.
Tlotsa difaha ka mmala ha o ntse o bala ka bo-leshome.
Mo ngolle lengolo o hlalose mabaka ao.
Ngola mantswe a hanyetsanang le makgethi sebakeng se ka letsohong le letona.
MaAforika Borwa, ke naha ya lona e le bitsang hore le phahame.
Bolaodi bona hape bo tla atoloswa ho kenyeletsa ditheo tsa dipapadi tse ngodisitsweng.
Taka pelo ho dikadika lesoba leo o le entseng pampiring.
Baithuti ba bangata ba rwala saese efe?
Mela ya mola hare ha e a lokela ho tsepama ka nako tsohle.
E o thusa hape hore o bone hore baithuti ba utlwisise paterone jwang.
Ho tjheswa ke mollo ho baka dikotsi tse mpe haholo.
Ho hloleha ho ntjhafatsa laesense ya koloi ho tla tswala dikotlo.
Bohlokwa ba lewa lena ka hara pale ke bofe?
Titjhere o re kgothaletsa ho bala ha re le hae.
Hlatswa matsoho a hao mme o a omise pele o etsa eng kapa eng.
Lelapa lena le ne le phela ka kgotso le nyakallo ka mehla yohle.
Thuso ya ditjhelete e tla fuwa basebedisi ba metsi ka ditsela tse pedi.
Se lebeletsweng ke hore baithuti ba bala feela nomorong e atametseng mola wa mometho.
Ngola karete eo o tla ba romela yona.
Ha morao baithuti ba sebedisa bokgoni boo ha ba sebetsa ka dipaterone tsa dinomoro.
Ha ho na le letsatsi re lokela ho rwala dikatiba ho itshireletsa letsatsing.
Ho tshehetswe boikarabelo ba mmuso letsholong la ho lwantsha tshebediso ya dithethefatsi.
Empa selemo le selemo dijo masimong di a fokotseha, tjhai ha e yo.
Ke jusi e kae e teng?
Ha ho ho metha hwa boima ho ka sebediswang diyuniti tse lekantsweng.
Ngola hore ho etsahetseng qetellong ya pale.
Bontsha mabitso a diterata le mabitso a dibaka tseo ba feta ho tsona.
Learnership ke mokgwa o mong wa thupelo o tsepamisang maikutlo boiphihlelong bo sebetsehang.
Re bona hore lehodimo le leputswa hakae lehlabula.
Kenang bo le amohetswe bana ba ka!
Tlatsa kholomo ya ho atisa ka pedi.
Mehala yohle e kenang e arabjwa kapele.
O nahana hore sekipa sena se theko e tlase?
Mophetwa eo diketsahalo tsa palekgutshwe di thehilweng hodima hae o bitswang?
Ha re lateleng menyabuketso ya baetapele ba rona ba lwanetseng tokoloho ya rona.
Bohle ba ne ba thabetse ho tswa ka motjhesong ka mono.
Hobaneng mmutla a ile a balehela morung?
Ngola dikgwedi tsohle tsa selemo kholomong ya pele.
Fumana bongata ba mantswe a ngotsweng malepeng ana.
Qalong ya pale o hlahisitse baphetwa ba sehlooho ka toro.
Palesa o mo fa diapole tse ding tse robedi.
O ne a batla ho thunya leeba.
Matsatsi a supileng a fela ho se nko ho tswa lemina.
Ba se ba sebedisa dikarete tsa banka ho lefa mabenkeleng ha ba reka.
Sesosa se re bolella lebaka la hore hobaneng dintho di etsahala.
Kamano ya moetsi le moetsuwa ho leetsi le makgethi dibopehong tsa polelo.
Ntho e feletseng bontsha ntho e le nngwe e feletseng.
Ke rata hob a le pela e le phoofolo ya setswalle.
Ke tla o etsetsa ntho ya ho qetela.
Moditjhaba eo o kopa ho hlalosetswa hore papa e phehwa jwang.
Ba tla kgona ho fihlella makgotla a dinyewe ka ditjeho tse fokotsehileng.
Letsatsi le mahlahana di bopilwe ka eng?
Ho ka hlokahala ho ba neha maqephe ao ba ka lebang ho oona.
Tadima atikele ka Nothembi Ha re ngoleng hape ho fumana dikarabo.
Ditshukudu di mahlahahlaha haholo bosiu le hoseng ho feta letsheare lohle.
Mmamolangwane o eme ka mapheo a phahameng ka mokgwa wa borena.
Ngola maikutlo a hao mmapeng o latelang wa monahano.
O bolela hore nna ke nyetse ka banka?
O ka etsa eng ka makgapetla a meroho, ao o sa a sebediseng?
Vuk'uzenzele eo fa tataiso e phetha- hetseng ya ho kenya tseko.
Hobaneng ho se na motho ya ileng a thusa moshanyana?
Sena se kenyeletsa baetapele ba setso.
Ho etsahalang ha o tlosa dijo?
Kabinete e fetisetsa matshediso ho lelapa la hae, metswalle le basebetsimmoho.
Tlatsa ka moo ba ikutlwang ka teng.
Matsatsing ona ao mosuwe Tlotliso a theha lekgotla la mesuwe ho hlophisetsa barutwana dihlahlobo.
O ne a ile kae ha letlotlo le tla mo phonyoha?
Bophelong re ithuta ka ho etsa diphoso.
Boka ba dinotshi boka thusa ho phatsimisa dieta tsa letlalo.
O tla fumana beng ba lona ba rwetse ka mokeke.
Letsatsing le tjhesang bohlwa ba qeta ka ho iphodisa nokeng.
Ngolla motswalle enwa wa hao lengolo ho mo leboha.
Banna bao ha ba rate ha Dikeledi a ka nyalwa ke nyalasi e jwalo.
Dipolelo tse ding ke dipolelo tse tshehetsang.
Hlwaya le ho matlafatsa dibopeho le melao e fapaneng ya tshebediso ya puo.
Na hona le ntho tse sa bolokehang hantle lehaeng la hao?
Na o tseba mang ya tla keteka letsatsi lena la phomolo?
Kopa motho eo ho etsa puisano le wena.
Bohoho bo hodimo ho mentlele bo etsa letlalo ho potoloha lefatshe.
Ho bonahala eka lefokisi Tshita le ne le sebeletsa setjhaba hantle.
Bolela lebaka le ileng la sitisa puisano ena e ka hodimo.
Terene e ne e tsamaya butle.
Kenya dihlongwapele ho mantswe a sehetsweng mola ho fetola moelelo wa dipolelo tsena.
Ebe o nahana hore ke nonyana e ntle?
Banyalani bana ba ile ba hlohonolofatswa ka bana ba bakae?
David o bona moaho ofe ha a le monyako o kapele wa laeborari?
O sebeditse mona ho fihlela lefu le mo kgaoletsa.
Ke tla o siya lapeng ke kgutle kapelenyana.
Kabinete e ba lakaletsa tse molemo le ho kgutla ba bolokehile.
Ntate wa ka e ne e le morena.
Ke nahana ka mollo le ka moo nka o timang ka teng.
Bolella titjhere hao nahana motswalle wa hao o hlalositse tsela hantle.
Titjhere wa bona a ba kgothalletsa ho mema metswalle ya bona ho ba thusa.
Leha ho le jwalo, se lokelang ho lekanyetswa se lokela ho elwa hloko.
Mantswe a tlhaku tse tshwanang a sebediswa ka tatellano ho hohela mobadi.
Dikhoutu kaofela tsa makala tse fetotsweng di tla kenngwa koranteng ya mmuso.
Re tla phehella ho ntlafatsa mokgwa wa rona wa tsa bophelo bo botle.
Ke monyane ha ke kgone ho sesa.
Bosiu bo bong le bo bong ke tola bateng e tletseng metsi.
Sheba boemo ba lehodimo ka ho fapana.
Balemi ba tshwanela ho jala difate, e seng dijalo feela.
Pele kapa morao Tlatsa pele kapa morao.
Basebetsi ba binela tlase thoko e hlalosang ka moo ba sotlwang ka teng.
Thami o dutse hae ho etsa mosebetsi wa sekolo wa hae.
Ba ne ba apere Hobaneng Lolo a ne a apere jase?
Eo o ile a mo nkela lapeng ha hae.
Kgodiso ya hae ebile mpe, mme e ne e tletse leeme.
Supa batho mme o bolele hore ke bomang.
Batjha ba bangata ba dumela hore ba pholohile hobane ba le bannyane.
E meng ya mekgwa e metle ya ho sebedisa ntlwana hantle.
Kgetha mantswe a nepahetseng lenaneng le hlahlamang.
Re ke ke ra beha ditshebeletso tsa batho ba rona tsietsing.
Pompo e tshelang metsi a kena ka sekotlolong.
Ditakatso tsa hao le toro tsa hao tsa ka moso ke dife?
Re thabetse tswelopele eo mmuso o e etsang dibakeng tse ding.
Moqoqo o be le dirapa tse nne.
Na ditsebi tsena tsa tahlehiso di tseba ho di sebedisa?
Re tshwanela re ikutlwe re baballehile ha re le malapeng a bo rona.
Bala karolo ya pele ya atikele mme o arabe dipotso.
A qala ka boemo bo tlase ba basadi ka lapeng le setjhabeng.
Ho ya ka mongodi, ke maemo afe a tswalang botlokotsebe metseng ya Kgauteng?
Ka taelo ya Boto ya Batshwaredi.
O ne a bile a ngongorehiswa ke hore bokamoso ba Dikeledi bo tlo senyeha.
Puo ena e etswa motho a mametswe ke baithuti ba ntseng ba amohelwa.
Sephei se nonneng se thabileng Se entse kuku e kgolo ya monokotshwai.
Titjhere a boela ka phaposing ya ho rutela.
Ha ho motho ya tla o utlwisa bohloko kapa ho o ntsha kotsi moo.
Pina ena e ngotswe dilemo tse ngata tse fetileng.
O feitse hlahlobo hobane o tsohile motsheare.
Titjhere o kopile hore bana ba apare eng ha ba ya sekolong?
Mmadieketseng o ne a re mohatsae ke mokotla o mahlo, mohlohlwa o rapame.
Batho ba sebetsa ka thata bophelong.
Batshwantshisi papading ee ya kalaneng ba ne ba kwetlisitswe ke mang?
Re a le amohela kamorao ho nako ya phomolo.
Ke mosebetsi wa hae jwalo ka lepolesa ho sala taba ena morao.
Ho na le bohlwa lapeng la hao?
Ke ile ka dieha ho lemoha hore a ne a sebetsa jwang.
Ke dintho dife tse ka sebediswang hape?
Tjhokolete le yona e hlaha ho matokomane.
Qetela dipalo ka ho sebedisa mohlala.
Ngola dipolelo tse latelang empa o nyenyefatse mabitso a ntshofaditsweng.
Papadi e ba le disete tse tharo kapa tse hlano.
Hao ja ntho ho fetisa tekanyo ha ho a lokela bophelo.
Boikgathollo Sheba buka tsena hantle le motswalle wa hao.
Tsena tsohle di lokela ho rutwa maemong a itseng.
Ho na le dijalo tse kae ka tshingwaneng ya meroho?
Ke eng seo o se ratileng paleng ena.
Ha ho hlokahale hore ho qapodiswe medumo ena.
Ho ya bobedi di etsahalla lekgotleng la dinyewe.
Ebe ho iphetola lebitso hoo ha hae ho ile ha mo tswela molemo?
Baneng ba eba teng e ne etlaba diofisiri tsa tjhankana, moahlodi le ngaka.
Mangwane le Rangwane Amohelang ditumediso tsa ka tse mofutho ke tseo.
E mong le e mong o tla fumana selae sa borotho le senomaphodi.
Jwale ke nako ya hore re shebe tsa lefatshe.
Lefapheng la Bophelo bo Botle kapa ho dingaka.
Khomishene ya Tshebeletso ya Setjhaba hammoho le ditshebeletso tsa tshehetso bohareng.
Hona ho bolela ho etsa dintho tse molemo ka dinthong tse lahliweng.
Rejisetara e sebedisitswe ka bokgoni bo botle, setaele se hlakileng sa hae.
Motho e monyenyane a ka kgona ho thusa motho e moholo?
Tommy o ipabotse lefatshe ka bophara jwale ka motho wa bonono.
Qetela dipaterone tsa hao tsa mebala o sebedisa dibopeho tse ka tlase.
Ke ka moo Tshukudu e tshweu e fumaneng lebitso la yona kateng.
Ha re ngoleng Ithute ho ngola letsatsi la hao la tswalo.
Di tswa bokantleng bo ka morao ho buka.
Ngola mantswe ao o a fumaneng mona.
Mme o ne a sa tlo sebeletsa Lepotoketsi le tsebahalang haholo.
Tshekamelo ya setso e ama diketsahalo tsa padi ena ka tsela efe?
Temeng ya bobedi ho thwe o sebedisitse sethunya.
Ngola polelo e ka hara ditsejana e nepahetse.
Ke dijo dife tse ding tseo re di fumanang lebeseng?
Tlhahisoleseding e ka hodimo mona ke kgutsufatso feela.
Ena ke pina ya MaXhosa, pina e binwang ka nako tse ding kopanong.
Ho saena ha paki ho tlameha ho hlaha qetellong ya wili.
O ka batla ho fumana dikotara tse nne tsa tjhokolete kapa tjhokolete e feletseng?
Ka yona nako eo ka bona monnamoholo Mapetla a le mokokotlong wa marulelo.
Re setse feela ka dikgwedi tse tharo.
Ho sebedisa diwatjhe ho ngola bolelele ba nako ka dihora kapa kotara ya hora.
Ho ya ka hore ditlhoko tsa ngwana ke dife.
Ba banana ba sebediswa e le makgoba a thobalano.
Mosebetsi o tla lokela ho amohela qeto ya mmuso.
Sheba ditshwantsho mme o qoqe ka pale.
Bophelong ho na le maemo a batsi haholo a qosang hore re tlatse diforomo.
Matshwala a manyenyane ho feta maruarua.
Bana ba matha ho ya lata letswai le pepere.
Sebopeho sa motho se nehwang ntho eo e seng ya botho.
Lehlafi le ka letsohong le letshehadi ho wona la buleha, Malekupa a theoha.
O se ke wa ba bolella ntho e nngwe le enngwe e etsahalang paleng.
Hodimo ngwanana e motjha dilemong o bidika sebakeng.
Ke dihlopha tse kae tsa banana tse supileng tse tla ba moo?
Jwale ekaba ke se ke itseng e phoso jwale abuti Teboho hle moratuwa?
Bolela mekgwa e mene eo mongodi a reng batho ba fapane ka yona.
Tlou ke phoofolo e ratang madinyane a yona.
Thahasello ya hao e dinthong dife?
Ngola mehato ya ho etsa sefe ya metsi ka tatelano e nepahetseng.
Ha re ngoleng Bala dipolelo ebe o araba dipotso tse latelang.
Sheba hore ke mantswe a makae ao o ka a balang ka katleho.
Tsepamo kotareng ena e hodima ho rekota.
Kankere ya letswele ke mofuta wa kankere o fumanehang diseleng tsa matswele.
Ya be e se le ka ona e le tlakana le a raha.
Baithuti ba ba le tsebo ha hore hantlentle litara e kae.
Ke palo efe e nyane haholo?
Ha ho kgonahale ho se natse ntho tse hohelang tsa mmaraka.
Ngola molaetsa wa bohlokwa wa ho lebohisa mampodi ka hare ho karete.
Sebedisa lentswe lena le latelang e le leetsi lethusi polelong ya hao.
Tlhwekiso ya matlwana ke eng, mme ke hobaneng e le ya bohlokwa?
Ba nosetsa dijalo tsena ho feta tse ding.
O badile pale ya pikoko e mpe eo e ileng ya eba ntle.
Sena se atisa ho etsahala ho batswetse ba belehang lekgetlo la pele.
Eketsa difaha ka ho taka tse ding hape.
Bohle re tshwanela ho ba le boikarabelo ho qoba phiifalo ya motlakase.
Buisanang ka dipotso tse latelang mme le ngole dikarabo.
Ke makgetlo a makae motho eo ya ka hodimo a ima?
Ho na le bommasepala ba sebetsang hantle mekgahlelong kaofela e meraro.
Ka potlako, kokonyana a palama hodima leoto la monna mme a mo loma.
Dipolelo tse pedi tse ka hodimo di bontsha lerui.
Sehlohlolo se totobatswa ke ha Sefako a lemoha hore Mantwa ke moradi wa Moremi.
Ho boetse ho tlolwa mola e be ho qala ditaba tsa lengolo.
E ruta bana ho sebedisa dikamano tsena ho bala le ho ngola mantswe.
Mosebetsi wa tsona ke ho hlokomela matshwafo.
Nakong e tlang ya phomolo, bahlankana ba tsamaya ka bese.
Ha re bueng Bana ba tshwana ka eng?
O re o tla bona ka mangope le mangotswana hohle masimong.
Ho tloha ka nako eo, kentse ke dula le yena.
O ile a hana le ho phethisa meetlo ya habo Molefi.
Re na le jarete e kgolo e nang le dipalesa.
Dula o hlatswa matsoho pele o ja.
Ka Moqebelo o mong o nang le moya hoseng.
Phapang ke efe pakeng tsa setshelo se tshetseng dipidisi le setshelo se tshetseng mokedikedi?
Sekaseka polelo ena ya Mananyetsa o ntse o ipapisitse le diketsahalo tsa pale.
Etsa mola ho bapisa karolo e nepahetseng ya pale.
Ha ke je dipompong hobane ha ke batle ho bola meno.
Jwale fetolela tsena ka bowena ho puopehelo.
Jwale bolella motswalle wa hao tsohle ka wena.
Jwale tsepamisa hulahupu ha motswalle wa hao a kgasa ka hara yona.
Kholomo ya bobedi, ngola dintho tse tlisitseng mathata le dintwa.
Ke phoofolo efe e dipakeng tsa Qwaha le ntja?
Etsetsa phoofolo sedikadikwe ho latela boemo ba lebokose leka hodimo.
Boramatsete ba hloka bonnete ba ho re ba tla fumantshwa tshireletso le polokeho.
Na ho na le dintho tse kotsi lapeng leno?
Ditshebeletso tsa Kgwebisano le Tsamaiso ya Ditsebiso le Dipatlisiso.
Batho ba mokgahlelong ona ba ka bontsha boitshwaro bo kotsi.
Banna yare ba fihla ho yena, a be a qetile phofu ya hae.
Ho ithuta puo ho ka nna ha hokanngwa ka mokotaba e fapaneng.
Jwale ngola dipolelo tse raemang lebokoseng ka leng, ha di le teng.
Ho na le diphoofolo tse kae moketjaneng?
Bonnete le nna ke a itshola.
O rata eng ka mosebetsi ona?
O ya sekolong ka bese o batla ho ithutela ho ba ramatlotlo.
A re ngoleng Molefi o tsebile jwang ka thupelo ya temo?
Ntate a rema lehlaku le leholo la sefate se pela ntlo.
Motho eo o ile a nka qeto efe?
Ba lokela ho lekola baithuti ba sebedisa Mesebetsi ya Tekanyetso e seng ya Semmuso.
O nahana hore sengolwa sena se hlaha kae?
O re sebaka sena se kgutsitse.
Hona ke mohhato wa tshireletso mme o ke ke wa fetolwa.
Bopaki bo batlang bo hlakileng ba ho bala hape ho lokisa diphoso.
Ngola dipotso o sebedise mantswe a latelang.
Ka mantswe a mang palekgutshwe e hodiswa ke tswalano ya diketsahalo.
Ketsahalo ena e ne e thabisitse bana haholo kaha bana e le bana.
Re elelletswe hore matla a bofuma ke bothata mona Kapa Botjhabela.
Bosiu bo bong letata le lebe a nka qeto ya ho baleha.
Ke ne ke batla ho iponela yena.
Letshwao la ho arola le ka tsebiswa ha baithuti ba etsa dipalo tsa mantswe.
Lebitso la sebaka seo o dulang ho sona ke lefe?
Mofuta ona wa thothokiso o ikgetha ka letshwao lefe?
Sheba phousetara e bontshang bohlokwa ba ho hlwekisa sekolo.
Ruri e ne e le mohaladitwe ka nnete.
Tekanyetso yohle Mokgahlelong o Phahameng ke ya ka hare.
Ho ne ho sena motlakase le metsi.
Ho ne ho se ya ratang daenasoso hae ja dibuka tsa Laeborari ya bona.
Ha a qeta ho kga metsi, o tla ya rwalla patsi le Ndiritu.
Tlatsa mabitso a metswalle ya hao, kgwedi le matsatsi a bona a tswalo.
Motlatsaletona hape o ile a tiisa bohlokwa ba mapolesa metseng ya mahae.
Dihalofo Tshwaya ka sefapano halofo ya bana ebe o ngola karabo.
Pele nka hlokomela e ne e se e le nako ya phomolo.
Tekanyetso e ahang moithuti ke tshiya ya bohlokwa ya ho ruta le ho ithuta.
Ke ne ke nahana hore bodutu bona ha bona ho nka nako e telele.
Ke e rekile ka Moqebelo empa e se e hana ho bapala.
Etsa bonnete ba hore o tlatsa boka hodimo ba yona bohle.
O fumana haholo ha o qadile mosebetsi ka nako.
Mohlanka wa Lesedi ho Letona kapa ho motho ya kgethilweng ke Letona.
Lefatshe le lona le kgona ho fihlellwa ha bobebe feela jwalo.
Sa pele ke mokgwa o mobe setjhabeng mme o senya setjhaba.
Lerato o ne a tlamme moriri hantle.
Ho fetola maetsi dipolelong ho tswa ho lekgathe lejwale ho ya ho lekgathe lefetile.
O ne a utlwa hore mpa e a lla e hloka dijo jwale.
Hae mong wa lelapa kapa wa leloko a kile a tshwarwa ke kankere.
A re ngolengA re ngoleng Sheba diphoofolo tse ka hara terene.
Torong ena ya Tiisetso ke sebapadi sefe seo e leng molwantshi?
O tla mpe a ngodiswe selemong se tlang.
O se tsotelle mopeleto le puo e fosahetseng.
Ho ntse hona le mabankele a mang ao batho ba ka rekang ho ona.
Bala sengolwa ka potlako hore o fumane dintlha tsa sehlooho.
Etsa dipalo Ithute ho ngola dipalo tsena.
E tla nka nako e telele.
Rangwanae Kotsi le yena a ja ditjhelete tsa ntata Tsietsi ka sehloho.
Mmala o mong le o mong o re bolella eng?
Re tshwanela ho etsa boitekolo matsapeng a rona a ho fedisa sewa sena.
Naha e kgolo ho feta tse ding lefatsheng ke efe?
Ngola tekolokakaretso ya pale ya buka eo o kileng wa e bala.
Ntate wa ka o ne a dula toropong e nngwe.
Pheha ka mollo o seng moholo haholo.
Ke mang ya nang le dikerayone tse tlaase ho e mong?
Botsetedi ba rona ho saense le theknoloji bo tla le diphetho tse ntle.
A mo tshepa a se a mo nkile jwalo ka motswalle wa lelapa.
Ho amoheleha ho Mokgatlo wa Matjhaba wa Diteko tsa Dipeo.
Dijo tseo ke di jeleng ho tloha maobane Na di lokile?
O tsosolosa dikgokahano le tsebo e fetileng.
Ke eng moya o lebelo le nqa moya?
Re entse mohlala hore o o bone.
Kuku ya tsatsi la tswalo la hae e ne ena le dikerese tse ngata.
Ena ke tema eo ho yona ho ngolwang ditaba tse amanang le mofu.
Jwale e mong le e mong o tseba lekunutu la ka.
Titjhere kapa baithuti ba ka tshwaya mesebetsi ena ya tekanyetso.
Sena e ka nna ya eba mosebetsi wa sehlopha.
Re hloka tsena ho etsa mosebetsi wa rona ka mabaka a fapaneng.
Puo ka tlou Botsa motswalle wa hao dipotso ka ditlou.
Kgetha tse pedi tsa diatikele tsa koranta mme o bolele ka tsona hore.
Na o lakatsa eka setswalle se ka bese se jwalo?
Ngola lentswe le nang le ditlhaku tse tharo.
Ho etswa ha dihlahiswa tsa konkreiti jwaloka ka kgwebo e ka thoko.
A re baleng diDorma le tsona di tswalwa hona mona Afrika Borwa.
Ya reng ha a na tjhelete yena le hle le mo kwalle.
Lewa lena le thatanyana le hloka kutlwisiso e matla ya dinomoro.
A re ngoleng Seha le ho manamisa diphaka le ditlhafu ho qetela setshwantsho sena.
Sebetsang ka dihlotshwana, le etse sefe e ka hlwekisang metsi.
Tse ding tsohle di sebeletsa ka thata.
Temeng ena qoholla polelo e bolelang hore motho o o rata haholo.
Jwale tsamaelang morao ka direthe tsa lona.
Kabinete e lemohile hore kgolo ya lefatshe e haellwa ke ditebello.
Ditjhupu tsa raba tse ka tlasa disutu tsa bona di ba thusa ka eng?
Hape di tlameha ho phethahatsa ho ya ka ditlhoko tsa ditumellano tsa matjhaba.
E mong wa leloko o se a hlokahetse.
Hobaneng o nahana hore o tla hopola matsatsi ao?
Kamehla hlahloba sephuthelwana le seno ho bona hore ha se a bulwa.
Batho ba maSan ba ne ba dula kae pele balemi ba tla?
Ke ne ke hlokomela ka mehla hore ke se longwe ke dinotshi.
Ke saletswe ke tjhelete e kae?
Tsena di ka etswa ka nako ya boinotshi.
Tlhwekiso ya tikoloho ke boikarabelo ba setjhaba ebile hape ke boikarabelo ba mmasepala.
Ho metha bolelele e le maemo a ho rarolla bothata le dipalo.
Makgetha ana a ka ba le badudi kapa a hloka badudi.
A bona koloi e mmala o mosootho.
Na ho etsahala eng ka Mohla wa Poelo?
Lehlaka la tswekere le molemo haholo.
Disenthara tsa Toka di hlonngwe makgotleng a dinyewe ho potoloha le naha.
Puo ya kopanyo e phetaphetwang ke ya bohlokwa haholo.
Ha o a tshwanela hoba ka mona.
Moithuti o nyolohela kgatong e hodimo.
Ba a hatsela ebile ba a thothomela.
Tiisa polelo e latelang ka lebaka le nepahetseng.
E ne e se lefitshwana, ho hlile ho le ho tsho hore tsho!
O ile a kgahlwa ke ya rutehileng jwalo ka yena e leng Jwalane.
Tsena di laolwa ke setjhaba mme di ke ke tsa kgathatsa makala a poraefete.
Dijo tse ntjha ha di dule di le foreshe nako e telele.
Ho bohlokwa haholo ho bontsha kananelo dithong tsohle.
Mahlo a ka a robala hodima mekgoro e meraro ya lelapa la heso.
Karolong ena o nehilwe mefuta e mmedi ya ditema.
Dihwai hape di fuwe dikadimo tse seng kae le tshehetso ya tsa kgwebo.
Dintjhafatso tse rerilweng tsa mmuso di bohlokwa ho ntjhafatsa matsete, kgolo le khiro.
Tlatsa mantswe a ka sehloohong ho marangrang a mmapa wa kelello.
Le ne le se le mo phonyoha kgetlo la bokae letlotlo lee?
Mmadi o lokela ho tseba mofu e le ka nnete.
Kajeno e ka ba morolo, ya ba le sehlahlo se makatsang.
Hlwaya dintlha tsa bohlokwa ka se ngotsweng le baphetwa ba ka sehloohong.
Phethela dipolelo tsena ka ho tlatsa mabitsokgopolo.
Sebedisa mawa a latelang ha o rarolla mathata mme o hlalose ditharollo tsa tsona.
Tatellano e lokela ho hokahanngwa le ho tshehetsa tshebetso ya dipalo.
Temanathothokisong ya bobedi sethothokisi se sebedisitse mofuta ofe wa karaburetso?
Haeba metsi ao a bata haholo a hwama mme re fumane sefako kapa lehlwa.
Ditabatabelo tsa rona di tlameha ho lekana le boholo ba diphephetso tsa rona.
Mahlalosanngwe ke mantswe a moelelo o mong kapa a atametseng ho tshwana.
Re lokela ho thibela dikgoka le tlhekefetso di se etsahale hohang.
Na dipela tsa nokeng di tshwana le dipela tse tlwaelehileng?
Ha re sa bua ka laboratori ena ya sejwalejwale ya maemo a hodimo!
Diphoofolo tsa lapeng Qoba ho ama dikatse le dintja haeba ho hlokahala.
Na lehadima le ka otla habedi tulong e le nngwe?
Molefi ke sebapadi sa sehlooho mme ke morutehi ya okametseng lekgotla la dinyewe Maseru.
Ke mo thusa ho tshela mmila.
Ho na le difaha tse putswa tse kae?
Mebutlanyana ya nokeng yohle e se e le diphoofolo tse sireleditsweng.
O utlwisisang ka puo o sebedisa mmele e seng molomo?
Tshebeletsong ya Sepolesa ya Afrika Borwa.
Boima ke hao metha hore ntho e boima bo bokae ho e phahamisa fatshe.
Dibapadi tsa pele di tshwanela ho bolella batho hore tshilafatso e etsang ho bona.
Dipehelo tsena di tla qoholla le tsela tsa taolo tse tobileng mohlodi.
Sebaka Bolela hore ke hokae le neng.
Afrika Borwa e boemong ba boraro lefatsheng ho ya ka kemedi ya basadi Palamenteng.
Ke dikarabo dife tse fapaneng tseo o ka di etsang?
Jwale bapisa ebe o kopanya dipolelo o sebedisa empa kapa haeba.
Tlotlontswe ya buka e balwang pele e a haella.
Ngola serapa ka se etsahalang tlelaseng ka motsotso ona.
O sebedisa hape manala ho hlwa.
Diqeto tsa ho aba metsi di lokela ho bontsha sena.
Bonyane bana baka reka dipompong tse kae?
Ke dintho dife tse sebedisitsweng tseo o ka di fetolang sebopeho ho di ntjhafatsa?
Ngololla matshwao a tjhateng e ka tlase.
Ho mamela le ho bua di bohlokwa boithutong ba dithuto tsohle.
Dipaleng tse ngata, diphoofolo di phela le ho bua seka batho.
Hobaneng o tlameha ho itlhokomela ha o pheha?
Eka ba hopotsa banna ditaba tsa mafelo a beke.
Ena le sebaka se e potileng se tshwanang le maru.
Ntwa kgahlanong le bobodu le yona e ntse e tswela pele.
Ngola dipalo tse latelang ka mantswe.
Direng tsena di bopilwe ke dibilione tsa dikotwana tsa maqhwa tse e potapotileng.
Ha a ka a fumana dijo letsatsi lohle.
Boikgathollo Kenya dikerese tse lekanang le dilemo tsa hao kukung ena.
Dipalo tsa mantswe di sebediswa e le ho qala ditshebetso.
O ne a batla ho ya lata totjhe.
Bontsha kotara e le nngwe ya dibopeho.
Tlatsa mmapa wa mohopolo wa Afrika Borwa.
Bapisa palo le lebitso la yona.
Ho elwa hloko bao boroutjhara e ba reretsweng.
Ho rekisitswe mekotla e mekae ya tswekere?
Moetapele wa sehlopha o botsa dipotso ha sehlopha se fumana dikarabo mme ba araba.
Motswalle wa ka o nkopile hore ke nahane ka bohlokwa ba setswalle.
O nahana batho bana bana le mathata jwalo ka batho ba mahaeng?
Tjhelete ya letlole la bana e lokile hape ha e a loka.
Nakong ya mathata ba mathela dikolotong.
Letshwao ke ntho e emelang ho hong.
Batho ba tsohang phoka e sa letse ke ba tsohang neng?
Mona ho tshwanetswe ho ela hloko mefuta ya disebediswa tsa ho bala.
O idibane matsatsi a mararo a fetileng.
Ke di feng tse shebahalang jwalo ka mabokose?
Thuto ke leri e nyollang matshweletshwele a batho ba habo rona bofumeng.
Sopho hobane e nokwa ka letswai le pepere.
Ke tseba ho dula ke phetse hantle.
Tlaleho e tla ntshuwa ho ya ka metjha ya Palamente.
Hobaneng ha ngwetsi eo e ile ya nka qeto ya ho kgutlela habo yona?
Sheba lenane la mesebetsi e tlamehang ho etswa.
Moshanyana e moholo o thusitse ho hlwekisa phaka.
Jwale ngola thothokiso ya hao ya dibopeho hodima ditshwantsho tsena.
Leka ho tlohela lentswe leo o bale moo polelo e fellang.
Basebetsi ba tshohanyetso ba sepolesa, ditimamollo le masole ba pholositse batho.
Afrika Borwa ho na le bomampodi ba bangata ba sa itekanelang.
O thusitse dibapadi tsa bolo tse ngata.
Ba ithuta ho batla le ho fana ka matsatsi a itseng ka ho otloloha.
Boikarabelo boo bo tla dula bo ntse bo le teng.
Ke ne ke lakatsa ho ba jwale ka yena.
Lerato la mme ho ngwana wa hae le totobetse.
Ngola resepe ya hao ya sejo seo o se ratang.
Mothating ona wa selemo, baithuti ba lokela ho tseba kerafo ya ditshwantsho.
Qoqela motswalle wa hao ka seo o tlase ngola.
Ba bang ba botsho ba mashala.
Etsa hore papatso ya hao e be e hohelang mme ebe le mmala.
Moo Namibia o ile a phonyoha tlhaselong ya Bana ba Phiri.
Ke karolo e kae ya bana e tsamayang ka maoto ho ya sekolong?
Ebe o nahana hore lesedinyana lena le tla bua ka eng?
Poloko e na le tlhophiso eo ya kabo ya pele ya bohlokwa.
Ngola maikutlo a hlahang mmapeng wa monahano wa hao.
Kgethi o lefa ka tjhelete ya pampiri.
Ha re ngoleng Nomora ditshwantsho tsena ka tatellano e nepahetseng.
Sheba mahlaku ao o a tshwereng.
Mophetwa ya thehang kgotso pakeng tsa mophetwa wa sehlooho le mohanyetsi o bitswang?
Re rata ho dula naheng e hlwekileng.
Ka mora moo motho a qale ho ruruha ho tloha diropeng ho ya maotong.
Ha re a tshwanela ho bolellwa hore re kgethe e nngwe ya tsona.
Ha o tjhetjhisa dijo di tla latela.
Baahi metseng ya rona ba tletleba ka ditefello tse phahameng tsa motlakase le metsi.
Taka didikadikwe tse nyane tse pedi ka hara dididkadikwe tse pedi tse kgolo.
Re tla kgutlela beke e tlang.
Tikoloho Tikoloho ke sebaka seo baphetwa ba phelang ho sona.
Baahi ba lokela ho botswa hore na ba rata eng.
E ile ya tsamaya ya ema hodima lebopo la noka.
Kgetha mme o ngole tema e le nngwe ho tsena tse latelang.
O ile a hodisa ngwana ngwanabo ka lerato le kang ke wa hae.
Silo o mo fa diapole tse ding.
O mongodi mokgatlong o hlokomelang bana ba dikgutsana motseng wa heno.
Buisanang ka tsena le mphato wa hao.
Matlwana Hao kena sekolong o thinyetsa ka letsohong le letshehadi.
Hobaneng ho le molemo ho ithuta ka ditaba tsa kgale?
Ntate wa hae o sebetsa toropong, ha mme wa hae e le molemi.
Bohareng ba pale ena e ntjha ke batjha ba ikemiseditseng le ho matlafatswa.
Ha se motho eo le sebetsang le yena!
Nakong ena, re tshwanela ho sebetsa mmoho hore re fumane ditharollo.
Ka tsona diaparo tsena, o ka fumana e mong a tsohelletse lebenkeleng.
Na nka behela Taelo ka thoko?
Karete ya tsa bolepi ba lehodimo, e bontsha kgwedi e fe ya selemo?
Ho ka nka matsatsi a mane ho ya ho a mahlano ho hlophisa kopo.
Leka ho emisa ho tswa ha madi ka ho hatella lesela le tlamang leqeba.
Akaretsa seo sethothokisi se rokang ka sona mona ka polelo e le nngwe.
Lulu o bapetse ka dibapadiswa tsa hae le bana ba bang.
Re ne re palame eng ha re ya lewatleng?
O rata ho be sale ho shebuwe ena hape o hlokomela ditlou tse ding.
Koloi ena e na le ditaba.
Afrika Borwa ekasitana le moya o motjha wa ho rata naha ya habo rona.
Qaqisa hore ba tshwana ka eng.
O se tsotelle diphoso tsa mopeleto.
O seswaswi ke a o bona.
Ke ka hona sebaka sena se bitswang Tshibollo ya Batho.
Ramotse o kopile batho bohle hore ba be mmoho ba thusane.
Ka bomadimabe ke tsona diphoofolo tsa rona tse kotsing haholo.
Sena se bontshwa ka molapalo o tlolang ka bonngwe.
Batho ba bina pina ya rona ya setjhaba neng?
Motheo ke ntho ya bohlokwa ha re haha matlo ao re phelang ho wona.
Lahlela bolo ya tenese hodimo moyeng ebe o a e tshwara.
Laesense ya ho kganna e dumella motho ho kganna koloi.
Ho bolokela lefapha tjhelete e ngata e ka beng e sebediseditswe dibaka tsa thupello.
Ngola hore dibapadi tse pedi di reng ha di buisana.
Ngola dipalo tse pedi tse tla latela?
Ha se dipina tsohle e leng dipina tsa setjhaba.
Ke polanete eo re phelang ho yona.
Basadi ke ditshiya tse tshwereng setjhaba.
Ponelopele Mmampodi ya kgabane tsamaisong ya setjhaba pusong ya demokerasi Aforikaborwa.
Ho etsahalang ka tsatsi la pele ha ho se na ya arabang.
Makgabane ana ka mehla ha a totobala.
A thusitse ho mo atametsa haufi le basebetsimmoho.
Kgetha mme o tlatse mathusi a nepahetseng polelong ka nngwe.
Tlalo la motho ha le thakgiswe fatshe.
Tjhelete eo mmuso o e lefang e lokela ho fokotsa meedi ya bofuma.
Sekgahla sa ho hloka mosebetsi batjheng ba rona se hodimo haholo ho palohare.
Dintlha tsa bona di fapane kae?
Diforomo tsohle di a fumaneha sebakeng sa bodulo ba metsofe se haufi.
Thekenoloji e bebofaditse bophelo ka ditsela tse ngata baahing ba Afrika Borwa.
Ngola seo o se entseng ka dinako tsena maobane.
Ke hobaneng oo nahana hore mongodi o ne a ferekantswe ke toropo e kgolo?
Dipheo tsa Ntshetsopele ya Moshwelella le tsona di toboketsa ntlha ya ho ntlafatsa phepo.
Khamphanejwaleeseenamme hoo e seng e fana ka ditshebeletso tsohle tsa kgatiso.
E boloke sebakeng se phodileng se ommeng ho thibela ho omella!
Kgaitsedi ena ya hae e ne e tlilo bona mosadimoholo mmabona le yena.
Jwalane e ne e le e nngwe ya dikgarebe tsa Molefi tshwantshisong ena.
Ntshetsopele ya Setjhaba kapa seteisheneng sa mapolesa se haufi le moo o dulang.
Ho mamela tema e balwang hodimo ho tswa ho palekgutshwe.
Tjhobediso e sitisa le hona ho nyatsa kgolo ya setjhaba ka tsela e itseng.
Moya wa ka o farasitse habohloko.
Ho ile ha kgotsa Moruti Moshebi ka tsatsi le leng a tliseditse lelapa thapelo.
Re tlameha ho dula re qaqolohane le ba bang.
Ditefello tsa lekgetho la nakwana le leshwa ka dikarolo tsa dikgwedi tse tsheletseng.
Laesense ya ho kganna ya nakwana o e fuwa hona letsatsing leo.
Taka mmapa ho thusana le ditaelo tsa sebaka.
Mosebetsi ya jwalo ophoso ka ho hloka boikarabelo mme o senya tjhelete ya setjhaba.
Kamehla re siya mola pakeng tsa dirapa.
Le ha taba ena o e bona hantle empa o kgutsitse jwalo ka lefatshe.
Mawa ana a boela a kwetliswa mane ho karolo ya mathata a dinomoro.
Ho etsa bonnete ba hore ho ba le Ntshetsopele ya Setjhaba le Ikonomi.
Borasaense ba sebedisa disathalaete ho etsa eng?
Ho etsahetse eng ka motho enwa?
Ngola seo o tla se bolela ka profense ka nngwe.
Kgudu a re tu, empa a tiisa le ho feta.
O ka lata setefekeiti ngakeng ya diphoofolo ya mmuso ya lehae.
Sebeletsa hodima dintlha tseo o di tsebang!
A re ngoleng Sheba Mmapa o arabe dipotso tse latelang.
Ngola tseo o di sebedisang ha o etsa sopho.
O ka bopa baphetwa ba hao ka seo ba se buang.
Fumana mantswe temeng ebe o a bapisa le mantswe le meelelo ya oona.
Ka ho etsa sena titjhere o thusa moithuti ho hodisa mawa a ho mamela.
Ditho Lekgotla la Naha la Diprovinsi le Ditho tsa Palamente ya Naha.
Afidafiti ke setatemente se etswang tlasa kano.
Tlatsa molanako ka tsa bophelo ba hao.
Titjhere ya hao ho tlo o bapalla mmino.
Ke ne ke na le dihloba sefahlehong mme di ile tsa qala ho ruruha.
Sena se bolela hore Setho sa Sehlooho se beheletsweng ka thoko ha se tshwanelehe.
Re nka boikarabelo bona ka nako ya bohlokwa khontinenteng ya rona.
Dikae le tseo o di balang?
Lefatshe leo re phelang ho lona le entswe ka mobu.
A re ngoleng Tlatsa bongata ba mantswe ana.
Ha re baleng mmapa wa tsa boemo ba lehodimo.
Ke ditjhokolete tse kae ka hara lebokose?
Paterone ya dipalo e tla o thusa.
O etsa eng ho thusa batho ba bang?
E mong le e mong o na le mabaka a hae a ho hlobaela.
Ngwana e mong le e mong o etsa eng?
Pele ho ho bala ho teanya baithuti le tema.
Seha dikarete tsa mantswe meleng e entsweng ka matheba.
Sebetsa le motswalle Bala kamoo bana bana ba bararo ba sebedisang molapalo mona.
Bu aka ditshwantsho tsena ebe o di beha ka tatellano e nepahetseng.
Ke tla netefatsa hore ditshita tsa taolo di a fokotseha.
Ba batla ho bona diphoofolo tse hlaha.
Eo e tla ba ntho eo re tshwanelang ho e tseba.
O seke wa sheba diphoso tsa mopeleto, matshwao a ho bala le thutapuo.
Beha hulahupu fatshe kapa o etse sedikadikwe lehlabatheng.
Dipotso tsohle di lokelwa ho lebiswa ho lona lefokisi lena.
Dibopeho tsa dikapolelo le dipolelo le melao tsa tsona Boetsi le boetsuwa.
Di etsa seo hobane ha di tsebe ho bua.
Baahi bohle ba tshehetsa leano lena.
Ke ne ke dutse sofeng e neng e shebane le ya hae.
Ho buisanwe ka taba le moifo le Mosuwehlooho ka thoko.
A re bueng Bua le motswalle wa hao ka setshwantsho sena.
Akhaonto ya polokelo ya tjhelete yona ke a e tseba.
Hang kamora ho utlwa seo, Diepollo o ile a rera ho ineha naha.
O kile wa sebeletsa dikhampane tse mmalwa nakong ya dilemo tse hlano nakwana.
Kotareng ena baithuti ba tswela pele ho qhaqholla dinomoro ho re ba di sebetse.
Ho bohlokwa hore basadi ba fumane molemo ho tswa potlakisong ya ho kgutlisetswa lefatshe.
Tse ding tsa ditsela tsena di tla hlaloswa kgaolong ena.
Bukakgakollo ya Thuto ya Moreki wa Matlo.
O rerile ho hlahisa papatso ena masedinyaneng.
Tema e babatsehang, e bopilweng le ho phethelwa ka tsela e kgahlisang.
Re kgahlisitswe ke morolo o bontshitsweng ke batjha ka morero ona.
Empa qetellong se tla boela se theoha.
Mophetwa ya neng a iphetotse morena ka lebitleng o ne a hlaha motseng ofe?
Lehlabula hobane ke nako eo difate di fumanang pula e ngata.
Ngola polelo e le nngwe ka mosebetsi oo motho enwa a o etsang.
O ka rata ho tjhakela polanete nako a kae?
Jwale ke ntse ke ithuta ka diphaello tsa yona, e leng ntho e nqholotsang.
Ha Senannapo a hana, ba mo sutuletsa ka hara mollo ona.
Sena se ile sa nketsa hore ke be motho ya sebete.
E mong wa metswalle ya hao e be tshwene.
Thala mola ka tlasa metso ena ya mantswe.
Ba a ba shapa, ba ba hlekefetse maikutlo le ka tsela ya thobalano.
Hobaneng ha le ile la etsa jwalo?
Maemo a Tekolo a ka hokahanngwa dikereiting tsohle le ho kgabahanya le dikereiti tsohle.
Ke karolwana efe ya kgutlotharo e feletseng eo e leng pharalelokeramo?
E ne e kile ya eba toropo ya bohlokwa.
Bolela hore ho a kgonahala kapa tjhe.
Ho kopanya le ho tlosa Bala hore dikatse tse dutseng letsatsing dikae.
O ya ka kitjhining o fumana resepe ya ho etsa mahleu a monate.
Batho ba dinaha tseo ha ba ka ba re leleka kapa hore tshwara hampe.
Taka naledi hodima letsoho le letshehadi hukung e hodimo ya leqephe.
Le ikemiseditse ho ya lokisa dithapo tsa motlakase tseo tse bakang bothata bona.
Banna ba tswile letsholo ho e tjheha.
Ha re ngoleng Pele buisanang ka dipotso tsena dihlopheng tsa lona.
Ho qala le ho aha kgwebo ho tshwana haholo le ho hodisa lelapa.
Terene ya hao e tsamaya bohole bo bokae?
Monna, re a o lebohela ka koloi ena eo o e rekileng.
Ngola karabo feela mabapa le nomoro e loketseng.
Nakong ya mosebetsi wa boikemelo baithuti ba ka ikwetlisetsa bokgoni bona ba ho metha.
Empa re ka feta ho sena.
Ka nako ya ho bapala bana ba rata ho matha letsatsing.
Baithuti ba ka fumana dintho lekanang hantle le mitara bophelong ba ka mehla.
Ho bontsha le ho bapisa a.
Bahlahlamani bana ba ne ba ilo batla mosebetsi jwaloka basebetsi ba sehla.
Ke a bata mme ke monate o ka nna wa nja.
Bokgoni ba ho ikgokahanya bo iponahatsa dipuisanong tse ngotsweng, tse kang di-imeile.
Ke ne ke bapala le bomotswala.
Kena le dikgetho dife haeba ke le lehlatsipa la pefo ya ka lapeng?
Empa ke di apara feela ka nako tse kgethehileng.
Morero e ne e le hore a shobediswe hona letsatsing leo.
Kgopolotaba ke mohopolo wa motho e mong kapa tumelo ya hae.
Le ha ho le jwalo re tshwana ka ntho tse ngata.
Ka Phuptjane Aforika Borwa e tla keteka matsatsi a bohlokwa a tikoloho.
Ha ho nah o hlokahala hore o boele o tsome hape.
Kgohlano ena e hlahellang tshwantshisong ena ke ya mofuta ofe?
O ne o tseba bana ba ikentseng bomampodi sekolong sa hao?
Jwale etsa sedikadikwe maetsing a lekgathe le tlang.
Kgetha lentswe mme o ngole polelo e nepahetseng lebokoseng.
IkamvaYouth hape e buletswe mang kapa mang ya batlang ho ithaopa.
Ho nona ho feteletseng ho ka bakela motho mafu a mangata.
Ke hore ekare bese e ehlwa moepa wa Tsheseng.
Bontsha hore ke lefeng leo e leng la tumelo ya hao.
Moya wa Leboya o a ithorisa ka hore o matla haholo.
Jwale o tla fuwa khopi ya kopo eo.
Bohlokwa ba makhanselara bo ya bo ntse bo eketseha.
Majoro wa phethahatso o nka boikarabello dikopanong tsa komiti ya majoro.
Hape, o itshetlehile mokgwatshebedisong o tswellang ka nako tsohle le tlhahiso ya ditema.
Kgetha le ho hodisa mehopolo ya sehlooho le ho tshehetsa ka mehlala.
E bontshwa leqepheng le leholo le sephara.
Molomo ona wa hae o ne o rephile.
O ka lakatsa ho sheba netebolo le tenese?
Shebang diketso tse kang ho raha kapa ho matha.
Sena se tla iswa ho lefapha le amehang mme dikarabelo di tla tlalehwa.
O ithutile haholo ka mantswe a mangata selemong sena.
Re fumana eng phoofolong e nngwe le e nngwe?
Tlhodisano ya mmino wa setso e ka Labone la beke e tlang.
O na le mehopolo efe ya ho ka sebetsana le mathata ana?
Nakong e fetileng o ile a senyehelwa habedi ha a ne a imme.
Baemedi bana ba ka ba le seabo diqetong tse tla nkuwa.
Hangata re tla batla ho tseba hore ke Hobaneng?
Sebedisa mehopolo e mmapeng wa hao wa mohopolo.
Ho hlahisa projeke e ekeditsweng ya ho bala.
Bolela hore a kanaleng efe mme ka nako efe.
Ebe re ka re mophetwa wa sehlooho ke mang tshomong ena?
Sethothokisi se kgalema diketso tse mpe tse etsuwang.
Yena o ne a tshwere lebokose.
Mmuso wa Freistata o tsotella batho ba ona.
Ngola e le letshwao la karolwana.
Ha re ngoleng lebokoseng le nepahetseng.
Katleho hape e itshetlehile tshehetsong ya baahi.
Mosi o ne a thabile haholo ha ba kena tekesing.
O hloka dilae tse kae tsa borotho?
A bolella tau hore tau e nngwe e ne e le hara noka.
Hara diphephetso tseo a kopaneng le tsona e bile tlhodisano le mabenkele a mang.
Lebaka la mmabona la ho hana tlhahiso ya Makatikati ke lefe?
Molao wa motheo o fana ka mekga e mmedia ya ho fumana lesedi.
E re ke o utlwise hanyenyane feela.
Ke o pholositse ho ditsumi, o ntshepisitse hore o ka se mpolaye.
A iketa ho Molefi a ba a ipherehela yena.
Bolela lebitso la sehlahiswa se bapatswang temeng ena.
Dikitjhinari e re bolella moelelo ya mantswe le ho e tjho.
Ho rwala dimaske ho fokotsa kotsi ya hore motho a ka hahlamelwa ke kokwanahloko.
Monna wa morui o ne a dula ntlong e kgolo.
Lenane la batjha ba diyunivesithing le dikholetjheng le eketsehile dilemong tse fetileng.
Kabinete e hlakisa hore ha jwale ha ho na merero ya ho tima motlakase.
Ka yona nako eo moshanyana e monnyane a bona lehlaku a le thonaka.
Phetolo ya moruo le kgolo ya moruo di hokelane.
Bekeng eo ho tla ba le mesebetsi e mengatanyana ya saense naheng ka bophara.
Etsa manaka a watjhe ho bontsha dinako tse latelang.
O nahana ke hobaneng ho ena le ditlou tse hlano feela lehaeng?
Ngola mmala Tlotsa mmala O etsa eng hae le mmala ona?
Kgetha tlhaloso ya lentswe le nepahetseng lethathamong le ka letsohong le letona.
Ke thabetse ho ba le baesekele.
Re ka kgona ho utlwa ha setofo se tjhesa haholo.
Leano la Ntshetsopele ya Bokgoni Lekaleng.
Dibapadi di ngolwa ka mokgwa ona.
Re o etseditse se le seng.
Moqoqo o lokela ho arabela potso e itshetlehileng thothokisong e hlahisitsweng potsong.
O tlameha ho kgola bokae ka kgwedi?
Kopano e ne e rerile ho teka motheo wa dipuisano tsa nako e tlang.
Boiteko ba Makatikati ho rarolla mathata a lelapa e bile bofe?
Ntle ho mona, qoba ho ntsha tjhelete metjhining ya dibanka tse ding.
Jwale Leruarua la qhomela tlaase ka lewatleng.
Ha e se e le mantsiboya ba nyalanang ba kena ka tlong.
Ha se banna feela ba botswa, le basadi ba teng ba botswa.
Bolela hore na bana ba ka etsang ho leboha matitjhere a bona.
Lenane leo ho ka shejwang ho lona le ka tlase mona.
O ne a hlokahalletse kotsing ya koloi bekeng e fetileng.
Ho nehelana ka boetapele bo nang le lewa le tataiso ho lefapha.
Kgalefo e senya ditaba ho na le hore e di lokise.
Dintja tse boholang ha di lome.
Ke hopola toro ena e tshosang jwale ka ha eka e etsahetse maobane.
Na Puo ya Maemo a Setjhaba ke eng?
Qala polelo e nngwe le e nngwe ka lentswe le ntshofaditsweng.
Ke bile le bothata ba ditjhelete, ka hona ka sitwa ho lefa.
Sebedisa dihloohwana tsena tse latelang ho rala karabo ya hao.
Bontsha palo molapalong ebe o fumana karabo.
Mokgatlo wa boithaopo wa batho o laolwang ke molao wa motheo.
Na lelapa lena le sebeletsa diketsahalo tsa lona tsa temo hokae?
O e ntse nyehelo e kgolo papading ya khirikete ka hara naha le matjhabeng.
Re tla ba le dijo tse ngata.
O ka sebedisa thapo tse pedi tsa hulu mmoho ho kwahela didikadikwe kapele.
A re ngoleng Ngola ka seo o batlang ho ba sona hao hola.
Sheba mela ena o bolelel hore o nahana hore atikele e bua kang.
Ke tholwana efe e ngata haholo?
A re ngoleng Re o neha dikarabo.
A etsa malebaleba a ho fumana tjhelete mme a qetella a e fumane.
Ditjhelete tsena di tla bokellelwa ho sedisetswa tsamaiso ya masalla a mahlasedi a kotsi.
Tlhahlobo ya makoloi e ka etsetswa diteisheneng tsa poraefete kapa tsa setjhaba.
Ne hona le tau e kgolohadi.
Sebedisa mantswe a mararo ho ngola dipolelo tse tharo.
Bontsha letsoho leo o ratang ho ngola ka lona.
Diaparo tsena di ne di le bobebe le ho ba molemo ho feta matlalo.
Lewa le morero wa tshebetso di tla behwa sehlohlolong selemo ka seng.
Ba re bolelletse ka seo ba se batlang le seo ba se hlokang.
Polelong e ka hodima setshwantsho, ho na le mantswe a ntshofaditsweng?
Ha re bueng Sheba setshwantsho mme o bue ka diphoofolo tseo o di bonang.
Barutwana ba kulang ba kgutlela moraho dithutong tsa bona.
Dijo tse bohlokwa di re neha matla le hore thusa hore re hole.
Disebediswa tse latelang di tlameha ho kenyelletswa morerong wa setsha sa hao.
O ka sebedisa ditlhaka tsa poone le mabele ho etsa sena.
A re kene moleng wa bese.
O tla tsebiswa ka tjhelete e lokelwang ho lefuwa e le tefo ya kopo.
Ya e loma, ya e loma ya ba ya e loma.
Kgetha mofuta wa sekgo se le seng.
Ke lokela ho potlakela dinako ke ilo lata ngwana wa ka jwale.
O itse qobatjha feela o be o hlahile.
Ha o nahana ke dikopi tse kae tse ka tlatsang setshela sena?
Mophatong ona, baithuti ba tla bala bakeng la boikgodiso ba bona.
Ho bonwa o tshwere selefounu ho supa maemo.
Sena se tla eketsa diketso tse hlokang leeme tsa kgwebisano le tshireletso ya basebedisi.
Hape ke ka ho bala ba ka ithutang ho ngola.
Ha ke ithorise hobane dintho tseo ke di entseng di nkentse mohale.
Se sebedise ho o thusa ho pheta pale ya hao.
Batho ba ne ba fokotse ke tlala.
O se a ile a etsa meketjana e mmalwa ha hae mona.
Ngola dipolelo tsena hape o sebedisa puopehelo.
Sebedisa ditshwantsho le tse bonwang ho etsa papatso e hohele mme e hopolehe.
Ke se ke tla bona seo ke tla se etsa.
Nahana hore ke hobaneng o rata tse ding tsa dipale ho feta tse ding.
Ditlhophiso tsa ketsahalo ena di se di hlile di hlwele mekwalaba.
Ho kenyeletsa ho sheba le mesebetsi e takwang.
Diphoofolo tse ding di ipatela diphoofolo tse di tsomang motsheare.
Nehelana ka bopaki bo tswang temeng bo tiisang polelo e latelang.
Tshebeletso ena e sebetsa ho motho ya nkuwang e le mophaphathehi mona Afrika Borwa.
Sebedisa mebele ya lona ho ngola leboteng.
O ka neha pale ena sehlooho sefe?
Tlou o nkile qeto ya ho nka leeto la ho ya pakeng.
Se tla le thusa ka lebelo, hore lebe bomampodi ba mabelo.
Re jala hape ditapole le ditamati.
A re etseng samentjhisi ya mahe a dinotshi Eja ka potlako e kgolo.
E kenye moo e tlang ho ikwetlisetsa kapa hara kereiti.
Na o nahana hore dikhomputa di bohlokwa ho bana ba sekolo?
Bontsha ka moo molemo a bitsang ntja ka teng.
Empa tjhe, le ha ho le jwalo re sa bo leka.
Mathata ao re teanang le ona bophelong a re ama ka tsela tse fapafapaneng.
Kotulo ya pele e ile ya rekisetswa Kei Superspar ya Mthatha ka Phupu.
Ebe o kile wa thusa motho ya itseng kapa phoofolo e itseng?
Araba dipotso tsena ka mmutlanyana le tshisinyeho ya lefatshe.
Re se re entse dikgato tse ngatanyana tsa ho rarolla phephetso ena.
Ke e monyenyane ka ho fetisa lapeng leso.
O ithutile thuto dife batswading ba hae?
Tshireletso ya seqatjwa ya nakwana e nka dikgwedi tse pedi ho ngodiswa.
Na aka tlatsa mekotla e mekae?
Bala pale hape o tshwaye tse nepahetseng.
Ke e feng e ka bidikang, ke e feng e ka thellang?
A hopola tshepiso eo a e etseditseng Tseleng pele e nehela moya.
E be bothata boo bo ntseng bo ja setsi hakaale bo ka qojwa jwang?
Seha dikarete tsena mme o bapise palo le lentswe.
Etsa sedikadikwe mantsweng a tshwanang ka modumo le mantswe a qalang.
Bua ka taba tsa bophelo ba hao le sehlopha sa hao.
Ho ne ho na le mesamo le dikobo tse mofuthu betheng ya kgale.
Qotsong ena ho hlahiswa banna ba babedi ba tshwanang ka bolotsana le maikemisetso.
O tla ngola ka eng bohareng?
O a bona wena o tena ka metswalle ena ya setswalle sa lengole.
Na monna wa ngwetsi ee o ne tseba ka boloi ba mmae?
Kgetho ya dithuto le yona ke taba ya bohlokwahlokwa.
Ho batlisiswe mabaka a ka sehloohong a bakang hore moya o be fatshe.
Ha ke hlophisa ke beile ditholwana tsa mofuta o le mong mmoho.
Leruarua le ile la hulwa ke thapo la tswela ka ntle ho metsi.
Jwale buisanang ka potso tsena le motswalle wa hao.
Ingodise sekolong se haufi le wena.
O na le mosebetsi o boima wa ho sireletsa ketso ena.
Ho kgethwa ha Boto e ntjha.
Ha ho moahi ya ka hanelwang boahi.
Ho ka nna ha hlokeha hore o fumane thuso ho diporofeshenale tse hokelang.
E bua ka seabo sa batswadi thutong ya bana ba bona.
O teng hara rona bosiung bona.
Ho ne ho se bonolo hore batho ba ka tjhakela moo.
Pule o hlwekisa phaposi ya hae.
Sheba didikadikwe tse bolou botong ya dipalo a.
Ba fumana barwetsana, ditshwene le dithotsela tseo matsale a loyang ka tsona.
Ka mora hore dikolo tse pedi tsena di arohane, tsa fetoha dira.
Mmutlanyana o ne o tshoswa ke eng haholo?
Ho tloha neneng o se o sa tsebe hore lebitso la ka ke Morongwe?
Lebese le ne le le lengata le fumanwa dikgomong le dipoding.
Hao rwale ntlo mokokotlong wa hao.
Bolella ntatemoholo wa hao hore o tla fihla neng.
Ke sena seo re se bolelang ha re bua ka phano ya ditshebeletso.
Ke ile ngakeng e mphileng pilisi e pinki.
Mojalefa e ka se be paki.
Eka hangata ditaba tsa mafelo a beke ha di monate.
Sehela leetsi mola ka tlase le ho etsetsa lethusi la leetsi sedikadikwe.
Empa banna ho hlala le hona ha ho a loka hobane ho tlontlolla motho.
Bua le eo le mphato wa hao ka taba ya thothokiso.
O se ke wa senya metsi le motlakase.
Nxa, ke a bona ke ne ke utlwa ditsebe tsa ka.
Afrika Borwa ke naha e omeletseng.
Kahoo, Kabinete e etsa boipiletso ho rona bohle hore re baballe metsi.
Le tla itshola haeba ha le utlwe.
Na o ka mpolella ka thuto ya hao?
Ditlamong hape e ka fumanwa Ofising ya Diphemiti.
Mantswe ana ana le moelelo o tshwanang empa ha a ngolwe ka ho tshwana.
Ke tla tlamella leoto le leng la ka pitseng ya hao.
Ke eng se etswang ho laola maemo ana?
O ka ngola taba tsa hao seka thothokiso.
Dimmapa ke tjhebeho e hodimo ya setaele ya sebaka.
Jwale ngola polelo ka dijo tsa hao tse monate.
Re emetse ho sebetsana le ntho e ka etsahalang.
Jwale behela sehlopha sa hao puo ka hore hobaneng dipapadi di le bohlokwa.
Hohang ha a sa kgetha mantswe ha a bua le nna.
Ho ne ho ena le banana le bashanyana ba bangata.
Bolela mofuta wa tshebeletso ya kgokahano eo ho buuwang ka yona mona temeng.
Ho fana ka lenane la maqwetha a sebaka.
Mosebetsi ya thontsweng Letsatsi E lokela ho tlatswa ke mosebetsi Na tletlebo e rarolotswe?
Sebedisa ditsejana pele le morao ha mantswe a sebui kapa mongodi.
Re tla theha mohlahisi ya ikemetseng, ya se nang kopano le Eskom Holdings.
Re thabetse ho ba kereiting ya boraro.
Na Tsietsi ke motsofe kapa ke lesea?
Bolela hore o tla fa mang dimpho tsena.
Fetolela dipolelo o di etse dipotso.
Mantswe a latelang a hlahellang qotsong, Mmatshele o a sebedisitse ka sepheo sefe?
Qhoku e jwalo e teng bophelong ba hao.
Na e mong le e mong o tla fumana tse kae?
Mme o ne a re phehela setampo le dinanwa ka mmadikotwana.
Ke sefe seo o se hlokomelang?
Ha re ngoleng Nahana jwale ka mantswe le dipolelo tseo o tla di sebedisa.
Taka didikadikwe ho etsa tse latelang.
Sesothong re na le mantswe a tshwanang ka mopeleto empa a fapane ka qapodiso.
O kopilwe ho rala karete ya memo ya lenyalo la hae.
Qeto ya phano ya bokeno mabapi le kopo.
Re tlameha ho etsa tsohle tse matleng a rona ho fetola mohopolo ona.
Maemo a lona ke a lokolohileng, mme puo le sehalo ke tse bobebe.
Ho tliswa ha demokerasi Afrika Borwa ho tlisitse tse ngata tse ntle.
Ka tsena a hlola dinaledi a di beha marung ho kgantsha lefifi.
Tlatsa dinako tsena mme o qala ka selemo seo o hlahileng ka sona.
Mola o neng o le phatleng ya Hlomi o ne o entswe ke eng?
Mathata a maholo a moruo wa Afrika Borwa ke a meralo.
Pule ona le dikarete tse latelang tsa boleng ba sebaka le diboloko tse leshome.
Boikgathollo Sheba setshwantsho ebe o qoqela motswalle wa hao ka se etsahalang.
Kopa mme o take sebopeho se seng ka lehlakoreng le letona.
Ke qala ho bona ngwanana ya batang jwalo ka Montsheng.
Kamorao ho tafole ya ho bala.
Khalara lebokose le leholohadi ka pinki mme bolo e kgolohadi ka bokgubedu.
Ho etsa diteko ho etsahala thata naheng ka bophara.
Mmuelli o itse madinyane a ne a le manyane a sa fokola.
Ditaba tse monate ke hore thuso e teng.
Ho ka nka matsatsi a mahlano ho ngodisa khampani e poraefete.
Batho ba rata naha ya rona mme ba tswela pele ho etela Aforika Borwa.
Ngola hore na tau le tweba di ne di re eng.
Matshwao a fapaneng ana le meelelo e fapaneng.
O nahana ho bohlokwa hore bana ba itlhokomele?
Tshwene a hlokomela hore o sa phela, yaba o tlola lebota a baleha.
Ntate wa ka o itse a ka tla di lata.
Ke ka moo ditaba di emeng ka teng.
Ya beha mantis pelong ya palesa mme ya jala peo ya motho wa pele.
Dikgo tse ding di sebedisa sefi ho tshwasa dikokwanyana ka tepo ya silika.
Tsohle tsena ke di fihlelletse ka baka la lona.
Bana bana ba tsamaya ka tatellano e jwang ho ya tenteng?
Tlatsa memo ena ya mokete wa hao.
Batla mosebetsi oo a ka o etsang ka ofising kapa moo o sebetsang teng.
Na o ka hopola ha o qala sekolo?
Bolela lehlaku le nang le moedi o boreledi le sebopeho se selelele.
Yaba ngwetsi e ba oma ka thupa e ntsho.
Ha ke le dilemo tse supileng ka qala sekolong.
Nomoro e fanweng ya setho ha e a nepahala.
Mmele Tlhekelo Terameng ena malapa a mabedi a amehang ka kotloloho.
Bona ba rata ho bapala bolo ha sekolo se tswile.
Eseka Modimo a ka o ekeletsa mahlohonolo le ho feta mona.
Mmutlanyana o ne a le maqheka mme o ile a qhekanyetsa diphoofolo tse mmalwa.
Baithuti ba tswela pele ho tshwaya tse latelang alemanakeng e le diketsahalo tse hlahileng.
Tlohelang dipapatso bana ba tshwanetse ho ba mafokisi a papatso.
Re thabela ho phatlalatsa tsela e ntjha ya ho etsa dintho mmusong.
Seo nka se etsang ho thusa batjha ho hahamalla bokamoso bo tjhatsi.
Thabo o entse mosebetsi wa hae wa sekolo lapeng ka.
Bapala papadi ya thenese ya ba banyenya o kwetlisa ho otlela pele le morao.
Re tla tshwanela ho o lefisa, empa ha se tjhelete e kaalo.
O re bolelletse hore re nka leeto la sekolo ka bese.
Le tla etsa mabelo a peiso ya mekgahlelo kapa ho fapanyetsana.
Nakong e tlang, phokotso ya bofuma e tla matlafatswa ho ya pele.
Buisanang ka dipotso tsena tse tharo dihlopheng tsa lona ebe le ngola dikarabo.
Tsena ke dintho tse ka thusang titjhere ho tsepamisa maikutlo mosebetsing.
Ho tloha mehleng eo batho ba tseba hore mabele ke dijo tse molemo.
Sepheo sa mongolo o moholo o motenya tlasa sehlooho ke sefe?
Netefatsa hore atikele eo o tlang le yona e ka se o kgahlang.
O ka lema jareteng ya hao e be o a hola.
Qotsa lentswe temeng le bolelang bahlankana ba sa tswa tswa lebollong.
Hoo ho beha naha ya rona ka mosing, mme e kgutlisetsa setjhaba morao.
Le sebedise polelong ya hao ka moelelo wa lona wa sethatho.
Daenasoso ya tsamaya ka hara bana e ka hona le eo e mmatlang.
Ngola dinnete tse hlano ho tswa sengolweng.
Na o ile wa rata thothokiso?
Ekhombe e ne e le mahaeng empa nna ke fumane malebela.
Baithuti ba ka iketsetsa diwatjhe tsa maiketsetso.
Na o tseba moo lebokose la sekolo la Thuso ya Pele le leng?
Bili ya Sehlomathiso e tla tekwa Palamenteng nakong ya matsatsi a mmalwa a tlang.
E etse hore e hohele e ratehe.
O kenela mojaho habedi bekeng mme o ikwetlisa makgetlo a mane bekeng.
Ngola dintho tse tharo tseo Joseph a di ratang ka yena.
Fumana dipapadi tsena lebokoseng le latelang.
Mantis e romella pula le ho fana ka menyetla e metle ya ho tsoma.
Phoofolo di rata ho ja dimela.
Koduwa ya dikgohola e etsahetse profenseng efe?
Re tla boela re tsoha re sheba pele.
Re bontshitse bohle hore ba di bone.
Buisana le motswalle wa hao ka sena.
Maotong a yona hona le menwana e metenya e mehlano.
Tsena di ka thusa titjhere ka ho tsepamisa maikutlo thutong.
Batjha bana ba kgonne ho fetola maikutlo a bona hore e be diketsahalo.
Ha re bueng Bua ka pale eo o tla e ngola.
Ho bohlokwa ho baithuti ho bua ka ditshwantsho tseo ba di entseng.
Le dihlahiswa tsa bona tsa moriri di ikgethile jwalo feela.
Boko Kotsi ya seterouku e eketsehileng makgetlo a mabedi.
O ka bonang hao le hodimo moo?
Ha re etseng Etsa phousetara e bontshang thibelo ya ho lahla dintho fatshe.
Masiba a yona a wela fatshe hore e tsebe ho matha.
O tla lokoloha e se kgale.
Tlatsetso ya hao e lekanngwa ka moputso wa hao.
Na ke nnete hore o ne o rema difate.
Lokisa mantswe ana o a ngole ka tlase.
Monnamoholo o bua a le mong mona.
Tlotlontswe e lokelwa ho sebediswa kgafetsa hore baithuti ba seke ba e lebala.
Ke utlwile hore sepoleseng le ditekesing eta ho lla sa hao.
Lehadima le lona la laima le sa tswa laima, maru a thwathwaretsa habohloko.
Sebedisa marui ana meleng e sa ngolwang thoko ho dipolelo tse nepahetseng.
Na o nahana batho ba rata ho dula mona?
Bana ba ne ba dutse pela sekolong.
Mona Amabokoboko a ne a hlomme kampo ya nakwana ya boikwetliso.
Mahlaku a difate ha ba a lahle hobane a tshireletsa mobu o ka hodimo.
Re dula re tsitsitse kgoeletsong ya rona ya phediso ya kgino ya moruo Cuba.
Fumana malapa a dipalo tse latelang.
Bana ba tlamehile ho apara moaparo wa sekolo.
Ka ho le leng ho na le boto ya ho qhoma.
Kenya dikarabo tsa barutwana ba bang ba sehlopha sa hao lenaneng la hao.
Moleng ka mong nyalanya lentswe la pele le lentswe le bolelang sona seo.
Rala karete ya memo eo ho yona o memelang motswalle wa hao moketjaneng ona.
Ba tsamaya jwalo lesedinyaneng la mabone a mmalwa a karolo eo ya Soweto.
Boela o lekole botjha mosebetsi wa hao o be o o lokise diphoso.
Bopaki bo haellang ba hore moralo o lebisa tlhahisong ya tema e lebelletsweng.
Kotsi e eketsehileng ya lefu la marenene.
Molefi ke mofuta ofe wa sebapadi?
Buisana le motswalle ka hore o kgahlwa ke eng.
Ho ne ho na le bana ba bakae moketjangeng wa ka?
Hona le dibuka tse ngata tsa bohlokwa laeborari.
Thuto ena ya ho lema difate e ile ya thopothela mafatsheng a mang.
Na Polane ya Ntshetsopele ya Titjhere le teng?
Mosadi wa Lesole a ba latolela.
Re ne re etsa dieta tsa pere tsa tshepe le mabidi a kariki.
Mohlahlobuwa o lokela ho bontsha ntlhakemo ya hae kapa mohopolo o itseng.
Baithuti ba tla ngola hlahlobo ya selemo le selemo ya naha kotareng ya boraro.
Ke dintho dife tseo re ka di sebedisang hape re sa di lahle?
Mmoho ho etsa kgutlotharo e nyane.
Re ha re batla ho hlakisa puo ya rona.
Padiso kgatong ya ditaelo di phepetsa empa di le kgonahala.
Basebetsi ba fumana meputso athe le dikgwebo di etsa phaello.
Arola dibolo ka ho lekana dipakeng tsa mabokose.
Ba bang ba batshehetsi ba sehlopha ba ne ba hloname ka nako ya kgefutso.
Tiisa hore o na le dintlha tsohle tsa sehlooho.
Le ho yena mongodi o ntse a hlahisa sebaka seo a phelang ho sona.
Kgato ya ho bala ka boikemelo ke tema e bonolo bo lekaneng ho mmadi.
E nkela hloohong haholo boikarabelo ba yona ho tsa matjhaba.
O tshoswa ke eng, Ke eng eo o e labalabelang bophelong?
Ditaba di kwana moo di leng teng, e seng mona.
Ba nang le dipasepoto tsa Aforika Borwa ba qheletswe kathoko sekemeng sena.
Tsietsi a fumana lekala le letle la ho phetha morero.
Re rera ho kgakola lewa bohareng ba selemo sena.
Bopa mabitso ka mantswe a ka masakaneng ho nepahatsa moelelo wa dipolelo tse latelang.
Ho etsahala eng ha monna wa ka a batla ho nyala mosadi e mong?
Ha re ngoleng Moqoqo o be le dirapa tse nne.
Ho feta mona ba tla fumana ditshebeletso tsa sepolesa bosiu le motshehare.
Ka ikutlwa e ka kena le mapheo a ho fofa ke thabo.
Lengolo le ngoletsweng Thabo ke la mofuta ofe?
Ha a fihla, monna a mmotsa hore o tswa kae.
Tadima ntlha e le nngwe ya manollo.
Ngola polelo tse pedi ka lentswe le leng le le leng.
Ke lakatsa ho le tsebisa ka tse ding tsa dikgato phirimaneng ena.
Ho etsahalang ha re rua dipodi tse ngata, dinku le dikgomo naheng?
Nehana ka ditaba tse felletseng ka tsa boemo ba lehodimo profenseng ka nngwe?
Demokrasi e tlile ka diphetoho tse ngata.
Bolela mabitso a baphetwa bana ba babedi ba buisanang qotsong e ka hodimo.
Madinyane a nokeng a mangata a hlaha selemo se seng le se seng.
Mona ho molemo ho sebedisa moemedi wa molao.
Molao o motjha wa ho se tsube o sireletsa bana.
Ho bala ka botebo ngolophelo ya motho e ngotswe ke yena.
Ha ho ditjheke tse tla ntshuwa.
Dibaka tse seng molaong tsa ho hlatswa makoloi, di sebedisa metsi a mangata.
Ke mang ya tla etsa mosebetsi?
Baithuti ba ka sebedisa nomoro ya karete ho bontsha dikarolo tsa dinomoro.
Thala mola ho tloha diaparong ho ya lentsweng le nepahetseng.
Bili e boela e fana ka taolo ya mehlodi ya peterole ka ho kgetheha.
Batho ba fumanang thuso ya boqheku.
Bontsha karolwana ya nngwe borarong ya dipompong.
Ba bang ba bona ba phetse ho fihlela ba kena sekolo.
Ka morao ho moo ba di beha ka nepo.
Melao e metjha e thibela bohlanya le bokaako naheng ena.
Sena se bontsha hore ha re sebetsa mmoho re etsa tse ngata.
Dintja tsa sepolesa le tsona di le ngata.
Jwale o a hloleha tlasa mabaka ao o ke keng wa a qoba.
Mosuwe wa hae o letsetsa boraditimamollo.
Seo Mojabeng a tletlebang ka sona ka Mapetla ke sefe?
Kabinete e thabetse tlaleho ena haholo.
O tla qoqa ka eng paleng ena?
Nyenyefatsa mabitso ana a latelang mme o a sebedise dipolelong tseo o ipopetseng tsona.
Ka bala le leng la ona.
Tsietsi a tadima Kgephola Qamaka ha ho ntse ho binwa pina ena.
Lefatshe lena le kgwedi e le nngwe.
Ba tshepa ho di kgutlisetsa Karoo, moo e leng ha bo tsona.
Di kotsing ya ho fella ruri.
O fihla hae a kgathetse mme o batla re se bake lerata.
Bana ba ja dijo tsa motsheare sekolong.
Ke kopane le yena mane moo bana ba rutwang teng.
Bohle ba se ba tseba ka lekunutu leo.
Nakong ya dipula ho ne ho ba boima haholo lapeng lena.
Paterone ya pele moleng e tla o tataisa kamehla.
A sa dutse moriting wa sefate, a bona motho a e tla.
Ho na le mabidi a makae a dibaesekele tsa mabidi a mararo?
Etsa moralo wa tshingwana ya hao.
Bohlokwa ba karaburetso e sebedisitsweng thothokisong ena ke bofe?
Re ke ke ra rarolla le ho lokisa mathata ka kgalefo.
Ho sheba ho tshekalletseng ke tjhebo e ka tlase le e ka mahlakoreng.
Sena se ka etswa nakong ya ho sebetsa ka boikemelo.
Nkgono wa Ati o qoqa pale eo a e ratang haholo.
Molefi o bua mantswe ana a le hokae?
Ho ka nka matsatsi a fihlang ho a mahlano ho sebetsa kopo ya hao.
Letsholo la mehlodi e meng ya eneji le lona le ntse le tswela pele.
A ke o hlalose hakgutshwanyane mabaka a ho menoha hona ha Molefi.
A sehelle mola ka tlase dipolelong tseo o iketseditseng tsona.
Empa mme o itse ke tshwanela ho mo fumanela tjhelete.
Ka tsatsi le leng Mmutlanyana a fihla hape.
Ke ile ka hlola papading tsena tse pedi.
Lelapa la mesha le dula mmoho mokoting.
Ngololla dipolelo o sebedisa mantswe a kgahlanong le mantswe a ngotsweng ka bokgubedu.
Dikolo di tlamehile ho fana ka dijo.
Bolela mmala wa sebopeho se seng le se seng.
Etsetsa metswalle ya hao e mmedi dikarete tsa setswalle.
Mosadimoholo Mmadiepollo o ne a dula le ditloholwana tsa hae tse hlano.
Meroho jareteng ya hao e meholo!
Re tswela pele ho mengwa meketjaneng le hona ho etsa ya rona.
Ha ho letho le melang moo.
Ho tsoselletsa dikgokahano le tsebo ya kgale.
O ne a se a sa buise motho hae se feela mosadi wa hae.
Di ngole setshwantshong se latelang ka tsela e nepahetseng.
Ho tshehetsa mananeo a dipapadi a dikolo.
Le teng e seng hoo feela a bile a le mesifa e matlahadi.
Bua le motswalle wa hao ka dipina tse fapaneng tseo o di tsebang.
Metsi a lokela ho sebediswa molemong wa phedisano le wa ekhonomi.
Nyalanya maikutlo a fapaneng a dintho tsa kamehla.
E mong wa lona e be titjhere.
E seng ke mpe ke ise taba ena ya Morongwe habo?
Ntwa ya Sekgukguni le Mananyetsa ke mohlala wa mofuta ofe wa kgohlano?
Ka bokgutshwanyane, Pippi o ke ke wa e mamella nako e telele.
Na hona le mantswe ao o ka ratang ho a fetola?
Na ho hlokeha hore ho etsweng?
Bophelo ba toropong bo fapane hole le bophelo ba mahaeng.
A tsebisa mohatsae hore a mo lebelle ka Mantaha wa beke e latelang.
O ka hlola mathata ana ka ho iphapanyetsa ona.
Qolla polelo e bontshang hore ha makgerenkgwa ho ne ho le bohlaswa.
Sena se kenyeletsa ditokomane tse fapaneng le tokomane ya boitsebiso le setefikeite sa tlhaho.
Ya kgabane hakaakang mme wa tshipho!
Wiki e lahlelwa hloohong hoseng ho hong le ho hong ha ho uwa mosebetsing.
O hopola hore lebaka le leholo la katleho ya hae ke lefe?
Ba ne ba bala buka e tenya.
Tsietsi ha a tla thola mosebetsi moo o ne a tswa kae?
Kopa keletso le tshehetso ho tswa ho titjhere ya hao kapa baeletsi ba Lefapha.
Qala ka ho nahana le ho ngola.
O ile a ba a hlalosa hore o se nehile rakgadi wa hae lapeng.
Empa mme tsena ke dinawa tsa mohlolo!
Titjhere ya rona o itse ke nako ya ho kgutlela hae.
Thabo o utlwa bohloko haholo empa Puleng ha a tsotelle maikutlo ao a hae.
Re sebedisa ena kapa tsena ha dintho di le haufi.
Sebedisa sehalo ka ho fapafapana ka bokgoni bo haellang haholo.
Mekgwa ya tekanyetso e lokela ho ikamahanya le dilemo le boemo ba kgatelopele.
Ba tla kganna bosiu ha kgwedi e kganya.
Batho ba bang ba sebedisa puo e buuwang seterateng ho feta ba bang.
Re ka pakela diapole tse kae ka hara mabokose ana?
Dintlha tse tomanyana di tla tsebiswa bekeng ena.
Dibini tse ngata di tadima yena hoba o ba thusitse ho fumana mosebetsi.
O tshwara polanete ka nngwe eka ke motho.
Feela o se a ntse a fihlile.
Mo ngolle posekarete, o mo thoholetse ka seo a se fihlelletseng.
Sebedisa dikerayone ho etsa phousetara e kgabisitsweng ka mmala ka ho boloka metsi.
Bolela hore ke mofuta ofe wa kgohlano o hlahellang puong ya Molefi e qotsong.
Motho eo ona le molaetsa o feng ho batjha ba Afrika Borwa?
Sehlotshwaneng ka seng, dintho tse nne di tshwanela ho fumana mehlala ya tshilafalo.
Baithuti ba hloka ho ikwetlisetsa ho bala le ho ngola ka sebopeho sa kgutsufatso.
Ha letsatsi le tjhesa metsi dinokeng le mawatleng, metsi ana a fetoha mohodi.
Lefapha le re motlolo ona o tlisitse ditholwana tse ntle.
Nako Bolela le ho hlahlamanya matsatsi a beke le dikgwedi tsa selemo.
O ne a rupelletswe ho sebedisa ntho ena ke ditsebi tsa yona.
Bolela lentswe le nang le moelelo wa dithakong temathothokisong ya pele.
Ke phoofolo efe e mahareng a mola?
A tloha ka hodima mohlahare wa tlou.
Ha ho thewe mesebetsi e lekaneng.
Fana ka molaetsa o fumanwang moqoqong ona ka polelo e le nngwe feela.
Dikotsi tsa dintho tse metsi tse kang parafini ke dife?
O bone dikokonyana di feng ka ntle?
A o ke o mphetele tsa toro eo ya hao ke di utlwe!
Bontsha palo ya mantswe ao o a sebedisitseng qetellong ya kgutsufatso ya hao.
Ke tlohetse pompo etswa metsi ha ke hlatswa meno.
Ho itshunyatshunya ha bona le nyenyane, boleng ba yona bo phahame haholo.
Ba ile hae ka nako mang?
O tella le ho nyatsa maikutlo a ka!
Koloi ena e ne e atisa ho sesa bosiu moo.
Phemiti e ntshwa ho tlatsetsa laesense e tlwaelehileng ya ho kganna.
Ka tlase ke mefuta ya mehlala ya mathata a lentswe a ka etswang.
O ka nna wa sebedisa a mang a mantswe ana ditlhalosong tsa hao.
Kana ausi Disebo o itse malome o tlile ditabeng tsa ka le Montsheng?
Mosebetsi ona wa tlhahlobisiso otla etswa ka mekgahlelo.
Bala le ho buisana ka tema.
Ho sesa ho manate haholo ha ho tjhesa, empa ho kotsi.
O ya sekolong ha kae ka Moqebelo?
Tsatsing le leng le le leng re sebedisa metsi malapeng a rona.
Omar o ngolletse Mopresidente mangolo a mane ha a ka a fumana karabo.
A re ngoleng Beha mantswe ana ka tatellano e nepahetseng hore o etse dipolelo.
Dumela bukatsatsi Letsatsi lena e ne e le letsatsi le monate.
Ke ne ke utlwile bohloko haholo ha ke tshwanela ho tsamaya Qunu.
Re tsamaile ka Tekesi hobane ho ne ho bata.
Jwale arola lentswe le leng le le leng ka dinoko tsa lona.
Ke kgolong mona, moo mongodi a hlahisang mophetwa wa sehlooho.
Na o nahana hore dikokonyana di a ratana?
Na o ile a atleha ka phaposing?
Ngwahola ho entswe mosebetsi o mongata, esita le lekaleng la setjhaba.
Ke ile ka nahana hore mohlomong nka nna ka etsa setofo.
Ha jwale ke amohetswe lapeng la mme le ntate Sello.
Bala lenane lena, leo e leng la dintlha tsa buka.
Dikatse di robala kae kapa kae.
Sebedisa mongolo wa hao o motle.
Etsa bonnete ba hore tsena di fumaneha ha bonolo ka dinako tsohle.
Ba memme kwakwariri ya sebui ho tla ba lemosa ka kotsi ya dithethefatsi.
Ngolla motswalle wa hao posekarate o mo jwetse ka seo o se boneng lewatleng.
Tokomane ena ke ditholwana tsa tsamaiso eo.
Haeba hona le metsero moo ho tshelwang kapa balaodi ba sephethephethe ba sekolo.
Ema moleng ka mora e mong le e mong.
Ho na le tlhapi tse ngata lewatleng.
Matsatsing a hlahlamang baithuti ba bala tema hape ka bobedi kapa ka bonngwe.
Mookotaba wa puisano ya bona e ne e le molamo wa ka Pontsho.
Moelelo wa tumellano ke ho bopa setlamo.
Ngola dinomoro tsa lenane la mantswe ana ho ya ka dialfabete.
Ke mang eo o nahanang hore o apere diaparo tseo a phuthulohang ho tsona?
Kopo ya ngodiso ya ho tsamaisa ditshebeletso tsa poso tseo e seng tsa risefe.
Bergville ke karolo ya masepala ona.
Na makgerenkgwa o ile a thusa sebui?
Re motlotlo ka dikatleho tsa rona ho saense le thekenoloji.
Hao fumana ntja ya ka, o e romele atereseng e latelang.
Mmuso o tla hokela dikantoro tse bomasepaleng ba robedi ba ditereke.
Qala polelo ya hao o sebedisa le le leng la mantswe ana.
O ka rata motswalle ya tshwanang le Mmutla?
Ke thusa ntate wa ka ho teka tafole.
Tebello ke hore baithuti ba bala feela ho fihlela ho hotshwayeng nomoro moleng.
E ka jara hape dintho tse boima le dintho tse ngata ho feta teraka.
O ne o tla etsa eng ha o eme pela kgalase e tjhwatlehileng?
Ho lema tshimong ya rona Tlatsa dikgeo ka mantswe a hlokehang.
Ke ja dijo tsa bophelo bo botle.
Ho ile ha sebediswa marangrang a inthanete ho buisana ha ho ne ho hlokeha.
Setsi hape se ka thusa Aforika Borwa mabapi le dintlha tsa tharollo ya diqaka.
Mananeo a latelanang a Matona a tla tsebahatswa ha mmila o ntse o puta.
Hobaneng a ile a hapa kgau?
Ke dintho dife tse sa lokang tseo batho ba di etsang?
Mehleng ena ho a swabisa ho bona baahisane ba omanela seterateng.
A qala ho tsepamisa mahlo a hae ho Radinku le batho ba bang.
Mobu wa Karoo o motle ho etsa mesima ya tsona.
Ba fihlela kgotla ka moetlo le tshwanelo.
Ho phethela tjhate a latellanang o sebedisa makopanyi.
Basebedisi ba metsi ba tla lefa ditefello dife tsa taolo ya metsi?
Hobaneng o re motho eo o atlehile?
Tjhebahalo ya lefatshe e theohile dikgweding tse sa tswa feta moraorao tjena.
Ho feta nakong ena e boima, setjhaba sohle se lokela ho nka karolo.
Tlatsa le qalong ya lentswe le leng le le leng.
Ka nka sekgele ho ya sekolong.
Ha ho tatellano e ntle ya dintlha nehelanong ya hae.
Sena se ka etswa hape ka nako tsa Dithuto tsa Bokgoni tsa Bophelo.
E jwalo ka sopho ya kgoho empa ha e a etswa ka kgoho.
Sena se dula se mo kentse tsietsing e kgolo.
Ha le ka mpa la baballa maphelo a rona feela hle.
Re beha malapa a ba hlokahetseng le ba lemetseng mehopolong le dithapelong tsa rona.
Etsa tsebiso ho phatlalatsa papadi kapa seo o se ratang.
Na o na le keletso ho batjha?
Poloko ke bokgoni ba bohlokwa ho mometho, dipalo le Sebaka le Sebopeho.
Na o ka hopola tsatsi la hao la tswalo?
Sebedisa dithutswana tsa mollo mme o etse dibopeho tsena.
Tsela e nepahetseng ya ho dula le yona e bohlokwa haholo.
Tshehetsa karabo ya hao ka ketsahalo e le nngwe e tswang terameng.
Ba tla sebedisa lewa lena ho Mokgahlelo o Mahareng.
Na o hloka tlhahisoleseding e nngwe?
O ile a bolaya kgarebe ya hae ka baka la jwala.
Ngola pale ya bophelo ba hao.
Kgale Ati a lakatsa ho ba le mpho e ntle jwalo.
Ngola dipolelo tse pedi moo o sebedisiteng mantswe a nang le moelelo o tshwanang.
Baithuti ba tla fumana hore ba nepile kapa ba haufinyana le ho nepa.
Sena se sirelletsa dinonyana ho dinoha le ba direng ba bang.
Re tla tsoha hoseng haholo re je dijo tsa hoseng.
Toka ka ho nka Boikarabelo tse tlamehang ho sebediswa.
Motjha wa kaho ya diindaseteri o lokela ho matlafatswa ka diphetoho.
Sebedisa khalendara ho fumana bolelele ba nako ka matsatsi kapa dibeke.
Sehella mabitso a qalang ka tlhaku tse kgolo.
O ka etsang ha o batla ho eletsa motswalle empa a sa batle?
Bolella titjhere ya hao ka dimela tseo le di nahanang bobedi ba lona.
Ke hobaneng ha ho na le melawana e laolang papadi?
Inahane o le moqolotsi wa lesedinyana.
Koloi ya tloha ya tsamaya mme yena a leba lapeng.
Hlophisa mebala mme o tlotse ka mmala diaparo tseo a di apereng.
Badimo ba mphile ka letsohong ka nnete.
Na hona le ntho e nngwe setshwantshong eo o kileng wa e bona pele?
Ha a le tjena ekakgona a tlohellwe a ntshe maikutlo a hae.
Ke mang ya ka kenyang kopo ya letlole la dithuso tsa bana?
Fumana o etsetse dijo sedikadikwe ka lebokoseng.
Sephetho e ne e le sefe ha Ghana e bapala?
Seipati le Dineo ba etsa mosebetsi o itseng mmoho.
Ho ikwetlisa ka palo Ngola karabo.
Pikoko Na o nahana hore pale ya pikoko ke tshomo?
Ena ke Kgau ya Grammy ya boraro ya sehlopha sena.
A ke o hlalose bohlokwa ba tshebediso ya mokgabisopuo ona moelelong wa se hlaloswang.
Ho ya ka ditaba tsa tshwantshiso ee tikoloho e hlahiswang moo ke efe?
Masole a nahana leqheka la hore batho ba motse ba ba nehe dijo.
Taka terene e telele ho feta tse ding.
Ipapise le diketsahalo tsa terama ena.
Tlotsa dipalo kaofela tse arolehang ka pedi ka mmala o mokgubedu.
Ditefo di tla etswa ke boradikonteraka ba ditefo dibakeng tsa ditefo.
Bala mothamo ka dilitara ho tswa ditshwantshong tsa dijeke tsa ho metha.
Di ne di batla tlhapi e neng e setse lebopong la seketswana.
Ya borobedi ka letheba le lerootho mme eo boholo ba yon abo tsotehang.
O hlokahetse e le monna ya kgotsofetseng.
O tseba eng ka meno a tsona?
Liki Mokoena ke ngwanana ya dilemo di leshome le metso e meraro.
Hape Molefi o na le koloi.
Ka nnete, Re ya dumela hore phano ya ditshebeletso e lokela ho potlakiswa.
Wena le ngwana le tlamehile ho dula Aforika Borwa ka bobedi ba lona.
Tlatsa ka moo ngwana ka mong a ikutlwang ka teng.
Ba bang ba nahana hore ke mokgwa wa ho fedisa batho ba batsho.
Mmetla tshwantsho e thabisa batho ba Durban haholo.
Maemo a lehodimo a ne a le mabe re qetile hore re se ye.
Ke tla tloha ke o raha?
Ke eng se bakileng hore Rakatara a qete bosiu bohle tebellong?
Taka matshwao a melao e latelang.
Etsa e le nngwe ka mekgwa e fapaneng.
Ha re ngoleng entseng ho ipholosa ho kwena.
Re boetse re hlwaile diprojeke tsa bohlokwa tsa dikaho tsa motheo setjhabeng.
Ka Labone Dan ha a fumane diaparo tsa hae tsa sekolo.
Moya wa lerato, kutlwano le tshepano o tlameha ho ba teng.
Ho arola ka dikarolwana tsa bonngwe boneng.
Kabinete e lakaletsa baithuti bohle tse ntle ha ba kena dilemong tsa kamora materiki.
Fumanang sehlopha se qetelletseng pale hantle.
Eitse ha e mong wa bona a re mahlo tloha!
Ntle le moo, keretjhe e lokela ho ba sebakeng se kgutsitseng.
Ka nako eo mapolesa a be a thunya bohlaswa a lelekisa Zeblon ka morung.
Ngola nomoro e nepahetseng kholomong e nepahetseng.
Kabinete e dumetse ho neha Mosireletsi wa Setjhaba dipehelo.
Neo, ke itse ha o qeta ho fiela o hlatswe dijana.
Tlotlontswe e nammeng e bohlokwa, mme baithuti ba tlamehile ho iqalla bukantswe.
Phihlello ya rekoto e tla tshwarwa ho fihlela ho lefuwa ditjeo tsohle tse tshwanetseng.
A mang a mantswe a letotong a batlile a bolela ntho e tshwanang.
Mme o ile a reka disebediswa tsa lapeng lebenkeleng.
Insulin ena ke yona e laolang maemo a tswekere mading.
Re tla sebedisa boithuto boo ho ntlafatsa ho kenngwa tshebetsong.
Moithuti ka mong o fumana karete eo a ngolang lebitso la hae ho yona.
A monate borothong le ka teyeng ya hao.
Mapolesa a ile a mo lelekisa empa a a nyamella.
Bolela maikutlo a hlahiswang ke sehalo thothokisong ena.
Ke karolo efe ya Afrika eo o nahanang hore ba e etetse?
Mantswe ana ha a lokelwa ho rutwa ka ntle ho maemo a ditaba.
Sebedisa mantswe Ha re ngoleng a masakaneng ho fetolela pehelo ho potso.
O ne a qeta dilemo di pedi.
Kgatelopele e ba karolo ya ho hlophisa ya mananeo a ho ithuta.
E tlisa boiketlo ka maleng a hao.
Kgetha karabo e nepahetseng ka ho fetisisa ho ditlhaku A-D.
O haellwa ke tlhalohanyo le kgokahano.
Ha se feela le rona Basotho re buang haholo hakaana ka yona.
Bopaki boo mmuso o neng o na le bona kgahlanong le Molahlehi ke bofe?
Diteko tsena tsa lefutso di tla potlakisa dinyewe tsa ba iphetang ditlolong tsa molao.
Di ka latela maetsi a mang le mahlalosi.
Ba bang ba bana ba mona ba iphelela ditameneng.
Ditletlebo ka ho latela ditsamaiso tse totobetseng.
O fihlile a fohla moleng feela a sa kopa le ho kopa.
Re tlo shebana le ntlha ena ya kabobotjha ya mobu ka potlako.
Tsatsing leo baithuti ba tla be ba tlile ka bongata bo feteletseng.
Ke eng se neng se etsahetse ha dibapadi tsee di buisana tjee?
Etsa sedikadikwe khoineng e nang le boima bo bongata ba tjhelete.
Bili ya nakwana e hlekela kananelo ya Agrment ya Aforika Borwa e le setheo.
Qala polelo ya hao ka lekopanyi leo o le filweng ka masakaneng.
Ke ithutile tse ngata haholo ho tswa dipaleng tsa hae.
Tokiso ya ho ngola pale ho hlaloswa le ho hodisa mophetwa.
Lekgathe lefetileNyalanya mantswe a bontshang nako ya jwale le nako e fetileng.
Re tlameha ho ba hlokolosi haholo.
Ke karolwana efe ya kgutlotharo e leng boholo bo lekaneng ba kgutlotharo?
Ebe mohale ke motho wa mofuta ofe?
Ha ho kgathalehe hore o nyetse neng.
Ke bomang ba neng ba shebelletse lebelo?
Sepolesa se tlameha ho sebetsa se ikamahantse le molao ka dinako tsohle.
O sitwa ho ka mo etela ka mabaka a itseng.
Ka puo ya dingolwa hoo ho bitswang?
Ho palama baesekele ho nka nako e teletsana ho feta ho kganna koloi.
Mophetwa bo yena o a itlhalosa.
Ditshebeletso tseo Lefapha le nehelanang ka tsona haholo-holo di molemong wa setjhaba.
Motsotso o mong le o mong, ho hong ho ne ho thubeha marulelong.
Ba lokela hore ba leke ho fumana boima ba hao.
Mosebeletsi o tla leshwa ke mohiri.
Diketsahalo tse qotsong ee di ne di etsahala ka nako efe ya letsatsi?
Seo o ka se etsang Kenya dinawa ka hara boya ka perinking.
Sefefo ebile kodua e mpe e entseng tsenyehelo le ho ba ditoropong tse haufi.
Diphadi di hlokomela Ditho tsa mekga ya tsona ka ho fapana.
Baithuti ba kgonang ho kgetha hona e le lewa ba kgona ho a sebedisa.
Kgolo Karolong ena ke moo pale e holang teng.
A mang a matlotlo a rona Batho ba qadile ho ba teng Afrika Borwa.
Fumana phapang tse leshome ditshwantshong tsena.
Bolokong ka nngwe ngola taba ya bohlokwa kapa polelo ya sehlooho.
Fana ka lebaka le netefatsang karabo ya hao?
Bala dipolelo tse latelang o nto nehelana ka botshehadi ba mantswe a ntshofaditsweng.
Ke lebaka lefe le leholo le neng le entse hore monnamoholo a bitse Chikano?
Ho tshwarwa le ho ahlolwa ha Seabata ho mo baketse mathata afe a bophelo?
Matshwao ana a tekanyetso ya semmuso a tla kenyelletsa hlahlobo ya bohareng ba selemo.
Tse tshehadi ke tsona tse tsomang haholo.
Tsena di totobaditswe moralong wa thuto mmedi lokela ho ba teng bukeng e kgethilweng.
Ho ba seqhwala ho bolela eng?
Ke tekolo ya tswelopele ya moithuti ya letsatsi ka leng.
Harrison o pheta pale ya e mong wa bakudi ba Mosamaria.
Lenaneo la teko le thehilwe meahong ya dti.
Batho bohle bana le dipale tse bontshang bophelo ba bona bo fetileng.
Di rerisa tse ding ha ho na le kotsi.
Re ne re matha lebaleng la bolo.
E ne e batla dijo tseo e leng ditlhatshwana tse nyenyane.
Fumana dibopeho tse fapaneng o di bale.
Ha a sheba a bona motswalle wa hae Dingani a matha a mo feta.
A fihlelwa ke mohopolo wa ho balehela haufi le noka ya Lefokotsane.
Matsete a mmuso ho tsa kaho a tlisitse mesebetsi makaleng a mangata.
E romellwe ka khopi ya pampiri ka tlhophiso mmoho le Mongodi wa Komiti.
O tlameha ho saena dipampiri tsohle tsa tlatsetso.
O sebedisitse mantswe a kang tlamehile le tlamehile ha kae?
Seo o se hlokang Wulu e lohang e tshehla.
Ngola ka seo o tshwanetseng ho se etsa.
Sethothokisi se re a ka tshwana le sefate kapa lebota.
Ho ona mofuta mohlahlobuwa o lokela ho pheta pale kapa diketsahalo tse etsahetseng.
O ile a leba lebitleng labo.
Tsatsing lena re ne re ile laeborari ha sekolo se tswa.
Selelekela le qetelo di a kgotsofatsa, ho latela dithloko tsa mosebetsi.
Ha batho ba bang ba re haka re ba le maikutlo a matle.
Ho na le dinku, dikgomo le dipere tse kae polasing?
Tsepamisa maikutlo ho sebopeho, dintlha le dipolelong tse mmalwa tse tsamaelanang.
Hape ba tshwanetse ho ithuta ho sebedisa melao.
Hobaneng o nahana hore o utlwile e ka bo tla thabisa?
Podi ya lapeng etswa lelokong la dipodi tse hlaha.
Taka mabidi a dibaesekele ka mmala.
Hona ho bakilwe haholo ke mosebetsi o kgabane wa boqolotsi ba rona ba ditaba.
Mabitso a dipalo Ngololla mabitso a dipalo tsena.
Ke sebakeng sefe sena seo ba batseka ba fihlang ho sona?
Ntlha e hutsweng ha e sekasekwe.
Ngola palo ya polelo mme o ngole le karabo.
Metsero ya Diqwaha e di tshireletsa direng tsa tsona.
Mosebetsi ka bobedi kapa phaposi yohle.
Tse robedi di tala mme tse setseng di bolou.
A nahana hore ke tau e nngwe.
Ha ao a se a le botswa, tshipho e tla shwa ke tlala.
O itlhahisitse o le mohlodi, kakapa ntlheng tsohle tsa bophelo ba hao.
Kgau ena e fuwa ma-Afrika Borwa a itshupileng tshebetsong molemong wa setjhaba.
Mantaha moketeng wa pulo ya sekolo.
E mong wa lona o lokela ho ba Phiri.
Mapetla o bolelang ha a re Molefi o etswa ke bokgowanatshwana boo ba hae?
Hobaneng noka ya Nile e le ya bohlokwa?
Ha ho sebaka sa maitshwaro a jwalo demokrasing ya rona e ntjha.
Re ka sebedisa mola wa nako ho e sebetsa.
Dipolelo tse supa tse latelang di bua ka pela ya nokeng.
Etsetsa lebitso sedikadikwe o sehelle maetsi a re bolellang seo motho a se etsang.
Tlotlontswe e ntjha e tlamehile ho sebediswa nako le nako mme e momahanngwe.
Sekgeo sa mosebetsi se phatlaladitswe ho a mang a masedinyana a naha.
Mosuwehlooho o nahana hore e ne e le ntho e ntle ho hlwekisa sekolo.
Jwale tlatsa ditaba tsa hao kareteng ena.
Tshukudu ha e bone hantle, empa di kgona ho nkgella dintho hantle.
Fumana, o etsetse sedikadikwe tlhaku e tshwanang le e qalong ya mola.
Sheba diratswana tsa pele tse tharo tsa pale ena.
Emela hore ke letse sekupu sa ka pele o ka qala ho hula.
Ho sebetswa ka nako kgafetsa nakong ya ho ruta.
Sekolong Pele ha a tsebe ho bapala kerikete, rakebi kapa tenese.
A bona le harepa le kgoho tsa ntatae.
Ha re baleng Moleng ka mong, tshwaya ntho e boima haholo.
Poso ya Aforika Borwa ke yona feela mokga o nang le laesense.
Hlalosa ntlhakemo ya mongodi malebana le tshebediso ya ditlhare tshwantshisong ena.
E se e le hora ya bobedi le metsotso e mashome a mararo.
Hlwella hodimo o theohele fatshe mehato e leshome hape.
O ne a mpolelle hore ha habo ke Peka ya Mmadihotetso.
Ebe sebaka seo batho baa ba dutseng ho sona ke sefe?
Sethothokisi se re ho bohlokwa ho ba wena.
Ke bala buka ya Jungle ke lakatsa e ka nka dula Afrika.
Nomoro e ba ntho ya motho eo nomoro e ngodisitsweng ka yena.
Etsa kopo pele ho letsatsi la ho qetela le pakeng tsa Phato le Mphalane.
Ka le leng la matsatsi ka bopa nkgo ya ka ya letsopa le lefubedu.
Na thuso ya ditjhelete ya ngwana e ka fanyehwa neng?
Tshwaro e mpe ya bonkgono le bontatemoholo.
Sekgukguni a tswa ka moo ka lebitleng a batlana le yena.
Na o nahana thothokiso metlae ya seeta e a tshehisa?
Matlo a morena e moholo le a marenana a eme.
Tau a mamela seo ba se buang.
Ke bomashome a mahlano a makae bao o ba badileng?
Kaofela ha rona re rata ho ba le metswalle e lokileng.
Madinyane a boholo bo bokae ha a hlaha?
Hona le batho ba bakae lelapeng leo?
Nka qeto hore o tla ngola ka eng.
Hobaneng Liki a tlamehile ho tsoha hoseng ha a lata metsi?
Notshi ya utlwa mohatsela le mokgathala.
Na re ka etsa hore dimela di shwe ha re di sebedisa haholo.
O ka thusa maruarua ka ho kgetha dihlahiswa tse nang le mafura a tsona.
O lokela hore hape o lefe courier hore e kgutlise ditokomane tsa hao.
Sena se tshwana hantle le rulara e sebediswang ka diphaposing.
Ke mang ya ka kenyang tseko ya mobu?
E mong a ka nna a tshwara tau.
Ho bonolo ho fumana sekolo sena.
Ha e etsa tantshe ena e ka tsokotsa le mmelewa yona.
Hobaneng naha e tshwana le malepa?
Tshita a kena dikobong a ntse a nahana hona le hwane.
Tjhelete le tjhentjhe Tshwaya tjhelete e hodimo moleng ka nngwe.
Ke batla boikarabelo bona bohle ka tlasa lefapha le le leng.
Hoba Mofammere a fihle, Disebo o ile a re re mo latele.
Dipalopalo tsena e hlile ha di jese ditheohelang.
Ho etsahala eng qalong ya pale?
O lokela ho etsa eng ha o tswa mokola?
Molaodiphethisi o kgethwa ho latela molao o laolang ditshebeletso tsa setjhaba.
Jwale o ile wa etsa eng monna heso?
Ntja ya hana ho ja masapo a Senannapo.
Hape ho tla tshohlwa tharollo mabapi le bokamoso ba dihosetele profensing ya rona.
Sephadi se ka Sehloohong ho tswa ho mokgatlo wa bongata.
Ke lentswe lefeng le hananang le motjheso?
Mosadimoholo o tlameha ho kgaotsa ka manala ao a hae.
O ile a qeta kereiti ya ho qetela sekolong se phahameng.
Sefate se setala se etsa moriti o molelele.
Mongodi o re bolella ka dibaka tse supileng moo batho ba phelang teng.
Ba rorisa moshemane hore o ba thusitse.
Hobaneng ke tshwanetse ho lefa tjhelete ya tlhokomelo ya ngwana?
A re ngoleng Ngola dintho tse tharo tse tla etsahala ha ho rengwa difate.
Bolella motswalle wa hao hore o etsa eng ka nako eo.
Baduladitulo ba Ntlo ba ka lebellwa hape ho tsamaisa dikopano tsa Ntlo.
Le shebahala jwalo ka seboko sa sefofu se sepinki ka mmala.
A re ngoleng Etsa bokantle ba leqephe ba lenaneo la hao.
Jwale ke batla ho tseba hore na ditlhare di kena jwang mona?
Haeba ntja e tsamaela pele e tla thula phoofolo efe?
Re tlamehile ho itlhokomela maemong a kotsi.
Masepala Molaodi wa Masepala kapa motho ya tshwereng mokobobo.
Haeba ho ena le motho ya ka re tebelang re tla tseba ho baleha.
Dikweta tse ding tsona di ne di se di iphile dimenyane.
Ha mobu o se o lenngwe, kgoholeho e ba matla haholo.
Moeketsi o qadile a ena le tse kae?
Mokgatlo wa tshehetso o tla ho neha thuso ya botekgeniki le ya tsamaiso.
O se a bile a lokolotswe mme o ntse a folla lapeng.
Ke rata ho shema baesekopo ho bala dibuka le ho ithuta.
Ho besa mollo Re sebedisa metsi hore re hlape.
Sebedisa a mang a mantswe ana ho o thusa ho ngola tlaleho.
Kgalekgale, pikoko e ne e le nonyana e sa kgabang ka letho.
Bolokong ka nngwe etsetsa sehlopha se nang le dibopeho tse tlaase ka ho fetisisa.
Motswako o sebetsang bareking ba bang.
Batswadi ba ne ba tsebiswe hore ngwana wa bona o tswile kotsi e mpe.
Ke timile dikerese tsa ka hobane pula e ne e ena.
Re tla hlolohela phehiso ya hae haholo.
Foromo e fumaneha setsing sefe kapa sefe sa tlhahlobo ya laesense ya ho kganna.
Tau e kene sefing hobane a orile letsatsi hamonate a kgalehile.
Indasteri ya kaho e tsejwa e le mohlodi wa menyetla ya mosebetsi.
Yona e nka dibopeho tse ngatanyana, ho itshetlehile feela kamanong le ya ngollwang.
Kgutsufatso e hlahisitsweng ka sebopeho se seng e tshwauwe.
Ha ba a tshwanela ho emela ho hong hore ho etsahale.
Balemi ba etsa eng ho tshireletsa mmutlanyana wa nokeng?
O ile a tswa nomorong ya boraro.
Etsa dipotso tse hlano tse fapaneng ka polelo ena.
Mapetla eo ho buuwang ka yena mona o amana jwang le lelapa la Pitso?
Sheba tafole e ka tlase ho bona hore ke afe.
Ntate Pitso na ebe re kene ka phoso?
Rala mola ho tloha ho maele ho isa ho moelelo.
Bala lengolo mme o tlatse mabitso hore lengolo le be le moelelo.
Thusang monna wa setimamollo ho tima mollo.
Ke utlwile ka mosadi ya neng a bina tlelapong ya Johannesburg e bitswang Kippies.
E a toba mme e kgutshwanyane.
Motsheare, re bona lehodimo le letala le maru a seng makae.
Tlhompho e iswe ho ba baholo le bana.
Manaka a tlou a maholo haholo.
Empa ka pele a leba ho tloleng ka mefuta.
Ebang e filwe tumello, setsi sa tlhahlobo se tla ntsha phemiti.
Tsena ke dibaka tse potlakang ho tshela mmila Se tsamaye ka mmileng.
Etlo ka letsatsi le leng Se ka ba teng letsatsi le le leng feela.
Re batla ho bona metswalle le baratuwa ba phetse hantle le ho bolokeha.
O fumana eka o hosele jwale.
Ho ntse ho na le tsepamiso kutlwisisong ya molao wa sehlooho.
Sena se fa bana ba rona seriti.
Phiri o lekile ho itshwasolla sefing seo empa a hloleha.
Empa hopola hore mophetwa e mong le e mong o bua ka ho ikgethang.
Banka ya Poso e tla bapala karolo e matla ditshebeletsong tsa banka.
Dikolo tsena di tla thusa ho nyolla maemo le ho aha bokamoso bo tjhatsi.
O a bona le hore hape re a tshwana?
Sebedisa molapalo ho rarolla bothata bona.
Diratswana di bopilwe ka kgokahano ka tsela e kgotsofatsang.
Dipolelong tse latelang ho na le tshebediso e fosahetseng ya mahokedi.
Ho ne ho ngotswe le ka pene hore ngwana eo ona le letheba qholong.
Ba bolelle feela dintlha tsa bohlokwa qetellong ya pale.
Na ebe thuto ya pale ke nnete maemong ohle?
Mokete o qala ka nako mang?
Ke batla ho ya hae le wena.
Ha ke a tshoha le kgale.
Dijalo le tsona di a phela.
Ruta feela seo ba hlokang ho ithuta sona.
Jwale o tshwanela ho ngola pale ka ditshwantsho tsena.
Diepollo o ne a bua le mang seratswaneng se ka hodimo?
Motheo wa demokrasi ya rona ke thato ya setjhaba.
Ke ka lebaka lefe ha ho sebediswa tjhupu botlolwaneng e nyenyane?
Re lokela ho sebedisa metsi hantle.
Na lelapa le ruile tsa tse kae tse latelang?
O mong wa mekgwa ena ke ho sebedisa tshwantshiso.
Baithuti le bona ba ithuta le ho utlwisisa dipolelo tsa dinomoro tsa dipolelo.
Kenya letshwao ditshwantshong tse ka etsang hore o kule.
O mo tshwere a mo kuta mosadi yane wa jwaleng.
Mmadi a ka akanya hore le mosebetsi o tla mo lahlehela kgabareng.
Ke eng e entseng sopo hore e be le tatso e monate?
Mooki o tlile sekolong ho hlahloba mahlo a rona tsatsing lena.
O ne a tadimane le dipalo ka ho yena.
Ha re moriana kapa dithotsela jwalo ka ha batho ba nahana.
Sebedisa motso o latelang wa lekgethi polelong ya hao eo o ipopelang yona.
Re kereiting ya boraro jwale Sheba setshwantsho o bue ka seo o se bonang.
Nokana tsa heno di hlwekile, ha ho batho ba lahlelang ditshila nokeng?
Ke tla fana feela moralo o batsi wa Lenaneo la Tshebetso puong ena.
Tsena kaofela di nka nako e ka bang dihora di se kae.
Maponesa a mahlano a etsa mesebetsi e fapaneng.
Matitjhere a nnetefatse hore baithuti ba ngola mefuta e batsi ya ditema selemong.
Tlosa dipalo tse ka lebokoseng le lepinki nako e nngwe le e nngwe.
Ke batla ho pasa hlahlobo ya ka.
Sena ha se mosebetsi o bobebe.
Molemo Re rata ho bapala bolo.
Ha eka letsatsi le tjhabile tjee?
Dithekniki tsa ho bala di kwetliswa ho ya pele.
Mosifa ona o thusa matshwafo ho hema moya.
Na o tla nthusa ho ngola pale?
Na ke tsona dikarolo tseo re di boneng?
Ke tlamehile ho apara diaparo tsa sekolo tsa moholwane wa ka.
Hoba ke lokela ho etsa Mahe a dinotshi a tswekere kajeno.
Ba bang o fumane e se e le metjea ena matsweleng mona.
O bua le motswalle ka boyena ka seo a batlang ho ba sona.
O kenetse thupelo ya ho sesa.
Ke natefetswe le metswalle Re ithuta mmoho.
Baithuti ba ke ke ba ba hlwahlwa maweng ana.
Re ntse re le nakong e boima.
Re a tseba hore difate di sebedisetswa ho etsa dibeso.
E mo Afrika Borwa wa pele ho fumana kgau ena.
Ba bang ha ba utlwe le ha o bua le bona.
E ne e le letsatsi le monate le futhumetseng la hlabula.
Nehelana ka lebaka le tiisang sena.
Puo ya hao e loketse bamamedi ba dilemo tseo?
Bopa polelo mme o sebedise lentswe le ntshofaditsweng le le moelelong o mong osele.
Mafapha a mmuso a lokela ho ikamahanya le tlhahisoleseding e weposaeteng.
Ha re bueng Bua ka hore hobaneng ho sa bolokeha ho bapala dibakeng tsena.
Yaba ngaka e robala lapeng habo morwetsana.
Ena ke Aforika Borwa eo batho ba habo rona ba e labalabelang.
Sebedisa ditaba tse tswang serapeng seo o se badileng.
Ho bala ka boraro Ho bala ka mashome.
Qeto e tswelang pele kapa taba e hlahiswang kgotla ya lekgetho.
Sena ke motheo wa Tekanyetso e Tswellang.
Ditjeho tsa tshebeletso di tla fapana, ho itshetlehile ka porovense e amehang.
Hobaneng o nahana hore o ne a tshohile?
Mona ho menngwe bana ba sehlopha sa botshelela ba dulang mahaeng.
Bana ba ne ba leba ho kae mme hobaneng?
Ha a lokela ho bolella Tlalane tsa masimong a tjha ntshi.
Makgetha a sehlooho a tema a lokela ho qatsohiswa dipuisanong kamorao ho ho bala.
Letona Ofising ya Moporesidente ke yena ya ikarabellang leanong lena.
Na o rata ho balla monate.
Saekele ya llifi ya ho kula ke nako dilemo tse tharo tse hlahlamanang.
Na phoofolo e nnyane e ka thusa e kgolo?
Boholo ba maruo a rona bo thewa ka inthanete kapa dikgokahanyo tsa difonofono.
Bolela hore thothokiso ena ke ya mofuta ofe.
Ke dipapadi difeng le ntho tsa boithabiso tseo o di ratang?
Ngola mabitso a ditshwantsho tsena tsa dijo.
Ka ena nako ba lebetse hore kgwedi le kgwedi batla lefa tjhelete e ngata.
Ke matla haholo nka hula dikgomo tse mashome a mabedi!
Hopola le bao re buileng ka bona.
Ka tsatsi le leng mariha a fihla.
Ho ile ha pholoha mosadi a le mong feela wa moimana.
Na o ile a ba le nako e monate moo?
Jwale ebe diketso tsa bona e ba tse hlekefetsang setjhaba.
Ditora tsa ding tsa mabokose a mollo ke tsena.
Jwale sebedisa puo ya matsoho ho dumedisa motswalle wa hao.
Metsi ke bophelo ha tshebeletso ya dikgwerekgwere yona e le ho bontsha hlompho.
Ho fela ho le jwalo sware.
Haeba o bala ka bohlano ho ya pele ho tloha ho palo ena.
Fana ka lebaka le le leng le bontshang hore e ne e le toro.
Ke e nngwe ya ditsietsi tsa hae.
Thusa ho itokisetsa letsatsi la dipapadi.
Ho otla molora o kang ntatemoholo Mapetla tjena ke ho ipakela bomadimabe!
Kahoo dihlahla le meru eo dipela tsa nokeng di e hlokang e fedisitswe.
Re tla jara boikarabello le ho sebetsa ka ponaletso.
O tla e nka kae hao sena thuto?
E ba motheo wa dipaterone tsa dinomoro le ho atisa.
Re siilwe ke bese ya ho qetela!
Mapolesa a mo kgolwa mme a tsamaya.
O kgathatsehile hobane a ke ke a kgona ho ngola ditlhahlobo lemong sena.
Mathela moo le ratang ka phaposing.
Empa ka nako ena Thapo ya kgaoha.
Lisa o re o fumane kwetliso ya motheo e le boima.
Matitjhere maemong ohle a bophelo ke baphehisi ba sehlooho phetohong ya thuto Aforika Borwa.
Maemo a Majola a se a mpefetse ka ho panya ha leihlo.
E ne e le moitseki mme a sebeletsa setjhaba ka boitelo.
Ngola mantswe a nnete ao baphetwa ba hao ba a sebedisang.
Meralo yohle e totobatswe ka tshwanelo hore ke meralo.
Ho ne ho le mmino hohle.
Mela ya thothokiso tsena ha ena morethetho.
Ke ne ke dula ke thabile ha malome.
Empa hona le bohlaswa le ho se tsotelle mosebetsing.
Afidafiti e hlophisitsweng ke Boemedi ba Toka le Kgotso.
Dikarolo tsena di tla thewa dibakeng tse hlwailweng ke mmuso.
Ngololla polelo tsena ho bontsha puopehelo.
Ke bolela le hona ho leka ho kgutlela ho moratuwa wa hao wa kgale.
Bokella le ho hlophisa dintho tsa kamehla tse tshwarehang.
Polanete ya rona lefatshe e bohaufi bo bokae ho tloha ho letsatsi?
Phumantsho ya ditsha tsa bophelo bo botle le thuto di ntlafetse.
Ditho tsa dipuso di tlamehile ho kenya mehato ena tshebetsong dinaheng tsa bo bona.
O nahana ke bo mang baithuti ba feshene?
Le nna ka qala ho itekola.
Ba bona e le mohlolo o moholo.
Tsietsi e tla dula e latella tshotleho.
Bana ba ne ba phethelwa ditshomo ka sepheo se itseng.
Tshomong ena re kopana le Phiri a tshwasitswe ke sefi.
Ho na le dintho tsa mefuta e mengata tse ka kgwathatsang tlhaselo ya letshwea.
O dutse toropong dilemo tse pedi.
Fumana dibopeho tse nang le mahlakore a otlolohileng mme o di manamise mona.
Batho ba Alex ba ne ba hlaha hohle, ba bua dipuo ka mefutafuta.
Ke e feng e boima haholo?
Bophelo ba sekolo hao le sefofu bona le mathata.
Fana ka lebaka la karabo ya hao.
Ebe Mmantwa o ne a nepile ka ho qosa motswadi wa hae jwalo?
Kgabareng re utlwe ho tlola bitso la lesowa le leng.
Mokgwathupelo o bontshang nyalano lenaneo la dipuo le momahane dibakeng tsohle tsa dithuto.
Fetolela dipolelo tse latelang ho makgathe a bontshitsweng ka masakaneng.
Batho ba ngola ka makunutu bukatsatsing tsa bona.
Ngola puo eo o tla e tshetlehela setjhaba moketjaneng oo letsatsing leo.
Ho sa na le potso eo o eso e thetse le ho e thetsa!
Boikgathollo Taka matshwao a melao e latelang.
Thothokiso e re bolella ka moo dipolanete di dutseng ka teng, ho kae.
O nahana o ka be a entseng?
Sebedisa motso ona wa leetsi polelong ya hao e le leamanyi.
Ha ho thuse hore re nne re etse lerata feela.
Re lokela ho phahamisa dikotlo tsa tlolo ya molao wona.
Buisanang ka phaposing kamoo diphoofolo tsena di re thusang ka teng.
Hang hang ha mmino o fela o dule setulong ka potlako.
Tlotsa karolwana ya nngwe borarong ka mmala.
Tse ding tse mmalwa tse nepahetseng ha di a tshehetswa ho tswa sengolweng.
Etsa sedikadikwe sa diaparo tseo o di aparang ha pula e ena ka bokgubedu.
Wena le motswalle wa hao leka bala matheba mataeseng a mabedi.
Sebedisa lebitso lena Tsheseng polelong e le lehlalosi la sebaka.
Dikgoho di a lla ha dintja di bohola.
Mobu wa moo o dumella mebutlanyana ena ho tjheka mekoti.
Sheba ditshwantsho o bolelle motswalle wa hao hore malapa a na a fapane jwang.
Di ba kotsi bophelong ba motho.
Tsena di etswa ketelong e nngwe le e nngwe.
Jwale seha ditshwantsho ho tswa leqepheng la ditshwantsho mme o di bapise.
O haellwa ke kutlwi-siso ya ditlhokeho tsa mosebetsi le mofuta wa tema.
Ho ile ha fanwa ka tshehetso tsa ditshebeletso tsa bongodi Foramong e Lwantshang Bobodu.
Hona le dibui tse kae puisanong ena?
Sheba ditshwantsho o sebetse hore na pale e bua ka eng?
O sebedisa puo e nang le diphoso haholo e bileng e sa utlwahaleng hantle.
Dihlopha di ka etswa ka dintho tse tshwanang tse boemong ba mekgwa e fapaneng.
Nyalanya dipara tsa dinomoro ho etsa dinomoro tse latelang.
Ya sebetsa batswadi ya ba ya thakgisa le motse.
Batjha ba qetang dithuto tsa bona dikolong le diyunivesithing ha ba fumane mesebetsi.
Na ho ne hona le dimela tse melang ho ona?
Bekeng tse pedi tse fetileng o badile dirapa tse mmalwa tse fapaneng.
Qoba puo e hlohlontshang ditsebe le ona mahlapa kaha di tla o jella matshwao.
Hona le dikarolo tse kae matshwaong?
Tshwantshisa tsela eo o ka amohelang moshemane kapa ngwanana e motjha sekolong.
Bopaki ke bo hlakileng ba hore moralo ke lebisang tlhahisong ya moqoqo o babatseha-ng.
Re beile thuto le ntshetsopele ya bokgoni bohareng ba maano a mmuso ona.
Ke maikemisetso a rona ho ba le tekanyetso ya tshehetso ho ba hlokang.
Baithuti ba ka qhaqholla nomoro ka ditsela tse kgonang ho laoleha.
E ba le bonnete ba hore o keke wa lebala letho.
Di ne di bua ka ho hlaka mme di utlwahala?
E seng feela nakong ya komello empa nakong tsohle.
Motho ya ralang wili o bitswa paki.
Ho thata ho busetsa mobu ona haeba o hohotswe ke pula.
Ke mantswe afe a mang a nang le morethetho thothokisong ena?
Motho e ka ba ya tlwaelehileng kapa ya ikemetseng semolao.
Bana ba bang ba siya dijo tsena ho ya jale ba malapa a bona.
Araba dipotso tsena ka ho taka lebokose le nepahetseng.
Kwala emere hore ditshintshi di se kene.
Nako ya selemo ya pula e mpe e tlisa tjhai e mpe.
Siya sebaka pakeng tsa nomoro ka nngwe.
O se a dula le nkgono wa motswalle wa hae.
Re a ba thoholetsa ka mosebetsi o kgabane oo ba o etsang.
Re a kula, mme dintho di emisa ho hola hantle mmedi ka shwa.
Mosuwehlooho wa hao o tlile sekolong ka selemo se fe?
Ngola dinomoro ho tloha ho e nyenyane ho isa ho e kgolo hodima palomola.
Kgetha le leng la mantswe ho qetela polelo.
A etsa hore letlalo le be mongobo le bohehe hantle.
Mola ka mong o na le dijalo tse lekanang.
Setonong ke moo ditshebetso di leng teng.
Ebe pele ba eya haeba hlwekisa diphaposi tsa bona.
Ha sala ho thotse tu mona bookelong!
A re ngoleng Sheba setshwantsho ebe o tlatsa mantswe a siilweng.
E nngwe ya dithuto tseo o di etsang sekolong ke thuto ya khomphuta.
Ha o se o fodile a mo nwesa wona.
Batho, dimela le diphoofolo di hloka metsi hore di phele.
O tsebile jwang hore tshisinyeho ena ya lefatshe e ne e le kgolo?
Ke pale eo motho a e ngolang ka bophelo ba hae.
Etsa sedikadikwe ho lekopanyi dipolelong tse latelang.
Emisa silindara hao se suthisa, o se ke wa se robatsa.
Re bolela hore ke metsotso e mehlano hora ya boraro e otlile.
Re tlameha ho mmotsa ho wena.
Re kgabisa sefate ka ho beha naledi ka hodima sona.
Ke ka lebaka la eng ha o realo?
Ngola dintho tse ding tse pedi tseo metswalle e lokileng e di etsang.
Ke meedi efe e beilweng ya nako?
Jwale re fetohela ho melata eo e leng beng ba dikgwebo.
Ke hlatswa meno a ka hang ka kgwedi.
Baithuti ba batlisisa hore ke dintho dife tse bidikolohang ke dife tse thellang.
Ona o tla laola tshehetso e pontsheng le e poraefete ya mekga ya dipolotiki.
Lahlele mokotlana wa hao wa dinawa hodimo o o tshware.
O ke ke wa nkelwa tokelo ya hao ya boahi.
Ke mang hara bona ka bobedi ya hlokileng botshepehi.
Ke diphoofolo dife tse etsang modumo o lerata?
Re ye re hopole ntho tseo re di boneng, tse thabisang.
Ka hoo, ho bohlokwa hore o apare diaparo tse kganyang tsa ho matha.
Bolela ntlha e le nngwe o ipapisitse ka semelo sa bona.
Dintlha ka kopano ena di tla phatlalatswa ha morao.
Ngola lebitso la hao ka tlasa sehlooho sa buka hobane o mongodi wa buka.
Molaotheo o na le dipehelo tse mmalwa tse ntshetsang pele tekano ya bong.
Pale ena e etsahetse ka nako efeng?
Diqeto di kenyeleditse sesole se le seng se kopaneng mafelong a selemo.
Jwale ke ratile ha bohle ba tseba pele makolwane a fihla.
Empa nnete ke hore re ne re se batho ba kopaneng.
Di rata ho ja di hlwelletse hodimo di phahamisitse maoto a tsona.
Kgwedi ya borobong ya selemo ke eng?
Sena se tsamaisana le tshisinyo ya Mokgatlo wa Lefatshe wa Bophelo bo Botle.
Molefi o ne a rata ho tjhakela metswalle.
Bana ba bangata ka phaposing ya ka ba nthata.
Parafini e ka qhoma ya etsa malakabe ka hara letsoho la motho.
Dihlomathiso tse sisinngwang di sekasekilwe le bankakarolo ba amehang.
A ka tlatsa mabokose a makae?
O tseba le ho utlwisisa boholo ba ditlhokeho tsa mosebetsi.
Ha di le dikgwedi tse tsheletseng di qala ho hodisa bana ba tsona.
Na re se re entse tema e bonahalang mabapi le kaho ya tsona?
Ha se mang le mang ya nang le tokelo ya voutu e ikgethang.
Ke entse boqapi ba masela ka tswela pele ka ithuta ka masela a fapaneng.
Jwale taka ditshwantsho ho bontsha histori eo.
Bitsa dipalo ha o ntse o di bala.
Mathata le dikgohlano paleng e ke dife?
Taelo ya tshireletso e ka etswa kgahlanong le mang?
Mmae Mpho a mo rokela hempe ya sekolo.
Sebopeho se setjha se radilwe ho tshehetsa Moralo wa Dipapadi le Boikgathollo.
O ya nokeng o bona dipidipidi tse ntle.
Ngwana a phakisa a kgutla thomong ya mmae.
Ho peleta mantswe a tlwaelehileng ka nepo, ho sebediswa bukantswe ya hao.
Hape Molao o fana ka bokgoni ba batho ba kentsweng phethahatsong ya diwili.
Hang e nngwe e mathela ho fuluru e be e nyamela.
Ke a o eletsa ha o mmamele.
Bapisa bonngwe le bongata mabitsong a latelang.
Ho ya bobedi ha ho tsejwe.
O sebedisa ditshwantsho ho sebetsa tatellano ya resepe.
O tla fumana ba se ba na le bana ba sa tsebeng bontata bona.
A se a ntse a emella thoko le nna.
Lebaka la sena ke tlhokeho ya pheko ya lefu lena.
Ditherisano tsa kgafetsa ka boleng ba ditshebeletso tseo ho fanwang ka tsona.
Rona re hodisitswe re hlompha molao wa batswadi ba rona.
Ke eng seo Pele a reng bana ba Brazil ba a se etsa?
Bohlokwa ba tshebediso ya bokgabo boo ke bofe?
Bana ba bone ditlou di lwantshana ka dinko tsa tsona tse kgolo.
Projeke tse ngata di fedile kapa di haufi le ho qetwa.
Ho sebedisa makgethi ho bopa dipolelo.
Ho fana ka thuso eo e seng ya ditjhelete ho diphofu tsa botlokotsebe.
Semathi sa pele sehlopheng se seng le se seng sena le molangwana.
Ha re boneng ke mang ya tla fihla pele sekepeng ebe o kgutlela beseng.
Nna ke ne ke ikopetse dijo feela.
Seha dikarete tsena moo ho bontshitsweng mme o bapise letere le nomoro e nepahetseng.
Bolela hore dipolelo tsena ke tsa dipotso, makalo kapa pehelo.
Diforomo di ke ke tsa ajwa.
Ntate wa ka le mme ba ne ba sebetsa haholo dihora tse telele.
Hang ha mathata ana a le teng, a ke ke a kgutlisetswa morao.
Ho boetse ho tlalehilwe lefu la motho ya le mong profenseng ya Kapa Botjhabela.
Leha hole jwalo ba ile ba di kenya.
Ba na le ntlo ba le bangata.
Sheba dikeletso tsena ho o thusa hore hlooho ya hao ebe ka hodima metsi.
Bopaki bo bonyenyane ba ho bala hape.
Metswalle e mmedi e bapala ka disete tse pedi tsa teye.
Ha re bueng Ena ke mekgwa ya ho dula o hlwekile o phela hantle.
Ho etsahala eng ha lekgotla le sa fane ka taelo ya nakwana ya tshireletso?
Hobaneng Chikano a ne ana le thahasello setshwantshong seo a neng a se shebile?
Kgetha polelwana e hlalosang sena ka nepo.
Dintlha tse felletseng tsa boikopanyo di lokela ho kenyelletswa tsebisong e jwalo.
Maemo a Tekolo a na le seabo ho phumano ya mangolo a ho ithuta.
Tshireletso ya tlhahisoleseding ya phuputso ya motho e mong le mokgatlo wa setjhaba.
Batho ba na le tokelo ya ho fuwa mabaka a ngotsweng.
Ke tla le tjhakela ha ke tjhakela nkgono.
Ke tla o araba ho ya ka mantswe a hao mosadi.
Bana ba ile ba tsamaya ka bese ho ya lebaleng la bolo.
Di hohle mme o di je di ntse di ena le letlalo.
Ha ho na le se sa o duleng ha monate, ke teng.
Wena ha o hlole o fihla bosiu?
Molao ona ha jwale o tsamaiswa ke Lefapha la Phumantsho ya Matlo.
Tlatsa dikgeo tse siilweng dipolelong tse ka tlase ka makopanyi a nepahetseng.
Bana ba bang ba kgahlwa le ke mokgwa oo titjhere a tsamayang ka wona!
Ha a fihla tau o ne a nyoloha a theosa.
Ba hulela Bubu ka ntle ho metsi ka mohatla wa hae.
O tshwanela ho tla le khostumo ya ho sesa ha o batla ho sesa.
Tshebediso tse ding tsa metsi di tla ngodiswa ha nako e ntse e tsamaya.
Sebedisa menwana ya hao ho pheta thothokiso ena.
Hobaneng papadi ena e ile ya fediswa?
Lena ke ledimo le kgopo le di nkileng.
Ya etsang kopo o lokela ho saena maqephe ohle a kenyeleditsweng.
Thuso ha e hole le wena.
Lekang ho qala ho bala ka nako e le nngwe.
Ke ile ka kena morethethong wa papadi ena e thata.
Mongodi ke mophetwa wa sehlooho ka dinako tsohle ho othobayokerafi.
Jwale ngola polelo e le nngwe o dumellana le sehlooho sena.
Taka Sheba ditshwantsho o ngole karabo ka mantswe.
Batho ba motse ba ile ba thaba ha morui a baleha.
Bua ka dibapadi tse ding le tse ding.
Se seng le se seng se re bolella ntho enngwe kantle le puo.
Bala ditaba tsa Ati le Mosi ha ba ne ba palame baesekele.
Bolo e ya hodimo ka nqane ho moedi le ka nqane ho mmila.
Diforeime tsena di itshetlehile hodima mofuta wa tema e sebediswang.
Ho nkile nako e kae ho qeta mosebetsi?
Bolela hore di lekgatheng lejwale kapa lekgathe lefetile.
Ha re buengHa re bueng Sheba boemo ba lehodimo ka ho fapana.
Diforomo di ya fumaneha diofising tsa boingodiso.
Moruo wa dinaha tsa lefatshe ka bophara o behile batho mathateng.
Qoqela motswalle wa hao ka koranta ya sekolong leqepheng le ka pele.
Kenya polelo e le nngwe moo o tshepisang ho le hlokomela.
Sehella makgethi ao Qetelo a a sebedisang ho hlalosa bophelo ba hae thotobolong.
Buisana le motswalle wa hao ka se phoso seo ba se etsang.
O ne a leka ho jala dijalo mobung o thata.
Ho hlajwa ho tshwanetse ho tlalehwa sepoleseng.
Tshilafatso hangata e bakwa ke ntho tsena tse tharo hammoho.
Tsela tsa terene di tshwana le ditsela tse entsweng ka dikotwana tsa tshepe.
O apara eng ha ho tjhesa?
Ho hanela kopo ya ho fihlella.
Ha e le hantlentle ha ho na ntho e mpe e etswang mona.
Na buka ke nnete kappa tshomo?
O koptjwa ho kgetha tsela eo o e ratang ya ho tsebiswa.
Matsatsing ana ha a rate ho nahana ka se mo hlahetseng mosebetsing wa hae.
Dibapadi Dibapadi ke bo mang paleng?
Masapo le mesifa E fokodisa masapo le mesifa ya mefuta kaofela.
O balla ho fumana tsebo kapa monate?
Bolela le ho hlahlamanya dikgwedi tsa selemo.
Tshekatsheko e supa kutlwisiso e haellang haholo karabelong ya hae ya potso.
Wangari o ile a etsa eng ho lokisa naha ya habo?
Ngola khoutu e tshwanetseng ka lebokoseng.
Sheba mabitso a a ka lebokoseng.
Ha ba a bapala papadi e ntle.
Mosebeletsi ya sitwang ho etsa jwalo o molato wa boitshwaro bo bobe.
Nnete ke hore re di hloka bobedi.
Nahana ka diphoofolo tse ding tse etsang sena ho ikgakanya.
Ngola mantswe a nepahetseng a Sesotho a fumanwang temeng.
Maetsi a mang ha a na moelelo ha a na moetsuwa.
Tshehetsa karabo ya hao ka lebaka le dumellanang le ditaba tsa palekgutshwe.
Tshebetso ya ka morao ho ho mamela ho latela ketsahalo ya ho mamela.
Ke tla etela sebaka seo haufinyane.
Difaele tsa kgotla Lekgotleng la Dinyewe la Maseterata wa Johannesburg.
Ke lakatsa ho fumana dimpho tse ntle.
Ke mophetwa ofe ya neng a tsamaya le Chikano tsatsing leo?
Ngola lentswe le qalang ka modumo B.
Bona ke boikarabelo boo re bo dumelang re bileng re bo amohelang.
O hlahile a le moholo ebile a le matla.
Tseleng a kgantsha lebone le haufi le yena, mme a sheba nako.
Di tla fapana ho ya ka sepheo.
Ba matha ho ya di lata.
Ke mang ya ka kenyang boipiletso ba ka hare?
Mmoho ha re ntshetseng Aforika Borwa pele.
Ho bidietsa se tlang ho etsahala.
Mosebetsi ka maetsi a se nang moetsi le a nang le moetsi.
Batho ba rona ba bangata ba thusehile haholo ke lenaneo la mesebetsi ya mmuso.
Re se re entse taelo ya pele.
Ke tjhelete e kae ya lekgetho leo e o thusang?
Fothola dimela tsa melata tse atang thepeng ya hao.
Haeba hona le kganyetsano efe kapa efe, Melawana ya Morero e tla latelwa.
Mefuta ya ditema- ditema tsa dipheo, dibopeho le makgetha a fapaneng.
Ke mosebetsi wa batho ba fokolang!
O tla kenngwa tshebetsong ka tshebedisano le mekgatlo ya setjhaba ka kakaretso.
Tswekere ya mmoba wa sebele e tshwarellang nako e telele.
Ke lakatsa eka nka kgona ho tlola jwalo ka wena!
Bona ba hlakisa nnete e pepeneneng.
Ha Rakatara a se a tsamaya o ne a felehetswa ho ya kae?
Motseng kwana banna ba ne ba oka maqeba.
Mmutla a nahana, ke mohopolo wa bohlokwa mme ha etsahala jwalo.
Na ke dife ditsela tse fapaneng tseo nka latang tjhelete ya Sapoto ka tsona?
Diphoofolong tse ileng tsa thapiswa ke dife tse bohlokwa ka ho fetisisa?
Na o ka hopola letsatsi la hao la tswalo ya selemo sa bobedi?
Pula ya tla ya re senyetsa mokete hoja o ne o le monate.
Etsa ditshwantsho tsa difahleho tsa bona ka lebokoseng.
Moshemane a etsetsa batho ba motse mokete o moholo.
Na o lakatsa ho fihlella rekoto ka puo efe?
Lethoko le Sebolelo ba ile ba dula fatshe ho rarolla bothata boo.
Re boetse re fumana nama ho tswa diphoofolong.
Maemo a tsa ditjhelete setheong sena e ntse e le ntho e ngongorehisang haholo.
Qala potso e nngwe le e nngwe ka mantswe a ka masakaneng.
Hape re netefatsa pabatseho ho ralweng ha merero le ho etsuweng ha mesebetsi mmusong.
Ke setho se hlokahalang haholo mmeleng empa se leng thata ho phekolwa.
Ana ke mawa a bohlokwa a Mokgahlelo wa Motheo.
Di kgona ho fofonela le ho phahamisa dintho ka mmoko wa tsona.
Ha re ngoleng Jwale tlatsa dikgeo ka mantswe.
Peter o ne a le dilemo tse kae ha a tshwarwa?
Ke ile ka beha nkgo ya ka letsatsing hore e ome.
Nahana o le mongodi wa ngolophelo ka wena.
Ha re ngoleng Tlatsa o kapa ile le leetsi le nepanetseng ka masakaneng.
Dikgwedi tse tharo ho isa ho tse tsheletseng.
Etsa setshwantsho ka seo o ratang ho se etsa ka le leng la matsatsi.
Tefo ena e ne e fuwa ntate kapa mohlokomedi wa semolao wa ngwananyana.
Ha ditshwantsho kapa dintho di kgobokangwa ka ditshwantsho.
Ha a qetile a ya kantorong ya mosuwehlooho.
Dibapadi tsa etsa ditlatse tsa mo hlaba ka mahofi.
Ho tla ba le maru a pula Gauteng.
Rona re ba nehile diphahlo tsa bolo tsa bona.
Ba ne ba phela hamonate le mohatsae.
Khomishene e tshwanetse e laolwe ke molao wa naha.
Tlo o tlo bona mekudubete nokeng.
Ngola seratswana o sebedisa dintlha tsena.
Sethatong o tla lokela ho botsa dipotso tsena ka puo ya moithuti ya lapeng.
Bana ba bang ba sehlopha ba sebedisa mofuta ofe wa dipalangwang?
Tlo re tsamaye ha nyane ha motoho o ntse o fola.
Ha re bueng Bala temana koranteng ebe o bua ka seo o se bonang.
Ngola polelo tse pedi ka ho fihla ha hao sekolong o sa tsebe motho.
Tlelorofili e tala e a nyamela mahlakung.
Ka kopo, netefatsa hore o tlatsitse karolo ena ka botlalo.
Wa le lahlela hodima thaba e kgolo.
Haholoholo ke o leboha hae le mona o kgutliseditse mora wa ka Makatikati hae.
Ya fihla Obe e ntse e bina jwalo.
Ngola mantswe a hlalosang nako ya selemo.
Ho a bonahala hore e etseditswe bomang?
Etsa pehelo e makgethe e balehang.
Hobaneng ha kokonyana a ne a batla ho sesa?
Ke mang ya neng a lahlehile?
Etsa bonnete ba hore o nomora taelo ka nngwe.
O batla ho fa Thabo keletso efe?
Ho boloka metsi ho bohlokwa molemong wa tikoloho.
Re fumana tsela ya rona A re baleng Re kgutlela mosebetsing wa mmapa.
Jwale tshwantshisa ho bontsha se etsahalang setshwantshong ka seng.
Beha perinki hodima motheo wa fensetere kapa moo ho kenang letsatsi le lekaneng.
Thabo ona le dimabole tse bolou tse kae?
Hara mathata ana kaofela, batho ba amehang ho feta ke bana le basadi.
Molemo o robala ka hora ya borobedi bosiu.
Tse pedi tsa tsona ha di tswe dinthong tse ditshwantshong.
Maafrika a lokela ho tsamaisa kereke jwalo ka Maafrika.
Pitsi e ne e tswile kotsi.
Sena se ke sesupo sa ho nyatsa ditokelo le tlhompho ya basadi le bananyana.
Ntjapedi ha e hlolwe ke sebata.
Ke a tseba hore o a nthata.
Re hlwaile bohahlaudi e le ba bohlokwa ho ka hlahisa mesebetsi.
Leano lena le fana ka mekgwa ya ho sireletsa le ho baballa metsi.
Mosebetsing moo o ile a ratana le Mohanuwa moradi wa Ramatlotlo.
Ha ho na nako e beilweng ya tshebeletso ena.
Bolella motswalle wa hao ka ditaba tsa lapeng la heno.
Jwale thoto ya sehlahiswa e ka amohelwa jwalo ka setswantle.
Mabitso ke mantswe a sebedisetswang ho bontsha lebitso la motho kapa ntho kapa sebaka.
Maafrikaborwa a iphumana a tjamelane le bothata ba tshubuhlellano ya baditjhaba ka lebaka lena.
O ka fumana dimpho tse kae?
A bapise le dikarete tsa mantswe a leqephang la mosebetsi le nang le dinomoro.
Ho teng baetapele ba kgotsofatsang ditlhoko tsa balatedi ha ba bang ba hloleha.
Motho ofe kapa ofe ya kile a ba dikamanong tsa selehae le moqosuwa.
Diratswana le dipolelo ke tsa motheo feela.
Letona la Thuto le tla bolela ka botlalo ka hoo bekeng e tlang.
Moshemane o ne a dutse ka ntle bosiu.
Ba bapala netebolo ka letsatsi lefe?
Na o ka bontsha hore Leboya ke hokae Mmapeng?
A re ngoleng Bapisa dipolelo le meelelo ya tsona.
Dikgato tse ding tse kgahlanong le bao ba amehang di se di le motjheng.
Pele ba tlameha ho nka qeto ya hore ba etse tshimo hokae.
E ne e le motho ya ratang ho tjhakela dikamore tsa bakudi.
Kgetha mantswe lebokoseng o tlatse mmapa wa monahano?
Ka ntle ho ona dintho tse phelang di keke tsa ba le bophelo.
Ngola dipolelo tse latelang ka ho latellana hore o etse serapa.
Ho dikereiti tsena tataiso ya dihlahlobo e hlophisitswe ka dikholomo tse tharo le mela.
Boha khathunu ena e latelang e be o araba dipotso tse thehilweng hodima yona.
Ke toropo efe e nang le moya o batang?
O makale hore na ha a ipatlele monna eo e leng wa hae keng?
Ke kotara ya bobedi jwale sekgahla se atolositsweng sa tlhokeho ya mosebetsi se fokotseha.
Bokulo hape bo atile haholo hona bathong bana ba seng ba hodile.
Hona ho tla ya ka hore na dintlha di tlatsitswe ka nepo.
Ho fihlela jwale, batho ba fetang dimillione tse tharo ba se ba tshwaeditswe.
Tswelopele ena ya ho isa tshebedisong ya disimbole e tshwanetswe ho rutwa ka kelohloko.
Ena ke kgwebo e matla haholo mme e lokela ho amohelwa jwalo.
Sheba ka moo baithuti ba bararo bana ba sebedisitseng molapalo ho rarolla bothata.
Potso ke ho re na baithuti ba phuthetse hakae ka bokong mafelong a selemo.
Papatso e hohela bareki hore ba reke thepa.
Ha o se o fihletse qeto eo, ngola moqoqo ka setshwantsho seo.
A tadima bolo e neng e le tafoleng ya ho bala.
Karolo e nngwe le e nngwe e na le ruburiki ya yona.
Ha re etsa diphoso re lokela ho kgalengwa le ho tataiswa ka tshwanelo.
Thutapuo e reretsweng ho rarolla ditshita ho tswa mosebetsing wa ho ngola wa baithuti.
Hare balengHa re baleng Arolela bana dintho tsena ka ho lekana.
Feela, dielemente tsa ho ithuta ho bala ha di etsahale mohato ka mohato.
Re ne re matha re tlola.
Ho etsa dibopeho Sebedisa dibopeho tsa hao tse sehuweng ho qetella dipaterone.
Re kgothatswa ke diphetho tsa moraorao tsa matjhaba.
Ditjeo di behwa lehae la maqheku.
Na o tseba phoofolo e phelang feela Afrika Borwa?
Leka ho tla le dibuka kapa ditshwantsho ho bontsha sena.
Araba dipotso tsa diatikele le ho fumana puisano.
Memorandamo o loketse hantle teko ya mopeleto kapa mosebetsi wa tekokutlwisiso.
E rerile ho sebetsana le dikgoka kgahlanong le batho ka lebaka la kgethollo.
Hona le matsatsi a makae kgweding ena?
Bopaki bo seng bokae feela ba hore ho entswe moralo.
O bona hore lentswe le qetela ka eng.
Mmutla wa dula morung wa tsheha wa ba wa tsheha.
Tshwaya mme o tlatse karabo e nepahetseng.
Hao qeta ho bala pale, etsetsa sedikadikwe tlhaku ya karabo e nepahetseng.
O se ke wa di kenya hao ngola thothokiso ya hao hape.
Ho ke ke ha hlola ho eba le ditshwantsho tse sa hlakang.
Hopola hore re itse merabe e fapaneng, e na le ditshomo tsa yona.
Moya o tswile lebiding la baesekele.
Tlatsa mmapa wa mohopolo ka tlaase ho neha pale qalo, bohare le qetello.
Ho imatahantswe le Molaotheo Lekgotla la Naha la Diporofense le ile la tsebiswa.
Moleko ona wa noha wa tla wa tena Tsietsi.
Ho ja haholo ha ho a loka.
Hlalosa phoso e entsweng ke Boteng ha mohatsae a tla ngala.
O kae ha e le motho ya sa hlwahlwaeleng le masiu?
Esita le tsona diaparo tsa hae di ne di mo hopotsa yona tokoloho.
Bala tjhate ya boemo ba lehodimo le tjhate ya bongata ba pula.
Pudumo Moriri e ne e le mosuwe wa Teboho ha a bala sehlopha sefe?
Ha a botswa hore molato keng o tla araba ka hore ha ho phoso.
Maemong a jwalo, kgutsufatso e balwe jwalo ka lentswe le feletseng.
Ha o a tshwanela ho tseka tjhelete ya Sapoto Lekgotleng la Dintwa tsa Malapeng.
Ke se ke dula Afrika Borwa naheng ya letsatsi.
Morwesi ona le dipompong tse leshome.
A re ngoleng Ngola dikeletso tse tsheletseng tsa ho ipoloka o phetse hantle.
Dilemong tse fetileng, re ile ra ntlafatsa butle dibopeho tsa mmuso.
Kutlwisiso ya hae ya mofuta ona wa sengolwa ke e fokolang haholo.
Taba e nngwe e tshwenyang, ke dipolayo tsena tse sehloho tsa borapolasi.
Kgetha karabo e nepahetseng ho tseo o di filweng mona ka tlase.
Puo eo o ratang ha re ka o ngolla ka yona?
Joburg ke Motsemoholo wa pele ho thakgola Tsamaiso ya Dibese tse Potlakang.
Hana Ramaqiti o ne a na le sekola sefe mosebetsing wa hae wa bopolesa?
Ho ikwetlisa ho etsa mesifa ya hao e matlafale.
Ha re ngoleng buka Etsa tokiso ya ho ngola pale ya hao.
Naha ya rona e ke ke ya buswa ke mamenemene a kang lona tjena.
Bana bana le tokelo ya bophelo bo botle.
Kga le kgale, pikoko e ne e le nonyana feela.
Qalo Qala ka hore ho etsahetseng qalehong.
Maemong a jwalo o tla tsebiswa haeba phihlello e tla fanwa ka sebopeho sesele.
O etsa hore dintho di etsahale ka nnete.
Dipalo Bala ke dibopeho tse kae tse sa tshwaneng, ebe o araba dipotso.
Laesense ya tshebediso ya metsi ke tokomane ya molao.
Hangata tebello ya babadi sengolweng ke hore botle bo hlole bobe.
Mmele Boholo ba ditaba bo hlaha mmeleng.
O ngola hore o sebedisitse oli e kae letsatsi le leng le le leng.
Fumana sebopeho setshwantshong se tshwanang le se ka lebokoseng.
Ena entse e le mehato ya nako e kgutshwane.
Bili e tla thusa dibopeho tsa dikaho tse teng tsa Operation Phakisa.
Ho se lahle dintho lehodi sebedisa hape, ke ntho ya bohlokwa haholo.
Dinaha tsena tse pedi di na le dikamano tse mofuthu tsa dilemo tse ngata.
Re ne re tsamaya ka bese ho tloha Sophiatown ho ya Newclair.
Basebetsi ba ka sebeletsang lapeng ba lokela ho dumellwa ho etsa jwalo.
Ba bang ba ile ba hirelwa ho aha marokgo metseng ya mahae.
Kapelepele Morongwe o se a re o imme ngwana Molefi.
Tjhate e reng ka tsa boemo ba lehodimo profenseng ya hao?
Tlhahiso ya hao ekaba le matla haeba ena le tshehetso e kgolo.
Molemo wa phetapheto ena ke ofe thothokisong?
Mme wa ka o pheha nama.
Moipone o rekisa diapole ka mekotleng e leshome mokotla ka mong.
Dikopo di ke ke tsa ananelwa feela ka molomo.
Ditjeo tse ka bang teng ke tsa moqosuwa mabapi le ditefo tsa sherifi.
Titjhere ya hao otla bontsha hore le fetola neng ho etsa motsamao o fapaneng.
Ka hora ya borobedi ka ilo robala.
Tsebisa motletlebi ka mokgwatsamaiso wa ditletlebo esitana le dinako.
O ka tsamaya le ho dula kae kapa kae Riphaboliking ya Aforika Borwa.
Ha o ka wa nka ngwana wa yona e tla o bolaya.
Mebila e leshome e hlwailweng e le ka sehloohong e tla ntlafatswa.
Tsatsing lena re kgutletse hae ka mora nako ya phomolo.
Hape e hlalosa thomo ya yona le dipheo tsa lewa la yona.
Etsa medumo e etswang ke diphoofolo tsa mapolasing.
Ketsahalo ena e sisimosang ya Grootboom e nkile dibeke tse pedi.
Ka bokgutshwanyane o ka re tshebetso ya hae e ne e le jwang?
Matitjhere a ka boela a fetola dinako tse sisintsweng tse abetsweng dihlooho hanyane.
Boeletsa ditlhaku tse tsamayang ka bonngwe o hlahisa dumammoho tse kopaneng tse tlwaelehileng.
Karolo e nngwe ya lenaneo e tsepamisitse maikutlo tokisong ya marangrang a ditsela.
Ba ntseng ba ipitsa banabeso ke banabeso ka lebitso.
Le itlhommeng pele botsamaising bo momahaneng ba matlo le mmuso wa lehae.
Hlahisa dintlha tse tharo mme o totobatse sena ka diketsahalo tsa sengolwa.
Kopo e lokela ho kenyelletsa tlhahisoleseding e boletsweng mona ka tlase.
Tlotsa mmala bolokong ba lentswe le nepahetseng.
Bana ba bone Hobaneng ntja e balehile ka beseng?
Ha mesha e lapile, e a tswa ho ya batla dijo.
Lefapheng la Ditaba tsa Lehae ho fumana ditjeo tse amehang.
Malome Molemo o nyetse mmangwane Boitumelo ka Moqebelo.
Hopola ho sebedisa matshwao a potso.
Mongodi o atlehile ho totobatsa hore Mme ke mme wa mmankgonthe.
Taka setshwantsho se bontshang hore Tumi o ne a etsang ha ba mo fumana.
E mong le e mong o lokela ho ikutlwa a amohelehile ebile a phutholohile.
Ka nako eo Tsietsi o na le dikgwedi tse tharo.
Sena se bontsha hore o na le tjheseho ya ho ithuta dintho tse ngata.
Na ho na le kgaello dife kapa dife?
Tikoloho Tikoloho eo diketsahalo di etsahallang ho yona ke ya mahaeng.
Baithuti ba ka hlopha dinomoro ba sebedisa molapalo.
E phara seretse menwaneng ya yona.
Leeba a bona hore kokonyana o kotsing mme a lahlela lekala metsing.
Boitokisetso ba dikgetho tsa mebuso ya lehae bo motjheng.
O nahana hore ke mang yena?
Kgetha e nngwe ya dikarabo tse tharo tse latelang.
Ha ke bona metswalle ya ka e sokola ke a ba thusa.
Ba ithuta ho raha hang feela ha ba ema.
Ithuse ka karabo e nepahetseng ka ho fetisisa ho tse latelang.
Hopola ho sebedisa ditlhaku tse kgolo hao ngola mabitso a batho.
Fana ka aterese ya setho ya bodulo le ya poso.
Na o bapala papadi tse tshabehang?
Ba tlile ho tla bona ditlou, ditshukudu le diphoofolo tse ding tse hlaha.
O se ke wa latella ho bala pampiri yohle.
Le ngole hape o se o lokisitse diphoso tse fumanwang ho lona.
Borapolasi ba bang ba Karoo ba dumetse ho tshireletsa dipela tsena mapolasing a bona.
O ka nna wa ba kantle nako e telele haeba o shebile lehodimo.
Etsa kopo embasing kapa misheneng wa Afrika Borwa ha o dula mose.
Lenaneo leo le tla tekwa ke mmuso o motjha kamora dikgetho.
Ba hlola ka ntle bosiu le motsheare.
Hlahlobisisa setshwantsho se ka hodimo ebe o etsa qeta hore se bolela eng.
Sena se bolela hore ba tla e etsa ka mekgwa e fapaneng.
Ha re ngoleng Taka mola ho tloha ho sekapolelo ho isa ho moelelo.
Karolo e hlokolosi ya bokgoni ba ho etsa phaello.
Kabinete hape e ananetse tse ding tsa diketsahalo tse tlang khalendareng ya mmuso.
Datha Etsa kerafo hodima pampiri e nang le maboloko ha a fuwe dintlha.
E bontshe e le palo kapa o ngole lebitso la palo.
Ena ke e nngwe ya dithekniki tsa bohlokwa mona ho Thuto ya Motheo.
Maobane Auma o ne a ile toropong.
Bolella motswalle wa hao hore hobaneng di le bohlokwa.
Di sebetsa mmoho ho o phedisa.
Araba dipotso tse itseng ka tema.
Ka nnete ke na le lelapa le ratang boroko.
Sesa metsing a hlwekileng ka nako tsohle.
Hobaneng Lindiwe a ne a nahana hore kwena e tla mo loma?
E ne e le monna ya lonya.
O ngola dintlha ka makgethe a sebedisa foreimi.
Hohle hona le menwang le dikereke.
Buisanang ka ho hlophisa le motswalle wa hao.
Ebe dintho tseo a di rekileng di etsa boima bo bokae kaofela?
Qala potso ka nngwe ka lentswe Ha re ngoleng le ka lesakaneng.
Bua ka mekgwa e metle le e mebe eo bana ba e bontshang.
Ona ke motheo wa ntshetsopele ya bokgoni puong tse ding tsohle.
Rona ba ha Bona re o lakaletsa mahlohonolo ohle mosebetsing wa hao wa difilimi.
Moshanyana e moholo o nka dintho tsa hao.
Na o rata ho dula pela sekolo?
Ke eng mosebetsi wa tlelereke ya kgotla?
O tsebile mefuta e mengata ya maetsi kotareng ena.
Bolela mofuta wa lehlalosi le ntshofaditsweng polelong ka nngwe ho tse latelang.
Borwa le yona e ka nehelana ka tlhahisoleseding.
A re baleng O lokela ho etsa eng ha motho e mong a tjhele?
O tla re balla pale eo nkgono wa Amo a ratang ho e pheta.
Kgabisa mapheo a serurubele sa hao ka paterone tsa mmala e fapaneng.
Di sehe, hore jwale tse kgolo di be le lesoba mahareng.
Ditshwanelo tsohle tsa molaotheo di lokela ho phethwa ka matla le ntle ho tieho.
Ha re ngoleng Etsa sedikadikwe dinthong tseo o di sebedisang mabapi le bohlweki.
Beha bohobe bo se nang botoro hodima bo bong.
Ho na ho ka kenyeletsa tshehetso ya lehlatsipa pele ho qoso e tlalehwa.
Ke palo e kae ya dikotara tsa ditholwana sehlopheng seseng le se seng?
Na ke ntho e nepahetseng hore matsale a rute ngwetsi boloi?
Ho ka nka dibeke tse tsheletseng ho sebetsana le kopo.
Ha ba tadima ba bona monnamoholo e mokgutshwane a eme monyako.
Kgahleho ya ho sebedisa diselefounu baneng e hola ka sekgahla se seholo.
Ngwaneno o ne a ile toropong le e meng ya metswalle ya hae.
Afrika Borwa nakong e fetang selemo.
Mohlomomg nkgono kapa mme wa hao o o bolelletse tse ding?
Botsa metswalle e leshome hore ba ka rata ho tjhakela ho kae.
Kotsi e nngwe e ye e be ya ho tjha ha matlo.
Bolela seo ba neng ba se etsa ha ba le mejahong ya dipere.
Menwana ena o tla fumana e le thata e le sootho ka mmala.
Mangolo ao a mararo a ne a tswa ho mang?
Hona le moo di kopanang teng.
O ile a balehela Bosothonia moo a ileng a ingodisa yunivesithing ka lebitso lesele.
Ha ho hlokahale hore baithuti ba ka tseba thekiniki ka botlalo.
Batjha kahoo ba kgothaletswa ho ba le seabo mosebetsing wa Palamente.
Seo dihlongwapele tse tlwaelehileng di se bolelang.
Se hlokahalang feela ke dithutswana tsa boya ba tshwele le nakonyana ya hao.
Ha ho ho metha ha semmuso hwa bolelele ka diyuniti tse boemong tse etswang.
Ke mohlankana ya foreiming ya bobedi.
Ke bile mona ka mamello e kgolo hore o mpe o hlaphohelwe.
Ho tla nkelwa feela hlohong kopo e hlahisitsweng ke motho ka mong.
Ho na le dipalesa tse tharo tse nkgang ha monate.
A bitswa ka lebitso la Tsietsi.
Ke mang ya ileng a tebela podi?
Na hona le dibaka tseding motseng wa hao moo o ka bonang folakga?
Ha re ngoleng Sheba se seng le se seng sa ditshwantsho.
Lesotho le fetotse maemo a basadi.
Ditsebiso tsohle tse webosaeteng ya Lefapha.
Ke ne ke robetse ka dikobo tse ngata.
E mong wa bona e ne e le motswalle wa ka.
Ako se ka phahamisa maikutlo hakaana!
Teboho a fela a di tlisa.
Potlakela kwano ho rona ha o na le akhaonto mabenkeleng a rona.
Bala dipolelo tsena mme o bontshe hore diketso di tla etsahala nakong e tlang.
Ebile le rona re neha metswalle le ba leloko dimpho.
Ho bala ditaba ka tsa bophelo le mmele?
Ke mafatshe a mangta moo batho ba tshabang ho para mebala e mengata.
Ke pale efeng e o thabisitseng haholo?
Maoto le matsoho E baka mathata lefung la methapo e kantle.
Batswadi ba hao ba rerile ho bula majwe a nkgonwao le ntataomoholo.
O fole Ati Ngola bukatsatsing ya hao ka nako eo o neng o kula.
Re kgotsofatswa ke kamoo lekala la rona la ditjhelete le sebetsang.
Ena o ile a itshenyetsa mosebetsi ka ho nwa ha hae.
A re ngoleng Ngola mantswe a pina eo o e binang monyakeng.
Kajeno mapolesa a ne a tsebisitswe hore a mo ise ntlwanatshwana.
Batho ba se ba hloka botho.
Kopa dipaterone ho tswa botong e ngollang ho ya dikgeong tse ka tlaase.
Bajete e itshetlehile leseding le neng le le teng nakong ya tlhophiso ya bajete.
Jwale tlatsa mahlalosi a nepahetseng a leng ho mookodi.
Rakgadiae o ile a mo halefela haholo ka hore a se bonye le bashemane.
Ho kenngwa tshebetsong ha tsona ho tla phethahatswa ka leano la disebediswa tse kopanetsweng.
Ho monate ho tshwarwa ka mokgwa wa setswalle.
Ke karolo ya letlotlo la naha la batho bohle ba Afrika Borwa.
Dibolo tse robong di arolelwa metswalle e meraro.
Mme wa moshanyana o qetelletse ka ho reng ka mmala wa lehlaku?
Ba kgona ho rarolla selotho pele ba kgutlela hae.
Bolella motswalle wa hao hore o nahana buka ka nngwe e bua ka eng.
Ke dintho dife tseo motho eo a sitwang ho di etsa?
Ngola dipolelo tse hlano ka se etsahalang hona jwale.
Bophelong bohle ba hae o ne a inehetse ntshetsong pele ya naha ena.
Matlafatso ya basadi e bohlokwa haholo kgolong ya moruo o kenyelletsang bohle.
Letsatsi le moya di bontshitse jwang hore ke mang ya matla haholo hara bona?
Kenya mahokedi a siilweng dipolelong tse latelang ho hlakisa meelelo ya tsona.
Morwetsana le yena a e utlwa.
Dithonyo tsohle di emetse netefaletso ya mangolo a thuto esita le topollo e tshwanelehileng.
Qaka ena e mo susumeletsa ho batla maqheka a ho iphedisa.
Bapisa dipolelwana le meelelo ya tsona.
Seo katse e se buileng Bua o etse tshwantshiso ka thothokiso.
Ha re ngoleng Ngololla dipolelo tsena, o qala ka Maobane.
Batho ba bangata ba hlokahetse ho kenyeletsa le bana.
Semelo sa baphetwa se utullwa le ho hlakiswa ke diketso le dipuo tsa bona.
Kholetjhe ya Toka le yona e kopilwe ho hlophisa dithuto tsa bomaseterata.
Ke eng se ka sebediswang hape?
Lekgathe lefetile le lekgathe lejwale di hloka mantswe a fapaneng.
Motho a tlohele ho tsuba hang.
Ha re ngoleng Latela matheba ditshwantshong tse latelang.
Sehela mathusi mela mme maetsi o a etsetse sedikadikwe dipolelong tsena.
Ke le leng la makala a putsang ka ho fetisisa.
Naha e lokela ho tseba hore na ho etsahetseng.
O ngola dithoko ka Afrika Borwa.
Ntate o lokela ho ba teng ha tswalo e ngodiswa.
Beha lelapi le hlwekileng moo o tjheleng hore ho dule ho hlwekile.
Kgwebo le Indasteri kapa diakgente tsa yona.
Jwale kopa metswalle ya hao ho ngola mabitso a bona.
Letlole la Ditlhapiso se hokelwa nothising ya tekolo e romelwang ho boramesebetsi.
Ngola lebitso la hao mme o supe lebitso la hao ho latela medumo.
Na o kile wa bona letshwao lena?
Etsa bonnete ba hore o ngola aterese ya motswalle wa hao posekareteng.
Bopaki bo hlakileng ba ho kgwaritsa hape ho lokisa diphoso a sebetsa ka boyena.
Bolelele ba dikarabo tsa dipotso tse kgutshwanyane bo tla laolwa ke kabo ya matshwao.
O tlameha ho etela kantoro ya ngodiso ho kenya tseko.
Mola o mong le o mong o na le palo e lekanang ya dijalo.
O ne a batla ho bona se ka dipitseng.
Ba tla tsamaya ka bese ho ya sekolong.
Na o ka rata ho bapala tse ding tsa dipapadi tsena?
Sheba bana bohle ka phaposing ya hao.
Ho dula hona le sefako se dulang sena ho potapota Neptune.
Dumella barutwana ho bala le wena pale ya tlelase.
Bokeno rekotong eo bo sa hanelwa ka maemo afe kapa afe a boletsweng Molaong.
Jwale matha ebe o lahlela bolo ho etsa mokolokotwane.
Jwale sebedisa mmapa wa hao wa pale ho ngola pale ya hao.
Mohlala ke dikgohola tse bang teng ka mora dipula tse matla.
Mohlabani e mong a roka morena e moholo pele a bua.
Ntlhakemo ya mongodi e lokela ho hlaka ka nako tsohle.
Na ke lokela ho etsa eng ka Taelo ya Tshireletso ya nakwana?
Bala ditokomane tsena ka hloko hore o tsebe melawana le mekgwatshebetso hantle.
Sekepele se seholwanyane sa tekanyetso ena se tla kenngwa ntshetsopeleng ya moruo wa metse.
Se tlameha ho ba selemo se re phahamang ka sona.
Bophelo haeba bo le tjee ke a bo tshaba ruri.
Mosadi enwa ya buang o batlang moo Bafokeng ba kopaneng ka bongata teng.
Ke dipalesa tse tshehla tse kae mona?
Kgaitsedi ya Sam eo ho buuwang ka yona mona ke mang?
Ke ka hoo bongata ba bona e leng maqitolo a se nang nnete.
Mphalane ke kgwedi e kgethehileng Aforika Borwa.
Na o a tseba hore dikokonyana di dula mmoho?
Ha o nka qeto ya ho kena tshebetsong ya thobalano, sebedisa condom.
Puo ka papadi kapa ho itlosa bodutu.
Ha e le tsa sekolo tsona a ke ke a di nepa ho hang.
Hosane o tla araba dipotso ka pale ena.
Komiti ya Palamente ya Tlhophobotjha ya Molaotheo e phethetse dipitso tsa yona diprofenseng tsohle.
Re tla thakgola letsholo la ho aha dikaho tsa motheo naheng yohle.
Re a le kopa hore le tshehetse boiketo ba naha ena.
Re boetse re tsebiswa ka tikoloho le nako.
Bontsha kamoo mokoko o phahamisang mapheo a wona kateng pele o lla.
Na dintlha tsena ke nnete kapa tjhe?
Haebe kopo e amohetswe, ho tla kgutliswa tjhelete ya peheletso.
Motshwasi o botsa letshwala dipotso ka moo le phelang le hore le etsa eng.
Sena se tla etsa ho be bonolo hore mmele wa hao o tsitsinyehe.
Maemo a tshebeletso a fapana ka ho ya ka tshebeletso ka nngwe.
Batlokwa a hapa dikgomo tsa bona.
Sheba ka tlelaseng ya hao jwale.
Ditho tsa Mekgatlo e Tsepamisitsweng Setjhabeng le Mekgatlo eo Eseng ya Mmuso.
Sheba ditshwantsho mme o bolele hore dipolelo tsena ke nnete kapa tjhe.
Kgetha karabo e nepahetseng ho tse latelang potsong ena.
Foromo hape e ka kotjwa ho Mongodisi wa Ntlafatso ya Diphoofolo.
Ha ho ditjeho di fe kapa di fe.
Ebe a ka reng ha a ka mmona a le maemong ana?
Di ntse di bolokile ebile di ekeditse matsete a tsona ditsing tse ntjha.
Maemo ao re iphumanang ka hara ona a batla sebete le mamello.
Ke mang ya ka kenyang kopo lekgotleng kgahlanong le qeto?
Ngola maikutlo a hao setshwantshong sena.
Lenaneong la Tekanyetso teko e se botjwa ke ditekonyana tse nyenyane tse mmalwa.
Dikgoka tsa ka lapeng ke eng?
Sena ke motheo ntshetsopeleng ya bokgoni ba dipuo tsohle.
Ho tlatsa mefuta e fapaneng ya mabitso lengolong hore le be le moelelo.
Taba ena e makaditse Tsietsi haholwanyane.
Mohlakisiakaretso ona le Matla a ekeditsweng le mesebetsi e balletsweng ke molao wa naha.
Kgabisa ka sefahleho se bonyang ho bontsha mokgwa o nepahetseng wa ho ja.
Ha re ngoleng Ha re ngoleng Ngola dipolelo hape.
Mawatle, o motle hakaakang wena ngwana batho o nonne o mafura.
Mo ngolle lengolo o tshetlehe mabaka a tla o sitisa ho finyella.
Ke nka Tlhapanyo ena e le e ntlamang maikutlong a ka.
Hangata malapa a qhalehang ke a batho ba nyalanang ba sa bolla.
Ke matsatsi a makae ho tloha ho Mantaha ho ya ho Labone?
Tefello e lokelwa ho etswa ka kontane kapa ka tjheke e tiiseditsweng ke banka.
E mong le e mong o tshwanetse ho iketsetsa ntlo.
Mebuso ya diporofense le ya selehae le yona e kopuwe ho etsa jwalo.
Bahlodi batla tsebiswa ka poso kapa ka founu.
Ha ho sena tselathoko, tsamaela hole le makoloi ka moo o ka kgonang.
Mosadi o ile a palama tekesi ho ya hae.
Taka halofo e nngwe ya sebopeho o sebedisa boto ho o tataisa.
Ke kgwedi e feng e bileng le themperetjhata tse hodimo haholo?
Re batla baqolotsi ba bangata ba ditaba, eseng ba fokoditsweng.
Lengolo la meriana la ngaka le ka phetwa nako e fetang dikgwedi tse tsheletseng.
Tshwaya dintho tseo o seng o di entse.
Thusa moshanyana e motjha ho fumana tsela ya ho ya sekolong.
Sheba mantswe ao o a ngotseng tafoleng e latelang.
Latela tataiso e tshwanang le ya ditlhahiso tse ngolwang.
Ha re bueng Na o a tseba hore malapa ha a tshwane?
Twantsho ya botlokotsebe ke boikarabelo ba e mong le e mong.
Empa ke nnete hore batho ba ya sepakapakeng.
Dipuo tsena kaofela di ka ithutwa dikgatong tsa puo tse fapaneng.
Jwale re tlo shebana le dithothokiso.
Ngola dikarabo tse nepahetseng tafoleng tse latelang.
Na mokudi o ile a ka a laelwa ho bona ngaka e nngwe?
Ebe o bolelang ka ho realo?
Ho bohlokwa ho seo bue leshano.
Dibapadi tsena di ne di le hokae?
Bolella motswalle wa hao ka motho enwa.
Ha re na ho tshaba letho.
Ena ke nako ya hore re itlhokomele le ho feta.
Ngola resepe o sebedisa foreimi seo o e nehilweng.
Sehella leetsi ka tlase o re bolelle ka leetsi le tswellang pele.
Bongata ba rona re na le dithatohatsi.
Sheba pale ka tlhokomelo ebe o araba dipotso.
Ke eng tse tshwanang tseo di di etsang.
Baithuti ba ka sebedisa disebediswa tse tshwarehang ka tsela e itseng ho fihla karabong.
Ha o eme kapela tlelase mme o sheba tlelaseng o bonang?
E behe hodima perinki e se nang letho.
Mantswe a ka hole letona a tla o thusa.
Ka bomadimabe le thulane le mathata a ho nkelwa koloi ka mahahapa tseleng.
Ke rata ho balla mme dipale tseo re di entseng sekolong.
Batho bohle ba leloko la heso ba na le moriri o motsho.
Haeba ho se jwalo, na ke baithuti ba bakae ba amehileng?
Ke dipaterone dife tseo re di bontshwang ka didikadikwe?
Jwale tlatsa dikgeo dipolelong ka mantswe ana.
Leka ho thibela madi ka ho hatella leqeba ka lesela le hlwekileng.
Tsepama ka leoto le le leng.
Selelekela le qetelo di haella le ho fokola haholo.
E ka batho bohle ba dulang Ghana ba reka mona.
Ho tla nka dikgwedi tse tsheletseng ho lokisa ditho tsohle.
A re ngoleng Sheba pale ya dinotshi hape qalong ya buka ya tshebetso.
Ke sebapadi sefe se susumeditseng hore Motaung a putlame fatshe?
Letsopa le kopantsweng le sehwa ka motjhini ho etsa moleka.
Ithuse ka tema e ka hodimo.
O ne a tshwerwe ke tlala haholo.
Araba dipotso tse latelang ka matsatsi a beke.
Tshupiso e tlameha ho ba lebitso le sefane sa moreki wa kantle.
Nyewe e ka kgefutsa mme ya mamelwa letsatsing le leng lekgotleng.
Ba thala mola ho bontsha moo nomoro e kgethilweng e tla kenngwa teng.
O salletswe ke mekopu e mehlano.
Mekgatlo e tla tekena Selekane hamorao kgweding ena.
Difuperweng tsa memorandamo ona di se sebediswe ntle le tumello Phetla.
Bakopi bao dikopo tsa bona di hanetsweng ba tla tsebiswa ka mokgwa o tshwanetseng.
A tla butle a fihla a dula sofeng e neng e le pela ka.
Ana o kgetha mmino wa setso kapa wa baditjhaba?
E teng le ha re le dipapading.
Leruarua la qetelo Seha mola ka tlasa lentswe le nepahetseng.
Sena se tlisitse diphetoho le ha nthong tse ding ho se jwalo.
Le ha ho le jwalo, ha se baithuti bohle ba ka kgonang sena.
Natalie o lahlehetswe ke leoto la hae le letshehadi kotsing ya baesekele.
Molapalo Sebedisa molapalo ho tlatsa karabo.
Shebe ditshwantsho mme o qetele dipolelo le ho araba dipotso.
A ka kgathatsa jwang e le moholo wa kereke ya rona?
Hara modubedube oo, Morongwe o tshwarwa le monna e mong a tsotse koloing.
Temeng mona ho buuwa ka ho re ditaaso di tshela mmila.
O nahana o ne a rata sekolo?
Sewa sena ke taba ya bophelo le lefu.
Mosebetsi ona o tla le diphetho tse ntle.
Sehella lehokedi leo o le lokisitseng mola.
Merusu e sa tswa etsahala e hlile ha e jese batsetedi ba rona ditheohelang.
Ho bolelwang ha ho thwe lesowa ke motho ya sebakeng bophelong?
Ho ngola le Ho nehelana Dibopeho le Melao ya Tshebediso ya Puo.
Hape re ka rata ho tataisa batho ba qalang ho kena kgwebong eo.
Ho ngola dipolelo ka motswalle wa hao.
Ke tla haha ntlo ya ka kapele ka dithupa.
Diratswana di bopilwe ka tsela e mahareng, di hokahane mme di a utlwahala.
Kgutlisetsa kgomo tsa lona masakaneng re ilo bona monna a tsoma difi.
Puso e phethahetseng, taolo ya kotsi le ho hlahloba taolo le ntlafatso.
Ena ke tjhebelopele ya rona ya phetoho e matla ya moruo.
Re sebedisa sesepa se qhibidihang kapele.
Matsatsi a bophelo ba ka Qunu a ne a le monate haholo.
Malome o seabo kgile mmele mantswe ha a sa a qapodisa hantle.
Jwale nahana ka bokamoso ba hao ebe o tlatsa dintho tsa bophelo ba hao.
A qete nako ya hae yohle serapeng.
Qetellong a nka qeto ya ho e pata ka tlasa bethe.
Tshipho e ka tsamaya ka potlako e kae?
O tshwanela ho etsa mosebetsi wa hao wa hae wa sekolo ka mehla.
A fumana thapo e telele e thata.
Lena ke lenane la maetsi a bohlokwa.
Sena se lokelwa ho etswa ka Lekgotla la Sapoto.
Sebedisa mefuta e fapaneng ya dikala ho metha boima le bongata.
Mosebetsing ke dintho dife tseo le itshupang ka tsona?
A ke o ngole moqoqo oo ka wona o hlalosang naha ena ya heno.
O ne a tlwaetse ho tshehisa ka kgudu hobane o ne a dieha.
Dipuisanong tsa ka le ba kgwebo, ba dumellane le diphetoho tsena tsa bohlokwa.
Ngwana o tshwanetse ho bontshwa phoso moo a fositseng teng.
Jwale matsalae a ba oma ka thupa e sootho, mme ba tsoha kaofela.
Sefela folouru motswakong wa majarine ebe o tshela lebese.
Dipodi le dikgomo di ja jwang le dimela tseding tse melang mobung.
Mapetla o ile a bonwa a fafatsa koloi ya Molefi ka moriana.
Ke e bone ho enngwe ya dibuka tseo ke di badileng ka Egepeta!
Motho wa pele ya fetileng moo ke Phokojwe.
Bolela lebitso la hao kapa fana ka lebitso la mokgatlo oo o o emetseng.
Matsatsi a beke Ngola ditlhaku tsa matsatsi a beke ka mokgwa o nepahetseng.
O re nyame kapa o nyolohela hokae?
Ha e fane ka kimollo ya kapele ditlhaselong tsa lefu lena.
Ba a nqala hobane ke rwala diborele.
Mokganni wa lori ha a ka a emisa, o ile a baleha.
Etsa setshwantsho mme o kgabise ketane ena ya setswalle ka mmala.
Ho tla be ho etsahala eng nakong ya Beke e Buletsweng Setjhaba?
Ke dinomoro tse kae tseo o di badileng?
Qotsa lentswe temeng le bolelang batho ba basesanyane mmeleng.
Ditlhahiso tse fihlang kamorao ho nako di ke ke tsa shejwa.
Diforomo di tla fumaneha ha o fihla institusheneng ya bohloko ba kelello.
Mme wa tsona o di hlokomela dibeke tse qalang feela tsa bophelo ba tsona.
Diphoso ha se tse nyotobetsang moelelo.
Otla tshwanela ho tseba karabo ya potso ena haeba o lokela ho besa mollo.
Bua le motswalle ka seo bokantle ba buka bo re bolellang sona.
Ngola mabitso a bona pela puo tseo ba di buang.
Bomme le bontate ba ne ba bina.
Malome o ne a ntshwere jwalo ka ngwana wa hae.
Ha ho moahi ya ka amohuwang boahi ba hae.
Bala tema ena o be o arabe dipotso tse e latelang.
Boiphihlelo bo bontsha hore re atleha ha re sebetsa mmoho.
Ngolla malome wa hao ditshupiso tse tla mo fihlisa heno ntlong e ntjha.
Ho bala ho fa baithuti tsebo e ngatanyana ya puo ya bona ya tlatsetso.
A sheba kwena e hahaba butle ka tlung.
Ha ba e ya kerekeng ba palama koloi ya bona.
Hae Matatiele kwana o ne a sebetsa femeng e nngwe ya peterolo.
Ha ho dipatlisiso tsa semmuso tse ileng tsa etswa.
O kene lenaneong ho ntlafatsa kgwebo ya mmangwanae ya ho rekisa meroho ditseleng.
Hlompha melao le matshwao a tsela.
Modudi enwa wa Durban o ne a dula a etetse dipetlele.
Menyetla e leshwa ho tloha letsatsing leo o qetelang ho sebetsa ka lona.
Sheba ditshwantsho o bue ka diphoofolo tse fapaneng tsa polasi tseo o di bonang.
Mangole a ka a nthusa ho ya fihla ho lona.
Tumellano ena ya bona e tswala morero o tla ba fumanela tjhelete ha bonolo.
Ka mora moo ke nosetsa peo.
Molao wa motheo molemong wa setjhaba.
Hape ke lakatsa ho tswela kantle lefatsheng!
Tlatsa mabitso a metswalle ya hao dikgweding tseo ba hlahileng ka tsona.
Dihlooho tse loketseng tse tsosang thahasello di ka thusa ho thibela letswalo baithuting.
Ba tseba ditokelo tsa bona ebile ha ba tshabe ho di tseka.
Ba ne ba ipapalla morabaraba le dikarete ka nako ya sekolo.
Empa hae le saense yona, ke tla feta feela ka sobana la nalete.
O motona wona o iphedisa ka lero le tswang dimeleng.
Bana ba Mofumahadi Molefe ba bahlano ba hola hantle mme ba phela hantle jwale.
O ka sebedisa mantswe ana ho o thusa ho ngola thothokiso ya hao.
Ho ile ha buisanwa halelele ka taba ena.
O se a utlwile bo mofumahadi.
Ha ba nka maeto ka sekolo, o supisa baithuti mongolo wa tikoloho.
Taelo ya lekgotla la dinyewe la Bana.
Na bohlwa bo sebetsa bo le bong kapa ka sehlopha?
Bolela hore o bona eng ditshwantshong tsena.
Bongi o ile a mo ntshetsa ka ntle ho metsi lebopong la noka.
Amohelwa Ha Ditletlebo Tsohle Tse Amanang Le Ditshebeletso Tsa Bophelo Bo Botle.
Araba potso e telele kapa e kgutshwanyane feela karolong ena.
Taka ho tlolatlola ho bontsha tse latelang.
Ke dimela dife tseo o nahanang hore ha di a hola hantle?
A ka reka dipompong dife ho tse tharo?
Ngola dipolelo tse pedi o hlalosa seo o se bonang setshwantshong.
Empa le ha ho le jwalo, Morongwe ke mosadi e motle.
Ke phoofolo efe eo e leng ya ho qetela moleng ona?
Banna ba dumella basadi ho sebetsa.
Boramapolasi ba rata dimmapa tse bontshang dintho tse kang matamo, dinoka le maralla.
Ke bua tjena hobane ke habo.
Jwale sebetsa le motswalle wa hao le etse phoustara ho phatlalatsa letsatsi la Matitjhere.
Mofufutso e le diphororo, mme pelo eka e tla phunya sefuba.
Thusa ngwanana ho fumana bolo ya hae.
Mohato wa bobedi ke phokotso ya tshilafalo.
Jwale ngola dipolelo tse arohaneng o sebedisa maetsi ana.
Matsete a rona kgirong ya batjha le ona a na le sephetho se setle.
Ha ke lahleha sekolong o a nthusa.
Ke palo efe e hlahang dipakeng tsa?
A re baleng mabele le poone?
Ke tshwantshiso ya dihora tse pedi.
Diphoofolo di ipata hobane di tshaba mollo.
Batho ba lebelletse mme ba na le tokelo ya toka.
Ke mang ya ngotseng thothokiso ena?
Ngola se kgahlang ka matshwao a rona a setjhaba.
Motswalle wa hao o tshwanela ho e hula sefateng ha wena o e tshwere.
Ke sebaka sefe se pela difofane?
Le yena o nkwa e le mothusi ketsong ya bomenemene.
Mmae o ne a mo rata haholo, le ntatae feela jwalo.
Nakong ya thuto hlahisa mofuta wa buka, kgaolo le sehlooho.
Ha e le dieta tsona o ne a rwetse tsa meqathatso tse tshweu.
Ke dikgwedi jwale o bona eka ho na le ntho e jang Molefi?
Wena o motswalle wa ka wa nnete.
Se boletsweng feela e ne e le hore ho tlo qelwa mohope wa metsi.
Qotsa polelo ho tswa temeng e senyang ditaba tsa lengolo lena.
Dibapadi tse ding tsa bolo di hantle mmedi hlaba dintlha tse ngata.
Tsena ke dipolanete tsa bohlokwa dinthong tsa tlholeho- ke tsona baahelani ba rona sepakapakeng.
Khopi ya foromo ena e hoketswe bukatataisong ena e le Sehlomathiso sa A.
Ho tsuba ho kotsi haholo maphelong a batho.
Hantlentle setaele se kopanya mohopolo o hlahiswang le botho ba bongodi.
Ke Lekgotla lefe leo ke tshwanetseng ho ya ho lona?
Ngolla Mbulela o mo eletse, o mmolelle o nahana a etse eng.
Sefoka sa naha ya rona sena le ditshwantsho tse ngata ho yona.
Mobu o fumanwang ka hodimo le mobu o fumanwang ka tlasa lefatshe.
O ya tlasetlase ho fihlela a fihla botebong ba noka.
Qalong ke ne ke nahana hore ke ne ke sa tlo kgona.
Ka bona ho sarelwa ha hae.
Ha se nna feela ya ikgantshang ka wena.
Dipokello tsa metsi, diventemele le dikema tsa ho nosetsa di tla ntjhafatswa.
Bangodi ba sebedisa semelo sa baphetwa ho roteletsa diketsahalo tsa pale sengolweng.
Ho eketswe disebediswa tsa dipapadi le boikgathollo le phihlello ya tsona.
Sena e tla be e le lekgetlo la pele ketsahalo ena e tshwarelwa Aforika.
Dikenkeng o ile a ba a fuputsa ka molamo wa Diepollo e leng Pontsho.
Iketsetse pale ya hao o sebedisa palo yohle ya ditsebe, mahlo le maoto.
Se entse kuku e kgolo ya monokotshwai.
Ka morung mmutla wa dula fatshe wa letsa sekupu.
Batho bana ba sebedisa disebediswa dife?
Bili e hlekela ho thewa ha Kantoro ya Molekodi-Kakaretso wa Thepa.
Nyalanya mantswe le ditshwantsho tse nepahetseng.
Na o ka iketsetsa paterone ya hao?
Empa ha se bohloko bona fela bo re tlamehang ho bo hlola.
Le kajeno batho ba ntse ba na le ditlhoko le ditakatso.
Melemo le bobe ba ditefello tse phahameng tsa thuto dikolong.
A na le mahlaku a matala.
Dikamano tse potlakileng Letlotlo la naha ke eng?
Ba re e ne e re e le Mmutlanyana a ntse a itsamaela naheng.
O nahana hore o motho wa mofuta ofe?
Di dula di futhumetse hobane matlalo a tsona ana le boya bo ba bongata.
Arolang dipompong pakeng tsa metswalle e mehlano?
Ho dula o shahlile ho ka nna ha eba kotsi.
Na see se etswang ke Thato ho ngwana wa hae se amohelehile?
Ka lehlohonolo la moteaphala o thontswe ho ba modulasetulo wa lona.
Moloko ona o utollotse wa ona mosebetsi.
Etsetsa dintho tsohle tse ka thellang sedikadikwe se bolou.
Dikopo di ka nka nako e ka etsang dibeke tse robedi.
O nahana batho ba tlamehile ho sheba matshwao a temoso?
Kapele, bohlwa a hlwella leotong la monna mme a mo loma.
Bua le motswalle wa hao ka ditshwantsho tsena tse pedi.
Ha lebitso la mopheti le bitswa ho ne ho thwe a etse eng?
Ha o nahana sena o se etsiswa ke eng?
Ke matlotlo a naha ya rona mme a tshwanela ho bolokwa.
Tshebeletso ke mahala ditleleniking le dipetlele tsa mmuso.
Dipela tsa nokeng di phela pela mabopo a noka, Karoo.
O tlamehile ho etsa eng pele o sebedisa dipalangwang tsa setjhaba?
Ngola dipolelo tsena o sebedisa matshwao a polelo.
Pikoko e a tshetshema e le ntle e phetse hantle.
Ngola dintlha tse tsamaelanang le ditshwantsho tsena ka hara bukatsatsi ya hao.
Ho hola hona ho tliswa ke ho tswalana ha diketsahalo.
Sheba malatodi ao o a ngotseng dipolelong tse ka hodimo.
Molefi, ba rutwang motlwang wa pula ke ba ikgakanyang nnete.
Ntombi le ntate wa haeba kganna koloi ho ya toropong ho ya reka.
Bolela hore o ka thabela ho nka leeto ho ya ho kae?
Pontsho o ne a ikemiseditse ho siya Mangaung.
Lekgotla le etsang molao kapa ho dikomiting tsa lona.
Ha a se a hodile a se thabiswe ke ho tlohela sekolo.
Sehlohlolo sa pale ena se hlahela moo kgang e kgaohang teng.
Empa bana ha ba tlameha ho sebetsa ka thata jwale ka batho ba baholo.
O ka etsa mosebetsi o mong le o mong wa kgetho ya hao.
Ho thusa ka tsamaiso le tshehetso ya lenaneo.
Ditletlebo tse romelwang Palamenteng di tlameha ho ba le tshehetso ya Setho sa Palamente.
Tweba a latola le ho bontsha hore ha ho toka tabeng ena.
Poropotlwana tsane tsa hae tsa bana a bona e se e le ntho disele.
Mmuso o lokela ho sebetsa ka potlako, haholo le ka makgethe.
Hona ho bolela hore re lokela ho tiisa hore metsi ha a sebediswe hampe.
Ke diphoofolo dife tse nang le letlalo le mahwashe?
Melaetsa e ka fapana ho ya ka sepheo seo karete e ngolwang ka sona.
Etsa mola ho bapisa mohato o mong le o mong le setshwatsho se nepahetseng.
Ha re ngoleng Etsa sedikadikwe lentsweng le nepahetseng.
O ka rata ho mmotsa dipotso dife?
O lokisetsa kgutsufatso a sebedisa mmapa wa sekgo.
O nkile nako e kae ho ja dijo tsa hoseng?
Ha ke a hlaba ntlha empa seo se ne se se na taba.
E se ke yaba o ilo ipolaya.
Ke profensi efe e nang le batho ba bangata?
Mafelong a beke batho ba Malay ba fokolang ba ne ba bokellana.
O se ke wa ngola ho feta kamoo ho hlokehang ka teng.
Dipapadi di bohlokwa ho kgatholla mmele le ho phomotsa kelello.
Terene e palamisang dintho feela e seng batho e bitswa terene ya thepa.
Bua ka tsela tseding tsa ho sebedisa lentswe ho fetisa molaetsa.
Jwale ngola polelo ka lentswe le leng le le leng.
E thehetswe ho tshehetsa ka matla morero wa phetolo ya moruo.
Buang ka dipotso tsena le le sehlopha sohle.
Kapa a ka kopa e mong a kwale ka thapelo.
Matlo ka lebaka leo a ruilwe ke melata empa eseng majalefa ka bowona.
Sena ha se bolele hore o a fokola.
Setifikeiti sa morupelli wa ho kganna se sebetsa selemo se le seng feela.
Ha e le nna yena ha o ntsotelle ho hang.
Seha tlhapi mme o e kgomaretse monwaneng wa hao.
Ke mang ya neng a itlhomme pele mme hobaneng?
O tla dula o jewa ke mona.
Boikgathollo bohlokwa ho motho eo o mo fang yona.
Dipalo tse siilweng Tlatsa dipalo tse siilweng moleng o mong le o mong.
Mebala Etsa mola ho bapisa diaparo tse tshwanang ka mmala.
Ke kgwedi efe e nang le komello?
Sekaseka polelo e latelang o ikamahantse le molao wa motheo wa Afrika Borwa.
Sebetsa le e mong ho phethela mmapa wa mohopolo.
Rala X haufi le lentswe le bolelang sekoto se seholo sa naha se bulehileng.
Bolella motswalle wa hao hobaneng o nahana hore e kaba phoofolo ya bohlokwa.
Baahi ba Freistata ba phetseng hantle mme ba ikemetseng.
Nahana hore ke ntho efe e hlokehang e tla thusa ka mokgwa o hlwahlwa.
Ho na le mefuta ya mananeo a medumo e teng.
Ke karolo ya pehelo ya sethathu ya kgolo ya moruo le botsitso ba setjhaba.
Dikala tsa kgwebo di ka sebediswa.
Ditshwantsho di ka tswa ho buka e sebediswang kapa ho titjhere.
Ke thuto efe eo mongodi a o fang yona ka moqoqo oo?
Ka kopo bolela mabaka a bakang potlako.
Mandu o rata ho ngola bukatsatsing ya hae tsatsi le letsatsi.
O ile a etsa dikokonyana tse nyenyane a di beha thupeng.
O tla ikekeletsa matshwao ha o ka latela ditaelo tsena.
Bala Thusa sekgo ho fumana dikarabo.
Mantswe ana a builwe ke e mong wa batho ba ipatileng difahleho.
Ha ho se ho fetile dilemo tse tharo Lekgotla la Ketsamelao le le teng.
Tlatsa dikgeo dipolelong tse latelang ka mantswe a ka lebokoseng.
Bala serapa, ebe motswalle wa hao le ena o bala serapa.
Ka morao ho moo ke ile ka sokola boroko.
Tlatsa dibaka tseo motho a yang ho tsona kholomong e ka letsohong le letona.
O ne a tlamehile ho ya sekolong se setjha.
Ha a qeta o ne a di beha letsatsing hore di ome.
Tshehetsa karabo ya hao o itshetlehile ka dikahare tsa buka.
Bua le motswalle wa hao hore o ka beha phousetara ya hao hokae.
Re kgothaletsa basadi ba bangata ho nahana ka ho kena temong.
Molaotheo o fana ka ditokelo tse lekanang le seriti ho maAforika Borwa ohle.
Polelo ya sehlooho e kgutsufatsa taba ya sehlooho ya polelo.
Ho ne ho le bohlaswa ebile ho nkga phu!
Bontsha diaparo tsohle tse ka kgonahalang.
O shebahala eka o hloka ho hlapa bateng.
Na o ile wa natefelwa ke phaka ya ditlou?
Ha a tsebe hore o tla pota ntatae ka kae.
Ebile hono ho kgahlanong le ditumelo le ditso tsa bona.
Baithuti ba bala ho tloha ho tharo ho fihlela ba fihla ho hlano.
Hobaneng ha ditlheferetsi di le bohlokwa dijong tsa hao?
Momahanya mekgwa le boikarabelo selemo sohle.
Re ka nwa metsi a pula ha marulelo a rona le tanka di hlwekile.
Na o na le laesense ya ho kganna e phethahetseng?
Sepikara e tla ba modulasetulo dikgethong tsa Motlatsi wa Sepikara.
Dikopano tsa hae le borapolasi le basebeletsi di hlahisitse ditholwana tabeng ena.
Taba e tlamehile ho ba kgoba!
Ho ne ho le thata haholo ho batla mosebetsi ntle le maitemohelo.
Mooki o kopa hore re bale karete e leboteng.
Mmino o mamelwang ke batjha ba matsatsing ana o fetola maphelo a bona.
Motaung a ngale lelapa la hae.
Re tla di etsa tsena, le tse ding tse ngata.
Nako eo diketsahalo tsa tshwantshiso ena di etsahalang ka yona ke ya sejwalejwale.
Ho arola mantswe ka dinoko le ho bala palo ya tsona.
Tau ya tadima hara noka mme ya bona seriti sa yona.
Qhaqholla dinomoro tsa didijiti tse pedi ho ya ho dikatiso tsa leshome le nngwe.
Ena ke pharela e hlokang tharollo e hlophisitsweng hantle.
Dipela tsa nokeng di fumanwa feela Afrika Borwa Karoo.
Ke mokgwa oo ka ona demokrasi e fihlellwang le ho baballwa.
O tla tsebiswa ka ho ngollwa ka sephetho sa kopo ya hao.
Fana ka tsamaiso, lewa le ditshebeletso tse thusang tsa taolo.
Na ke nnete hore tswekere ya Illovo e fana ka matla?
Nare e ka batla manaka a tsona.
Mongodi o re ho hema ho tshosang.
Sebopeho se bontsha diphoso tsa moralo.
Empa kgare ke ena e lokotseha ka ntle ho lebitla.
Sewa sena se ntse se le teng ka matla.
O nahana hore batho ba sebedisa seketswana ho ya hole kapa ho ya haufinyana?
Tlotsa dibalunu tse robong ka mmala.
Tlatsa mantswe ana lelokong le nepahetseng la medumo.
Re tataisitswe ke mekgatlo ya matjhaba le boiphihlelo ba dinaha tse ding.
Beha A pela mola wa pele.
Ngola polelo tse latelang e le puopehelo.
Batho bana ba etsa hona ba sa lebella thoriso kapa moputso.
Mophetwa enwa o ne a entseng ha a tla kgakgathwa ke batho ka tereneng?
O ne o tshehetsa sehlopha sefe?
Pele ho mona o ne a dula mokhukhung.
Ka mehla ngwetsi e ne e pheha dijo tse lekanang lelapa.
Ke dife dikarolo tsa sehlooho tseo e seng tsa bohlokwa haholo?
Mesebetsi ya tlwaelo e nka sebaka kgafetsa ka letsatsi le leng le le leng.
Nomora ditshwantsho ho bontsha tatellano ya diketsahalo paleng.
Bohle ha re rekeng ditekete ka nako hore re tsebe ho ya dipapading.
Mongodi o nahana hore karate ke ntho e ntle ho bana hore ba ithute.
Ngwana ka mong o tla fumana dimabole tse kae?
Ngola karete o lebohe motho ya kileng a o thusa.
Re apara eng ha ho bata?
Lerato o qetetse a amohetse Hlomi hobane a ile a hlola ditlhodisanong.
Eja salate le meroho e mengata e metala.
Ngola palo yohle e ka hara lebokose.
Morwesi ke moratuwa wa ka ebile ke yena ya ntshetsetshetseng morao hobane ke morui.
Na diketsahalo di lokela ho tlalehwa?
Ngola taba tsa hao tsa koranta ka ho hlokomela tikoloho.
Jwale e ba maphathephathe ho tloha jwale.
Boemo ba dinomoro bo bolela boemo ba dinomoro.
Empa ke hopola ntate wa ka haholo.
Ke fumane ditshwaelo tsa bona di fupere tsebo di bile di matlafatsa.
Mafahla a ne a batla ho tjhakela ausi wa bona polasing.
Bareki ba Matlole Dihahi tsa Matlo.
Hobaneng o nahana hore Pele e ne e le sebapadi se hlwahlwa?
Tlhwekiso ya matlwana ke ntho ya bohlokwa-hlokwa ho bophelo bo botle ba setjhaba.
Bongata ba mantswe bo bontsha dintho tse ngata.
Sello le lelapa la hae ba ne ba ntse ba dula ka tlong.
Bala papatso e latelang ka hloko ebe o araba dipotso tse thehilweng ho yona.
Ke mang eo e tla ba podi?
Kabinete e ipiletsa ho bafani ba ditshebeletso ka hara lekala lena ho fokotsa ditjeho.
Bula mahlo a hao o netefatse.
Phiri e a thuba e thube, empa ntlo hae wele fatshe.
Jwale rera ho ngola pale ya hao.
Hape o tla hloka le aterese ya emeili.
Khopi ya mongolo ya tletlebo e hoketswe mona.
A leka ho se tshwara empa a wa a tswa leqeba letsohong.
Mosadi o ne a ilo reka.
Letsatsi ke la Mantaha, nako yona ke hora ya boraro thapama.
Etsa mola ka tlasa leetsi polelong e nngwe le e nngwe.
Tsamaisa totjhe ho ya hodimo le tlase.
Hlophisa ditswantsho tsena ka lenane le nepahetseng.
Baya ho mo batla ba mo fumana a lla a le mong.
Makgethi a ka re bolella hape ka palo.
Sebedisa leqephe le feletseng la pampiri.
Inahanele hore o batla ho buisana le mang.
Mantswe ana a tla o thusa.
Sebedisa emere e seng lethopo ha o hlatswa koloi ya hao.
Kamoo ba le bolelang kateng motho a ka ba a re lenyalo ke lefu.
Bala lengolo lena le latelang ka hloko.
Ke ne ke ena le dikgaitsedi tse pedi le baholwane ba bane.
Metsotso ya kopano e fetileng Karolong ena ho balwa metsotso ya kopano e fetileng.
Mmutla o ne a le motlotlo ka lebelo la hae.
Ho ngola dipolelo o sebedisa maemeditshupi.
Ka letsatsi le leng ke jele ditjhokolete tse ding tse.
Beha dipolelo tsena ka lenane le nepahetseng.
Ke mookamedi wa ditoloko lekgotleng la dinyewe.
Moithuti o tla ba motlotlo ka sehlahiswa se setle se phethetsweng ka makgethe.
Qoqa ka kgohlano e hlahelang paleng ena o ipapisitse ka dintlha tsena tse latelang.
Na o ikwetlisa haholo ho itokisetsa Mohope wa bolo wa Lefatshe?
Bolela hore bothata ba hae ke bofe, hore o tla mo thusa jwang.
Ke dife tse tsamayang ka boraro?
Motho o letsa a le kae kapa kae.
Ke letsatsi le letle ho kga ditholwana.
Na o ka etsa dintho tsena?
Re a bo hloka boqhetseke bo fumanwang dikholetjheng tsena.
Kopanya daye ya dijo e bolou le metsi mme o pente leqephe lohle.
Ha re ithapolleng Etsisa maemo a fapaneng a boemo ba lehodimo.
Hobaneng a ne a tshohela hodimo?
Mokgahlelo o Phahameng ho rutwa ha dikarolo tsena boholo e tla ba poelletso.
Baithuti ba ithuta le ho bina pina kapa ho etsa thothokiso.
Ntlo ya hao ha e balellwe ebang o dula ho yona.
O na le manala a thata a malelele a o thusang ho tjheka.
Na ho na le diapole kapa dipanana tse ngata?
O tlameha ho hula madi a phoofolo eo o batlang ho e tswadisa.
Ha Kgahliso a mo fata dipotso.
Ho ngola pale ho itshetlehilwe hodima mmapa wa mohopolo.
Na o ho popla hore bana ba bang ba tla natefelwa ke pale?
Mohlala, re ka qala ka ho bala sekotwana mme re etse tekokutlwisiso.
O re Montsheng o tla mo hlahisa hampe bathong hobane ha a ruteha.
Bone a le motle papading ya bolo.
Tshebediso e ikgethi- leng ya sehalo e ntlafatsa se ngotsweng ka tsela e babatsehang.
Tlou ya potapotisa lerapo mokading wa yona.
Sehella mola moo o lokisitseng teng.
Ketsahalo ena e a le sitisa dithutong tsa lona.
Diepollo o tsebane le Dikenkeng ka tsietsi.
Moruo ke boikarabelo ba e mong le e mong.
Re baetapele ba moso, Baetapele lefatsheng la rona la letsatsi.
O nahana hore ke tshwana le lona?
Ditlaleho tsohle di lokela ho phatlalatswa.
Dikepe tse ngata di sebedisa matla a moya.
Ngola hara bukatsatsi ka letsatsi leo o ikutlwileng o thabile haholo.
Sebedisa lentswe la hao ho fetisa maikutlo a hao.
O nahana ho ya bona malomae ka taba ena.
Hona le nako ya ho bapala le nako ya ho sebetsa.
Sena se bolela hore re tshwanela ho thathamisa dintho ka bohlokwa baa tsona.
Tekanyetso e rekotwa le ho tlalehelwa batswadi.
Sware eo ho buuwang ka yena moqoqong ona ke mang?
Re ka buisana ka ntho tse ngata ka metsi.
O holetse lapeng le nang le kgalemelo le molao.
O ka bontsha palo o sebedisa mashome le metso.
Re na le boikarabelo ba ho boloka mmele ya rona e phetse hantle.
Boemakepe le madiboho tsa naha di ntlafaditswe.
Qoqa mme o hlalose kamoo diketsahalo tsa pale ena di nyallanang le tikoloho kateng.
Diphoofolo tse ngata di a shwa ka lebaka la mello ena.
Pule ke morena Lebakamano Mme o na le tjhelete e ngata.
Hopola ho se ame madi a motho e mong.
Chikano eo ho buuwang le yena moo, mosebetsi wa hae ke ofe?
Metsotso e mashome a mabedi a metso e mehlano ka mora hora ya botshelela.
Na wena o tshwarwa ke bodutu?
Molefi o ile a fumana kotsi ya koloi.
Ditlou di ja mahlaku ho tswa difateng.
Batho ba batla meroho ya ka hobane ha ke sebedisi menontsha ya dikhemikhale.
Tshela metsi a belang hodima mokotlana wa teye.
Sheba leetsi lethusi le thusang maetsi polelong tsena.
Tshwaya sebopeho se seholo ka ho fetisisa bolokong ka nngwe.
Ka yona nako eo ba lelapa la bo Bubu ba bona ngwana wa bona.
O shebe pele o tshela mmila!
Le dipapading ho ne ho ntse ho le jwalo.
Bopa maamanyi ka mantswe a ka masakaneng ebe o ngola dipolelo ka botlalo.
Re leboha ba lelapa ka ho nyehela mohale enwa wa setjhaba.
Nehelana ka mantswe a sebediswang ke mopheti ha a lelekela tshomo.
Ha ba tsebe moo sebaka sena se setjha se leng teng.
Potlolomente yona a e kgwaetse ka lehafing, a re ke boshwabotshwerwe.
Tshehetsa karabo ya hao ka lebaka le kgodisang ho tswa tshwantshisong.
Re ntse re na le tsela e telele eo re lokelang ho e tsamaya.
Ho jwalo feela le ka ho kganna o tauwe.
Na o ka re Mananyetsa le Sekgukguni e ne e fela e le metswalle?
Dumella baithuti ho kopitsa pele, ebe o atolosa mme qetellong o hlalosa dipaterone.
Mesha e robala bosiu, hoseng e tswa mokoting e ore letsatsi ho iphuthumatsa.
Ke ka moo ke ileng ka ithuta ho etsa nkgo tse ntle ka teng.
Karolo ya mantswe le ho bala dinoko.
Sena se thusa hore dijalo tse ntjha di hlahe.
Mahe ana a benya jwalo ka lehakwe.
Makala ohle a mmuso a sebetsa mmoho ho arabela mathata a sebaka ka seng.
Ke polanete e kgolo ka ho fetisisa mofuteng wa sola.
Mokgwakatamelo o itshetlehileng ditemeng o utolla tsela eo ditema di sebetsang ka teng.
Nahana ka bobedi ba pale tsena ebe o tlatsa tafole.
Tshehetsa karabo ya hao ka mabaka a mabedi.
Volumo ke boholo ba sebaka se nkwang ke tho e itseng.
Ke ile ka e pepa ka kobo ya yona.
Akaretsa molaetsa o totobatswang ke sengolwa sena ka mantswe a hao.
Re batla hore Maafrika Borwa kaofela e be karolo ya boiteko bona ba naha.
Baahi ha ba elellwe hore ba tla hloka metsi nako e tla etsa beke.
Dipuisano tsena di tlameha ho tsamaiswa ka moya o tsetselelang ditharollo.
Kgetha lentswe le nepahetseng ka ho fetisisa.
Madi a ka a tla nontsha sefate se tla bea ditholwana tsa tokoloho.
Ke mekgwa efe e lokileng hao bapala papadi ena?
Disebediswa tsa boitshireletso tsa basebeletsi tsa bongaka ba kang dingaka le baoki.
Hape ho potlakisa morethetho wa molathothokiso.
MaAforika Borwa a kopane ka ho labalabela setjhaba se hlokang bonyofonyofo.
Botsa dipotso ka puo ya bona ya lapeng.
Re ka jala peo ena hape hore e hlahise dimela tse ntjha.
Motaung o rata lelapa la hae mme o le sebeletsa ka botshepehi.
Hobaneng mme wa Molefi a sitwa ho lema dijalo tse matlafetseng?
Ha ke na ntja ya setswalle.
Re tshwanela ho thusa bomme ba hlokang thuso ya ho hodisa bana ba bona.
Motswalao o ipuletse kgwebo ya ho hlatswa diaparo.
Mabokoso ana a tla qhalwa bekeng e nngwe le e nngwe.
Khopi e netefaditsweng ya leqephe le qalang la bukana ya hao ya boitsebiso.
Khurikhulamo ya motheo ya sekolo ke thuto ya tsebo e kenyeletsang.
Mesha e itshireletsa ka ba bang dihlopheng tsa bao di ba hapang.
Sekgukguni o ile a kgona ho tswa ka hara lebitla.
Na o ka re ngwana o bolokehile ha a tshwere selefounu ho yena?
Na di tshwana le polanete ya rona lefatshe?
A re ngoleng Ngola le ho supa lebitso la hao.
Tambo o fihla Denmark kamorao ho ho mengwa moo ke Tonakgolo ya teng.
Tlaleho a ema mme a tswa.
Empa ho ne ho se motho ya mo utlwang.
Jwale di ngole ka ketsahalo tse tlang.
Ke lakatsa e ka nkabe kena le motswalle.
Mathusi a tlatsetsa kapa ho thusa maetsi.
Ke ne ke maketse feela ha a ntse a etsa tseo tsohle.
Fana ka lepetjo la sehlahiswa se bapatswang papatsong ena.
Marena a boetse a ikemiseditse ho nka karolo kabong botjha ya mobu.
O bona dinonyana tse ngata tse ntle di sesa nokeng.
Nonyana lewatle tsa Afrika di a fokola hobane di a fokotseha ka palo.
Batho ba hlahlobang Titjhere le sekolo bana le boikarabello bo akaretsang tekolong ya baithuti.
Ngwana kubu o dula le mme wa haeba thabile.
Tsela o hlalosa hore ke hobaneng a ile a qala setsi sena.
Maqheku a hlokang ho hlokomelwa ka dinako tsohle lehaeng la maqheku.
Hona ho sebetsa le ho mohatsa kapa bana ba motho eo.
Letsatsi ka leng o ngotse seo a se entseng motsheare.
Fumana polelo paleng e bontshang hore Anna e ne e le motho ya tsotellang?
Noka ya pele ke nokana ya madi, mme yona kgubedu tlere!
Naheng kwana pela e ka phela dilemo tse ka bang hlano.
Ngola lengolo le yang bophatlalatsing e le ha ho arabelwa tema e balwang.
Bala ditsebiso ka nako tsohle matshwaong a meriana!
Supa le bolela mabitso a dintho tse ditshwantshong.
Bontsha Bere kapa lesamane di pata dijo di di behela mariha.
Ha re ngoleng O hloka folouru e kae?
Ha ho ntho e ke keng ya etsahala.
Ngola dipolelo tse latelang hape empa o fetole leetsi le masakaneng ho supa boiketsi.
Re sebedisa mahlalosanngwe ha re batla ho hlakisa puo ya rona.
Diaterese le dinomoro tsa fekese di lokela ho netefatswa pele di romelwa.
Dipolelo tse ntjha di bitswa polelomararane.
Seratswana sena se fapana kae le seratswana se phetang pale?
Lerata ka diphaposing le le hodimo eka la dinotshi.
Ha re ngoleng se bohlokwa hore dijalo di hole.
Basebedisi ba tla amohela boleng ba metsi jwalo ka mohlodi o haellang.
Morongwe o ile a ipherehela Molefi mme qetellong Molefi o ile a mo nyala.
Sebedisa o mong le o mong wa mekgwa e ka hodimo.
Qoqa ka taba ena o tadimme mahlakore a mabedi a kgang.
Jwale bolela seo o tlwaetseng ho se etsa letsatsi ka leng.
Ke diphoofolo di feng tse dulang dipolasing?
Bapisa dikarabo tsa hao le tsa motswalle wa hao.
Le ha ho le jwalo, Afrika Borwa ke naha e ommeng.
Botsa metswalle e leshome hore na ba rata dipapadi dife.
Na mongodi o entse sebaka se se tshwane le sebaka sa nnete?
Tsela e nngwe e ikgethileng e bitswa phetapheto.
Mmala o ka hodimo ke ofe?
Sebaka seo diketsahalo tse temeng ee di etsahallang ho sona se bitswang?
Dikepe tseding di sebedisa mmatla a batho.
Na o ka kgona ho hopola ho fihlela kae?
Jwale tlatsa tseo bana ba di etsang sekolong.
Katoloso ya motheo wa kgwebo ke ntho ya bohlokwa kgolong ya moruo.
A re ngoleng Na ke mabitso a diphoofolo tse tona.
Banana le bashemane ba rata ho bapala.
Ha ho be le tshupanako ya dinomoro e sebetsang ka phaposing.
O nahana le ka memo eo a e utlwileng seyalemoyeng.
Moruti Mohlouwa a mo theola kapele.
Bolela mofuta wa polelo o sebedisitsweng meleng e mmedi ya pele temeng ena.
Kgaitsedi ya Makatikati a se hlabela hodimo seboko.
Botsa mohiri wa hao nomoro ya hao ya Persal haeba o sa e tsebe.
Bolela hore setshwantsho se seng le se seng se bontsha mofuta ofe wa koduwa.
Letsopa le lefubedu kapa le letsho.
Ho kenngwe tshebetsong le ho hlahloba mananeo a diphetoho.
E se e sebeditse e le tshupane ya mantlha ntshetsopeleng ya pholisi le diketsamolaong.
Baithuti ba lokela ho phepetswa ke mefuta ya dipotso tse botswang.
Ke omong wa merero ya Lemulwana ho etsa dipatlisiso tsa ho ntlafatsa boemo bona.
Hona ho etsa hore o utlwe hore batho ba bang ba reng.
Jwale etsa ditshwantsho tse nne o bontsha ka moo re sebedisang metsi ka teng.
O ile a nneha mpho e ntle ya popi.
O na le sekgele ho o tshireletsa letsatsing.
Ke Tekolo ya ho lebela tshebetso ya tsamaiso ya thuto.
Lebopong la lewatle Brazil, matshwala a kgannela ditlhapi ho batshwasi ba tsona.
Mokete o ne o le monate.
Bana ba hae ba kgutlela dikolong tseo ba neng ba kena ho tsona.
O ne a tshwere lekotikoti, a se a tshetse tjheletana ka ho lona.
A phahamisa molomo empa lentswe la hana ho tswa.
Ako hlalose seabo sa ntate Kgaketla tshenolong ya dipatilweng tsa bophelo ba Diepollo.
Yaba Phokojwe o a fihla, o fumana ho lebetse Kgudu.
Na o tla sebedisa difoto kapa metako?
O ka ikamahanya le mang kapa mang eo o batlang ho ikamahanya le yena.
Leka ho fumana kgwedi nakong ya motsheare.
Moya o ba metsi, mofuthu le ho hlweka ka nkong.
Re tswela pele ho tshehetsa tharollo ya ho tlisa kgotso le ho fedisa dikgohlano.
Ba ne ba tshohile hobane ba fumane Tumi neng?
Letsatsi le fana ka motjheso le kganya.
Sena se thusa ho hodisa tsebo ya bona ya ho akanya.
Mmutlanyana a sehelwa ho tsane tse kang di otile, tse se nang mafura.
Wena, lelapa kapa dintho tsa hao di ke ke tsa phenyekollwa.
Ditemoso tsena re di fumana kae?
Sebedisa mantswe a ka letsohong le letshehadi ho o thusa.
Pele e ne e se sebapadi se hlwahlwa feela sa bolo.
Hang ho se ho na le mola o molelele wa bohlwa fulurung.
Mekgweng ya komiso, kenomoya e kgothaletsa ho hwama ha mongobo.
Letlalo Ho tsofala ka pele ha letlalo.
Tsietsi o ne a sebetsa mosebetsi ofe moo a neng a sebetsa teng?
Boithabiso Hlophisa hore ke katara ya mang e kentsweng ho sebuela hodimo ka seng.
Re o thusitse ka maemo a mabedi.
Tikoloho ke ya ditoropong moo ho nang le dipetlele.
Ke mang ya ka etsang kopo ya kamohelo ya lebitso?
Kenya tlhaku tse kgolo le dikgutlo.
Mohlala wa foromo Mohlala wa foromo ya kopo ya mosebetsi ke ona.
Re hloka mokgwa o tla sebediswa naha ka bophara.
Hao nahana ke nako efe ya selemo?
Banna le basadi ba ne ba ka kena moahong ka bobedi seka mafahla.
Shebang mantswe ana mme o bolele hore o bona jwang hore ha se Sesotho.
Ba phethele ka ho ya mmoho dijong.
Bomme bona ba hlekefetswa ke balekane ba bona.
Iketsetse dipaterone tsa hao tsa dinomoro.
Hobaneng re tlamehile ho hlokomela ha re sesa nokeng?
Ebang ho le jwalo hlahisa lebitso la lefapha leo o neng o le sebeletsa G.
Papatso ke mokgwa o mong wa puisano.
Boteng le yena o a hlobaela.
Araba dipotso tse thehilweng hodima seratswana.
Ba ne ba ile Thabo o lahlehetswe ke eng ha ba dutse?
Bana ba bang ba ka ba le monate wa hwetla!
Taka ntho e kgolwanyana ka letsohong le letona la setshwantsho ka seng.
O kenya eng ka mokotlaneng wa hao wa sekolo?
Ka baka la mafu a teng, ho kotsi hoba le sethibamathe.
Mohlala, pheta ditaba ka maikutlo le ho fana ka menahano ya hae.
Kenya lentswe le nepahetseng moo ho ngotsweng ka botsho hore polelo e bontshe tatellano.
Bolela hore hobaneng o nahana jwalo?
Phousetara ya hao e kgothalletsa batho ho bapala dipapadi kapa seo o se ratang.
Tsamaya hobane o mpontshitse hore ke itshetlehile ka seolo se se nang bohlwa.
Bohle re na le karolo eo re lokelang ho e bapala.
Ditholwana tse tala le tsona di rata ho jewa ke ditshwene.
Tseo o tlamehang ho di etsa Tshela oli ka pitseng.
Kenya lehlabathe le lesesane ka hodimo.
Empa ha ho na tulo mona moo nka ipatang teng.
Ke a kgolwa hore diapole tsa hao le sephadi di lokile.
Ngola diposekarete tsena o ngolla metswalle le ba lelapa hae.
Sena se kgahlanong le molao, leha ebe morutwana o dumetse.
Ke nnete hore motho tlasa letsatsi o tsamaya a teetswe hare ke ditsietsi.
Jwale o tla etsa buka ya hao.
Tsamaisa mahetla a hao hodimo le tlase.
Mabitso a diphoofolo tse tshehadi ke afe?
Diketsahalo tse setshwantshong se ka hodimo di etsahalla sebakeng sefe?
Ngola boemo ba bona tlasa bona.
Tlotsa boloko ba motheo wa leshome ka mmala ho bontsha karabo ya hao.
Etsa sedikadikwe mantsweng a bontshang ketsahalo e fetileng.
Supa bana ba nkgellang le ho latswa.
Fumana le ho etsa sedikadikwe mantsweng a ka lebokoseng a tsamaelanang le ditshwantsho.
Molaetsa wa hlaha ka lapeng ho re moreneng ho hlahile lesea.
Ho ba le puisano le motho ya atlehileng.
O hlahetse ka hara lelapa le neng le le mafolofolo dipolotiking India Borwa.
Etsa pampiri ya Tlhahisoleseding ka kgwebo ena ya hao.
Ditumelo tsohle di lokela ho tshwarwa ka ho tshwana.
Re sebedisa mmele ya rona ho tsamaya.
Ho phela moqomong ha ho monate.
Lebitso la lehlatsipa le fetotswe ho ya ka kopo ya lona atikeleng ena.
Etsa sedikadikwe mantsweng a ka lebokoseng a bolelang batho ba fetang bonngwe.
Jwale sebedisa mmapa wa kelello ho ngola pale ya hao leqepheng le latelang.
Fana ka lebitso la mofumahadi wa Sello.
Thala mela ho bapisa sebopeho le karolwana.
Ha re ngolengHa re ngoleng Tlatsa tlhaku eo ditshwantsho tsena di qalang ka tsona.
A re boneng hore ho etsahetseng ka tau.
Bohloko ba mahlaku a tjhang mokokotlong wa thuhlo wa e neha matla a maholo!
Dikomiti di ka amohela ditletlebo, ditlhahiso kapa dinyehelo ho tswa setjhabeng.
Tjhe, le yena mapolesa o ne a se a a kgotshe hona jwale.
Kgetha hore ke bonngwe kapa bongata dipolelong tse latelang.
Ngola dikarabo bukeng ya hao, ka tlasa dikarabo tse latelang.
Re tla tshwara terene ya hora ya bone.
Tlatsa dibudulwana tsa puo le mabokose a sengolwa ho phethela pale.
Kopo eo ha ho so sebetsanwe le yona ho fihlela hajwale.
Tekolo e tla qala eThekwini kgweding ena mme e atise- lletswe naheng ka bophara.
Mmalerato a ka be a se a na le bana ba bakae?
Ditaba tse hlahisitsweng nakong ya ketelo di tla salwa morao ke mafapha a tshwanelehileng.
Hape ho bala ke motheo wa ho ngola puong ya tlatsetso.
Batswadi le bona ba bona ho hlokeha hore bana ba be le diselefounu.
Qwaha hae ya ka ya sala e pholohile.
Papadi kapa ho ikgatholla ke eng?
Disebediswa tsa dikgokahanyo tsa dipuisano tse ileng tsa sebediswa ha ha hlokahala.
Eo hlalosetsa ka batho ba Namibia, le tsa bophelo ba bona.
Ditlhahiso di ka hlahiswa ka puo ya boikgethelo.
Bongata ba insulin e lokollelwang mading e itshetlehile hodima maemo a tlelukhose e teng.
Ho kenyeletsa basadi ha ho nkuwa diqeto ke tokelo ya motheo ya botho.
O ilo ngola tshekatsheko ka pale ya Pele.
Leruo la mofu le tlameha ho tlalehwa kae?
Ka kotara e fetileng o ithutile ka lefatshe.
Laela motswalle wa hao ho ya dibakeng tse fapaneng.
Ha ntsintsi e batla ho latswa ntho, e tsamaya hodima yona!
Re hlatswa dijana ka metsi a phallang.
Disebo ke sebapadi se phelang metseng ya mahae.
Baithuti ba tshwanetse ho rekota mosebetsi kaofela ka ho taka kapa ho nyalanya mesebetsi.
Jwale ke yena wa pele wa ho ba le lengolo la kgerata habo.
Ha re sebetsa mmoho re tla pholosa batjha ba rona dithethefatsing.
Tumi o ile a tswella ka ho thoholetsa.
Ke mang ya ke keng a kenya tseko?
Tlaleho e tla ngolwa ke moetapele wa lekgotlana le fuputsang.
Na ho nka nako e teletsana kapa e kgutshwane ho e etsa?
Lebitso le amohetsweng mme le beeleditsweng le molaong nako ya dikgwedi tse pedi.
Bana ba bang ba ntsheha hobane ke le motswalle wa hae.
Na o nahana o rata ho dula Afrika Borwa?
Tabakgolo ya khonferense e hodima bonkakarolo ba basadi bophelong ba motsesetoropo ho la Aforika.
Yaba moshemane a kena ka sebete ka tlung.
E ne e le Bhubesi, o ne a le haufinyana haholo!
Ke bo mang dibapadi tse ka sehlohong paleng ena?
Tshubukellano ditjhankaneng le ditjeo ho ba lefang lekgetho di ka fokotswa le tsona.
Ke mosebetsi ofe o neng o sebetswa ke Teleko le Moleko?
Tshilafatso ya mofuta ona ke enngwe ya tse tlisang mathata tikolohong ya rona.
Ngololla dipolelo dibakeng tse siilweng leqepheng le latelang.
Ngola serapa se hlakileng, se nang le tatellano e utlwahalang.
Ke dibini dife tseo o ka di thabelang?
Seha ditshwantsho moo leqephe le fellang ebe o di beha moo ho nepahetseng tjhateng.
Tlatsa ka palo e nepahetseng sedikadikweng se seng le se seng melapalong ena.
Ho ne ho se na ntho eo re ka e etsang.
Banna ke bao ba tshwerwe ke bodutu.
Ho balla hodimo ho hlophisitsweng ha tema.
Ha re bueng Bua le sehlopha sa hao ka meelelo ya maele a fifaditsweng.
Sebedisa, le ho ngola puo ena ho sebetsa sekgeo le ho se utlwisisa.
Bana ba rutwa ho bala le ho ngola Dipalo le tse ding.
Bana ba banyane ba sheba lefatshe ba tshekalletse ho feta tjhebo ya ka hodimo.
E qadile Kapa Bophirimela mme jwale e ntse e ata Kapa Botjhabela le Gauteng.
Bolela hore ke ya mofuta ofe.
Tekodiso ena e ile ya supa dikarolo tse tswelelletseng le tseo e leng phephetso.
Taba phaposi ya borutelo ka tlwaelo ya ditokelo tsa botho.
Nehelano e seng ntle ya moqoqo.
Mokgahlelo ona o motjheng wa ho phethelwa nakong ya dikgwedi tse tharo.
Mesebetsi ena e bopa motheo wa tshebetso.
Phapang ke efe pakeng tsa papadi e matjato le dipapadi tse ding?
Mosebetsi ona o tla tswela pele dilemong tse hlano tse tlang.
Jwale bolela pale ya ka mantswe a diphoofolo.
Batho ba motse ba thabileng ba ne ba tantsha.
Ke rata mmino le ho bapala katara.
Ho bohlokwa ka ho kgethileng hore bana le batjha ba nke karolo dipapading.
Motho e mong le e mong ke ha a opa matsoho.
Di fumaneha mabenkeleng a dibuka kapa ka thomello ya meile dibuka tse lenaneng.
Koba mangwele mme o behe maoto a hao ho maoto a motswalle wa hao.
Ke bomang ba sebedisang dibaesekele le makoloi?
Tlatsa mantswe a siilweng a maoto a sekgo.
Metsotso e mashome a mabedi pele ho hora ya boraro.
Motswalle a ka o eletsa ebile hape a ka o dihela.
Ka ho ipapisa le Melawana ya Morero le dithibelo tse letotong la meriana.
Tlotlontswe e tswang ditemeng tse badilweng.
E na le dikarolo se tharo tse ikgethileng tsa mmele.
Dithonyo kaofela di tla lokelwa ke ho netefatswa ha tshireletso le mangolo a thuto.
Toka le Ntshetsopele ya Molao wa Motheo.
Tshela pampiri e tshesane ka ntlwaneng ya ho ithusa kapa moo ho kenywang matlakala.
Haeba e dumelletswe, setsi sa teko se tla fana ka phemiti.
Ba apara diphahlo tse entsweng ka matlalo a diphoofolo.
Maria ha a etse mosebetsi wa hae bosiu.
Mehato ena e potlakileng e tla susumetswa ke motheo wa leano la tsa ditjhelete.
Re sebedisa dimela le difate ho etsa thepa tsa ntlo.
Ke lakatsa eka nka ba le tlhapi.
Lehlalosi le re bolella ka lebitso.
Buisana le motswalle ka dikarabo tsa dipotso tse latelang.
Ngolala dipolelo tse hlano ka seo se etsang lapeng ha sekolo se tswa.
Ngololla polelo e re bolellang hore Letona le ne le thabisitswe ke sekolo sena.
Ba ile ba etsa setshwantsho se setle se bontshang letsema la ho hlwekisa.
Re tshwanela ho kgothaletsa hore ho nowe ka boitekanyetso, haholoholo batjheng.
Batho ba hatana hodimo seka bohlwa.
Bolela hore na ke hobaneng o kgethile sebaka seo.
Ha a se a hopola hore o a qwela, ha feta leeba lefofa.
O ne o bapala papadi dife?
Se batla ho fumana hore ke mefuta efe ya marulelo matlong a fapaneng.
Dintlha tsa bohlokwa mmoho le metheo ya Batho Pele di tshehetsa Sefoka sa Naha.
Moralo o entswe ka tsela e ntle haholo, e thabisang.
Le palekgutshweng ena diketsahalo di a tswalana.
Bala mebala e mmedi ya difaha.
Sheba lenane la diketsahalo tsa sekolo botong tlasa matsatsi le dinako tsa diketsahalo tsohle.
Tlatsa dikgeo ho qetela mantswe a na.
Mme wa hae a kgaola ka potlako ka moo a ka kgonang ka teng.
Lekala le tla potlakisa kopo e jwalo moo ho kgonehang.
Ha re lekanyeng hore re boima bo bokae!
O di tseka ka molao ofe?
Di hodisa mmele ya rona ebe matla.
Hona tlhekelong mona, mongodi o boetse o hlahisa mehla ya diketsahalo.
Letsatsi lena le boela le thulana le keteko ya tlhomamiso ya Moporesidente Mandela.
Etsa ditshwantsho tse nne ka seo o se entseng mafelong a beke e fetileng.
Khalara dinomoro tse nepahetseng tsa dikerese ho bontsha hore o dilemo di kae.
Posekarete hae a kenngwa matshwao a puo ka nepahalo.
Ba ne ba tloha hoseng ka hora ya borobedi.
O ke ke wa kgona ho etsa diteko tsa dintho tsa jenethiki Aforika Borwa.
Re leboha mekgatlo ya basebetsi ya matitjhere ka ho tshehetsa letsholo lena.
Ba mo sebedisa mesebetsi e boima ebile ba mo kgetholla ho bana ba bona.
Kene ke le motle haholo papading ena.
Moletsaphala o ile a letsa phala e le sesupo sa pheletso ya papadi.
Buisana le morekisi hore a theole theko ya yona.
Empa Thandi yena o lebaleng ho ikwetlisa ho fihlela letsatsi le dikela.
O lokela ho etsa kopo ka motjha wa Dikomiti tse Sebetsang Mmoho tsa Lehae.
Ke sefe seo o se ratang haholo?
Kgetholla mme o sehele maetsi oohle a sebedisitsweng diresepeng mola ka tlase.
Ke mang ya tshwanelehang ho hodisa ngwana?
Bajete e shebile kantle moo ho toboketswang phano ya ditshebeletso.
Ha o fihla ho lentswe le sa tshwaneng le lona ka morethetho beha B.
Hao lema dijalo ke eng eo o tlamehang ho e etsa pele?
Sheba hore ke disebediswa dife tseo o tla di hloka ho etsa selae sena.
Ha sehlongwapele se hlomathisetswa motsong se fetolela moelelo wa lentswe leo.
Batho ba Qunu ba nyolosa ba theosa ba tswela pele ka bophelo.
Modumo o bonolo, jwale ka pina e binelwang ngwana hore a robale.
Hlalosa tsa bolepi nakong tse fapaneng tsa selemo moo o dulang.
Ke bone mosha le phakwe serapeng sa diphoofolo, ho bua Thabo.
A re ngoleng Kopanya dipolelo tsena tse pedi o sebedisa makopanyi.
Hobaneng pula e le ntho ya bohlokwa maphelong a rona?
Bolella motswalle wa hao hore bana bana ba roba melao e feng.
Matsatsing ao pula e neng e na ke ne ke robala hodima metsi.
O tla fumana se sehwang ka morao ho buka.
Lebitso la motswalle wa ka ke.
Hona ha belaetsa Chikano hore e se be o se a wetse lerabeng.
Ke hobaneng hao nahana hore batho ba nka mmampharwane jwalo ka lakabane?
O tswile kotsi ho thulaneng ha makoloi.
Mohlala baithuti ba ka opa diatla ba nto bua nomoro eo.
Ha o batla ho tseba haholwanyane ka Lekgetho la Madiboho etela webosaete ya Sars.
Ba iphetotse ditshitshidi tse nwang madi a batho.
A re ngoleng Tereisa moleng wa matheba ho bona hore ba fumana eng.
Hobaneng ha a ne a fetotse lebitso la hae?
O ne a bapala papadi dife hae le ngwana?
Jwale tlatsa mehopolo ya hao ho mmapa wa monahano.
Di thibela diphatlalatso tse nang le dikahare tse buang ka boferekanyi.
Setjhaba seo ho buuwang ka sona temeng e ka hodimo ke sefe?
Baithuti ha ba lebellwa ho fetolela pakeng tsa dibeke le matsatsi.
Ruri kgalefo ena ya Phakedi e ne e tshosa.
Dikolo tse ngata di qobella hore bana ba apare moaparo wa sekolo.
Hwetla o tla etsa eng ho mahlaku ho thabisa bana?
A re ngoleng Sheba ditshwantsho mme o bue ka tsona le motswalle wa hao.
Hlahisa ho bala ka bobedi le ka boikemelo.
Ditshwene di rata ho ja le dipalesa.
Ha ba a tshwanela hore ba nahane hore mesebetsi e ithutelwa diyunivesithing feela.
Bolela lebitso la mosadi ya ileng a palama seteisheneng sa Vereeniging.
Ebe ke hobaneng Kenya ena le dimathi tse hlwahlwa?
Arolela bana dintho tsena ka ho lekana.
Na medumo ya koloi e fapane jwang le medumo ya popi papatsong?
Batho kaofela ba a tsheha e nahana hore e a ba qabola.
Ngola moqoqo oo ho wona o tshehetsang mahlakore ana ka bobedi.
Baithuti ba tlamehile ho kgothalletswa ho ngola ka puo ya bona e ntjha.
Anna o rekisa ditholwana letsatsi lohle, mme o sitwa ho ya sekolong.
Mantswe a ka tlase ke ditaelo.
Dikantoro tsa ngodiso tse tsamayang di tla etela ditereke nakong ya ho kenya ditseko.
O re o iponetse ka a hae a mabedi.
Kgato e nngwe le e nngwe e na le palo ya babadi ho yona.
Monna a ipata sefateng ho sheba se tla etsahala.
Tshepo o tseba ho bapala bolo.
Na o ikutlwa hantle hore o reng?
O bontsha ho ba sebete ntlheng tse amanang le bophelo le semorabe.
Dinoko tse ding di a hatellwa, ha tse ding di sa hatellwe.
Ngola tema e le nngwe ho tse latelang.
O tla tseba jwang ha o na le kholesterole a phahameng?
Ha re ngoleng Ha re ngoleng Jwale ngola tshekatsheko ya hao.
Empa ba bang ba bontsha kgahleho mme ba mema ba bang ho tla bapala.
Maoto a yona a ka morao a qala ho mela.
Mohlankana enwa o rata ho apara diaparo tse mabenyane.
Qala polelo ya hao ka mantswe a ngotsweng ka mongolo o motsho.
Ngola puisano pakeng tsa hao le mosuwehlooho moo o mo hlalosetsang ka ditlhodisano tsena.
Mme bosole ba lewatle bone bo shebahala bo fapane ebile bo thabisa.
Itlwaetse ho ntsha bokgothokgotho ba tjhelete hang feela.
Bana kamehla ba rata ho shebella hore ho etsahalang.
Le thusa ka ho bopa meralo ya dikgokahano e hlahang Kabineteng.
Ngola ntho tse tharo tseo Wangari a di entseng bonyenyaneng ba hae.
Thami o hae o qetile ho etsa mosebetsi wa hae wa sekolo.
Re qadile ho o tlatsetsa dikarabo tse ding.
Bolela ditsela tse ngata tseo re ka sebedisang metsi ka tsona.
Ditlhapa le majwe ka morao mohoula.
Ke nyorilwe ha o mpona ke eme mona.
Na ho rwala diborele ho ka etsa hore motho a be motle?
Dikgalala tsena ke kgothatso mme di fofisetsa folakga ya Aforika Borwa hodimo.
Ke dutse moo le leloko la ka ho fihlela ke le dilemo tse robong.
Batho ba bangata ba bona ditshwantsho ka nako ya phomolo ya Mariha.
Sesebediswa se seng sa phaposing ya mokgahlelo wa motheo se lekanyeditswe.
Di sebedise ho ngola taelo ya ho jala serapa sa dipalesa.
Hona le mefuta e mmedi ya ditshukudu, tshukudu e tshweu le e ntsho.
Ho molemo ho sebedisa ditshwantsho tse tlwaelehileng.
Kgetha a mahlano o a sebedise ho etsa dipolelo.
Tema e balwe bonyane makgetlo a mabedi pele ho ka lekanyetswa.
Ho fana ka tshehetso ho bonamodi ba mmuso.
Moo a ntseng a bina lentswe la hae la thothomela la eba makgerehla.
Ke taelo efe ena eo mofumahadi a buang ka yona?
O thabetse moaho ona o motjha.
Tokelo ya hao ya boinotshi e kenyeletsa mmele, lelapa le dintho tsa hao.
Radio eo e ne e utswitswe Tsietsi a le sekolong.
Ke mang ya bitsitseng ntja hore e kgutle?
Ho hodisa moruo wa rona ho tla thusa haholo tsitsisong ya moruo wa rona.
Notshi ya mo jara ho feta metsi a matsho a kwahetseng lefatshe le letjha.
Re phetele pale eo o kileng wa e bala kereiting ya leshome.
Difate tse fapaneng di etsa mebala e fapaneng nakong ya selemo.
O etsa sena hoba a e rata mme a na le morero ka bokamoso.
Kajeno lena ho hang ha se letsatsi la ho etsa dipuo tse telele.
Baithuti ba kopitsa ditshwantsho tse entsweng ka dibopeho tsa jeometri.
Na se latelang se ka etsahala?
Ngola molaetsa wa takaletso ya ho fola ka hare ho karete.
Ka temoso ya titjhere, diphokojwe di leka ho tshwara dinku.
Ann Labone Johannesburg Ke tla ya moketjaneng wa motswala wa ka.
Kabinete e behilwe sehlohlolong ka ho putlama ha moaho ho la Nigeria.
Kgothaletso hobaneng o kgothaletsa motswalle ho bala pale?
Etsa hore mahlaku a mahlano a fella leqepheng le leng.
Matitjhere a lokela ho kgetha ditema tsa dingolwa.
Ka kopo tshwaya lesakana le nepahetseng ka X.
Ke tla tlaleha ka tse hlano tse ka sehloohong, ke qala ka moruo.
Na o bona e le ntho e amohelehang hore morwetsana a ipuelle ho mohlankana?
Motshwayi o lokela ho sebedisa ruburiki e leqepheng le latelang ho aba matshwao.
Etsa mantswe a tsheletseng a matjha.
Makau o ne a batlang torong ya hao athe ha se mohaeno?
Hantlentle o batla ho mpolella eng?
Mohlahlobi o ile a eletsa mosuwehlooho ka ho reng?
Ho kopaneng ha bona borokgong ba ile ba rekisetsana thepa tsa bona.
Maetsi oohle a kgona ho ba mathusi.
Ngola dintho tse hlano tseo a re bolellang tsona ka lelapa la habo.
Lelapeng leso ho na le batho ba ka palo.
O ka nna wa etsa hona o latela mmino.
A re ngoleng Taba tsa bophelo ba hao ke ngolo bophelo ka wena.
A re ngoleng Ngola tlhaloso ya sebaka seo o dulang ho sona.
Qala ka mantswe a dipotso ao re o neileng ona.
Ngola dipolelo tse pedi tse bontshang puisano e buuwang ke beng ba puo.
Pampitshana ya pele e ne e bua ka pelo ya motho.
Sekaseka phetoho e hlahelletseng bothong ba Tsietsi ka mora ho kgutla lebitleng.
Sheba boto ya dipalo le difaha.
Na o ne o tseba hore kgwedi e potoloha lefatshe?
Bana ba be ba fetohe ditsetse.
Na hona le motho eo o motsebang ya sebetsang bosiu feela.
Pading ena bobe bo a nenwa.
Ba boela ba arolelana sekoto se setseng hape.
O tlameha ho hlopha ntlafatso setshelong se hlwekileng se kwetsweng.
Ho ena le ho hlalosetsa moahi, mosebetsi o re a leke kae kae.
Ke bona hore lerato lena ke tswetswe le lona.
Diphoofolo tseo di di hapang di bitswa kgapo ya tsona.
Nka etsang haeba moetsi wa pefo a tlola molao wa tshireletso?
Ho mamela tema e balwang hodimo.
Ntate yena o nthutile hore ke be sebete jwalo ka yena.
O monyenyane haholo hore o ka thusa motho, tweba e nyenyane!
Tjhe, bao bona e ne e le batho ka nnete.
Dikeledi tsena e ne e le yona meokgo ya thabo hantle.
A ke le ntloheleng nna, ke tle ke itjhwelle ka kgotso.
Ke bana ba bakae ka phaposing ba tlang sekolong ka maoto?
Ho phela ka Lefu la Diphetoho tse kgolo tsa pherekano ya maikutlo tswekere.
Ebile ha a hlalose tswelopele ya moithuti kharikhulamong yohle.
Koranta ya ka Bua ka ditaba tsa hao.
Kgwebo e nyenyane ke kgwebo e kgolo.
Ho lokela hore ho toboketswe kgodiso ya bolekane le dipale tsa ba kgotseng molemo.
Phahamisa karete kapa o ngole lebitso la nomoro.
Bongata ba rona re ne re llela dikgutsana tse senang batho ba di hlokomelang.
Difahleho tsa batho ba ditshwantshong tse pedi tse qalang di supa maikutlo afe?
Mmala o bolou ke wona o ratwang haholo.
Sena se etswa feela ho Mokgahlelo o Mahareng.
Bolela hore o ka ikutlwa jwang ha dintho tsena di etsahala ho wena.
A ka mpa di fohla ha a etsa tjena.
Ke mang ya tla bua ha ho kwalwa konsarete?
Ke dikarolo dife tsa kwetliso ya hae tseo Lisa a fumaneng di le boima?
Ka mora dikgetho, Lekgotla ka leng la Ketsamelao le kgetha Tonakgolo e ntjha.
Ba leke ho ruta mesebetsi kaofela, e fetang bonngwe ha ho kgonahala.
Baithuti ba tla hlahiswa ho dipalophatlo ka ho arolelana mathata a mantswe le mesebetsi.
Baithuti ba tseba se lebeletsweng ho bona.
Nahana ka dintho tse ka etsang moitedi o motle.
Ha ke le tshepe, etswe ke hlokometse hore le tletse mohono le botjholotjholo.
Re mathile ho tloha ditekesing ho ya hae.
Ho sebedisa ditshwano Ho sebedisa ditshwano.
Bolella motswalle wa hao ka phoofolo ya hao ya setswalle kapa ya mang feela.
Bosiung boo ho ne ho hlile ho tjhesa kaha e ne e le lehlabula.
Taka dinaledi ka mebala haeba o ka kgona ho etsa dintho tsena tse latelang.
Tjhelete ke e hodimo e hohelang.
O ile a itahlela ka ntle ho koloi mme a kena morung.
Ngwana enwa ha se wa ka!
Thuto ya bona e ilo senyeha.
Ebe ke etsa mosebetsi wa sekolo wa hae ke nto robala.
Ha se ngotsweng e le nnete ho feta kgopolo, se fana ka tsebiso.
Setlolo sa bosiu se na le metswako e matla ho nolofatsa letlalo.
Hona ho etswa ke moithuti ka ho bala ka bonngwe a kgutsitse.
Ho mamela ka kelello e batsi ho bolela ho mamela ka hloko.
Ke kopa hore o nahane ka ntho ena hantle.
Ngola mabitso a dipolelo tsena bongateng.
E mong a kena ka ofising ya Sellwane a phahamisitse matshwafo.
Maafrika Borwa a ikgethileng hangata a mengwa ho ba karolo ya diketsahalo.
Hape o tshwanela ho rekela mme wa hae ditempe.
Boshodu le bona bo beha polokeho ya bana tsietsing.
Boipiletso ba ka hare bo lokela ho lebiswa ho mang?
Ke tshepa hore seo o re lokiseditseng sona se tla re natefela.
Hlalosa seo Modiehi a se bolelang ha a re maikutlo a hae a totobetse.
E mong le e mong a reteleha ho sheba hore modumo o tswa hokae.
Fumana motho eo batla ba le puisano le yena ho ngola atikelele.
Ha ho ka tsela e nngwe!
Ditema tse susumetsang di leka ho susumetsa mmadi ho amohela ntlhakemo ya mongodi.
Batswadi le bahlokomedi ba lokela ho ba sedi ho netefatsa polokeho ya bana.
Batjha ba ka qoba jwang ho ima pele ba kena lenyalong.
Bolela ntho eo sethothokisi se reng e a se tshosa.
Etsa setshwantsho se tla hohela batho hore ba batle ho ya thupelong ena.
Mme ngola dipolelo tse nepahetseng sebakeng se ka tlase.
Re di beha mmoho ho bopa dipalo.
Ha re utlwe pula kapa moya.
Ka sebedisa lebokose lohle la pampiri ya mamin ke ithimola bosiu bohle.
O nahana hore atikele e ilo bua ka eng?
Ha e le eo monnamoholo, o ithutile tse kgolo hona kajeno tjena.
Mosadimoholo a ipolella hore o tla bolawa ke tlala.
Ke ne ke sa tswa bala ditaba tsa ngwananyana e mong ya tsietsing.
Akaretsa mookotaba wa dikahare tsa sehlooho sena ka polelo e le nngwe feela.
Tlotsa tjhelete ya tshepe e ka o fang.
Ke fihlile hae e sa le motsheare mme ka hlwekisa ntlo yohle.
O tshwanela ho emisa ho robala morao ho nako.
Qala seratswana ka seng ka Maobane.
Ke palo efe e kgolo ka ho fetisa?
Le nna ha ke re a qekiswe leha a etsa bobe.
Phethela dipolelo tsa dinomoro tse habedi.
Mme le ntate ba sebetsa Durban, moholwane wa ka o sebetsa East London.
Maru a ne a nyolosa letsheare lohle.
Sebedisa seo o ithutileng ka dijo ho ngola menyu ya hao.
Di kgomaretse dibakeng tse nepahetseng ditshwantshong tsena.
Thabo o na le dipanana tse kae tse fetang tsa Themba?
Amanda Coetzee o ile a bona tsebiso ena mme a letsa.
Hona ho ile ha etsahala nako e telele.
Se tlose diaparo haeba di kgorametse letlalong.
Ke bonngwe ba bakae bao ba badileng?
Ke thuto efe eo o ka reng o ithutile yona ditabeng tsa tema ee?
Seo se bolela hore ho na le tshenyo tshebedisong ya maqhubu.
Baithuti ba tsamaya ba potoloha ba tshwarane ka matsoho.
Ho na le baithuti ba bakae ka phaposing ya ho taka?
Boithabiso Ditlhaku tsohle tse mantsweng di kopakopane.
Matitjhere a lokela ho leka ho ruta mesebetsi yohle, ho feta hanngwe ha ho kgonahala.
Masapo ana a fumanwa ke ba etsang diphuputso.
Kopo e feletseng e nka dikgwedi tse ka bang tshelela ho qetwa.
Tadima mantswe a sehetsweng mela ka tlase.
Dipaterone tsa dinomoro tse hokelang dinomoro ditshebetso tsa dinomoro le dikamano.
Banehelani ba thibelwa ho bapatsa thepa kapa ditshebeletso ka mokgwa o kgelosang.
Kwala dinko tsa hae ka letsoho.
Mantswe a tlwaelehileng difaha lewatle sefefo qwela fufuletswe ke letswalo.
Baithuti ba tla araba dipotso tse itshetlehileng moelelong wa tema.
Hang ha ba qeta, tswela pele ho bala potso e latelang.
Diphooko di robala motsheare empa di tswela kantle bosiu hore di tsome.
A bososela yaba o ntsha ropo mokotlaneng a ntse a hemesela.
Batho ba sebetsang mona ba dula haufinyana hore ba tsebe ho hlokomela difate.
Teko e ne e le bonolo- e ne e le bohobe le lebese.
O tsamaile tsela e telele o ne a kgathetse.
Diphooko di bona hantle haholo ha kgwedi e tjhabile.
E phehisa haholo ntshetsopeleng ya baithuti ya phedisano, ya botho le ya maikutlo.
Bothata ka nako Rarolla bothata ka bong.
O ka sesa letamong le leholo ha o rata.
Lekgotla la Ketsamelao ke lekala la bobedi la Mmuso.
Rarolla e latelang ka ho taka ditshwantsho.
Ha re etseng Fana ka mabitso karolong tse fapaneng tsa mmele.
Ka bomadimabe, kgudu a kgutlela ho ya hlatswa matsoho hape.
Hlwaya kgokahano pakeng tsa ditlwaelo tsa botjhaba, matla le kgatello ya botjhaba.
Ha ke na kganyetso mabapi le ho etsa Tlhapanyo ya molao.
Polelong e latelang lentswe le ngotsweng ka botsho ke lekgethi.
Yaba ka tsatsi le leng bohlwa a bona leeba le dutse sefateng.
Tlhodisano ena e hlophisitswe ke mang?
Etsa sedikadikwe ho potoloha karolwana e kgolwanyane.
Mohlala wa pele o se o o etseditswe.
Bopaki bo haellang ba hore moralo o entswe.
Etsa sedikadikwe ho potoloha dihlongwapele kapa dihlongwanthao tsa mantswe a ka kholomong ya pele.
Ka sheba matlo le batho ba ntseng ba tswela pele ka bophelo ba bona.
Bolela hore hobaneng o re ba bolokehile kapa ha ba a bolokeha.
Ke ka lebaka lena, ntle le se- kgeosaditjhelete, hosengdikeketso tse kaalo tsa lekgetho.
Tlou e sebedisa manakana ho epa fatshe ho fumana metsi le dijo.
Ho ngola tshekatsheko ya buka, o sebedisa pale jwaleka tshiya ya sena.
Ba tshwanang le wena ba bohola ditenteng ba a re hlobaetsa.
Malapa a rona a fapane le ho fapana.
Ho ne ho le boima hampe bophelong ba ka.
Ngola dipolelo tse tharo o bolele seo o se ratang ka buka ena.
Fana ka lebaka ho tiisa polelo ena.
Na sekolo se na le laeborari e sebetsang ebile e nang le disebediswa?
Ngaka Mothiba o isa bana dibakeng dife?
Baithuti ba ka bala mometho wa nnete sekala sa phaposing ya ho hlapela.
Mmuso o ikemiseditse ho fetisetsa lenaneo lena dibakeng tse ding tse anngweng ke bofuma.
Tsamaiso ya tjhelete ere thusa hore re finyelle boemong boo rona re ipehetseng bona.
La bobedi, re tla matlafatsa mananeo a mesebetsi ya mmuso.
Fana ka botona ba mabitso a ngotsweng ka botsho dipolelong tse latelang.
Bapala le ba bang ba babedi.
Etsa eka o entse qeto ya ho kenela tlhodisano ya dipale tse kgutshwanyane.
Ka lebaka leo, ente e tla ba tswela molemo haholo.
O ithuta ho bala le ho ngola sekgowa.
Ka morao ho moo Kolobe o ile a idibana.
Ke nkile dieta tsa ka hobane ke ne ke ya bolong.
Ntatemoholo wa hae o ne a sebetsa polasing.
Ntsha balunu moya e tla o thusa ho theoha.
Majwe a sefako Kenya o kapa a ho qetella mantswe ana.
Re malala-a-laotswe ho kena letsholong lena la ho haha metheo mahaeng.
Jwale sebetsa hore ho hlokahala diboloko tse ding tse kae ho tsitsisa sebapadiswa.
Ditefello di tla fapana setsha ka setsha.
Sehella mola ka tlasa mantswe ao o lokisitseng diphoso ho ona.
Ha ba a tshwanela ho ya letamong ba le bang.
Taka tsela eo lehlaku le e tsamaileng ho tloha sefateng ho ya ho kgomo.
Mefuta e ka hodimo ya mathata e fuwe ho tataisa titjhere.
Ha ke kgolwe hore hona le letho le matla ho feta morena.
O tshwanetse ho ngodisetsa thupello ena pele kgwedi ya Hlakubele e fela.
Ngola obitjhuari ya tsa bophelo ba motswala wa hao ya hlokahetseng.
Ho dula ha ka Qunu e ne e le ho thabisang.
Letsatsi la futhumatsa moya le serame fatshe.
Re tla lebella hore Bookamedi le Tshebeletso ya Setjhaba di ipapise le pono ena.
Kgolo Nyenyane tjena kapa tjena hape jwalo ka palo ya polelo.
Leha ho le jwalo hare je dijo tse tshwanang.
O ne a bokeletsa maruo le matlotlo a hae ka bonokwane.
Ha sala tsena tse kgutshwanyane tsena tse sa tsebeng ho tlola.
Ke ne ke rata ntate wa ka.
Ke dikgwedi dife tse tlang pakeng tsa Pherekgong le Phupjane?
Ho tloha mohlang oo ke ha tlou e fumana mokadi o molelele.
Mokgatlo wa basebetsi kapa wa mohiruwa o ka nna wa qala ketsahalo ena.
Ke ho nyatsa le ho tella.
Ha re ngoleng Ngola lebitso la hao mokotlaneng wa sekolo.
Mosebetsi wa hae wa pele o bile lebenkeleng la meaparo London.
Bolela lebitso la phatlalatso e bapatswang temeng e ka hodimo.
O ile a etsa toro tseo ebe nnete.
Ke ntho tse nyane jwalo, tse etsang hore a rate sebaka sena.
Ngola dipotso tse bulehileng le tse kwetsweng.
O ka boela wa ya ngakeng ya hao kapa setsing se haufi sa kokelo.
Bona ke boikemisetso ba Lewa la Naha la Mohlodi wa Metsi.
Le a be le qadile ho re tena ka mobu o kang monnamoholo Mapetla.
Ke dipale tsa mofuta ofe tseo o di phethang?
Bapisa mantswe le meelelo ya yona.
Melaetsa e ne e mo lakaletsa mahlohonolo dilemong tse tlang.
Ba re ditokelo tseo bana ba nang le tsona ke tshitiso ho bona.
Ka mantswe a mang, bathoba lokela ho fumana tumello ya ho sebedisa metsi.
Ho se neng ha tla feta motho.
Re ya itukisa hobane re ya tseba ho tlaba le ditlolo tsa molao.
Ha Lerato a le mmeleng, ntatae o bitsa Hlomi ho buisana le yena.
Na nka ikgethela batjha bao ke batlang ho ba hira?
Ena e ka etswa ka nako e ikemetseng.
O kotsometse moo nako e telele hoo a bileng a lapa.
Ba ya laeborari ho etsa mosebetsi wa sekolo.
Mekgwa ya tekanyetso e lokela ho ba boemong bo loketseng ba dilemo le kgatelopele.
Ha ho na ditefello ho ipelaetsa tse tlang ho lefuwa ke moipelaetsi.
Akere o ntse o mpona hore ke nna eo ke a phela?
Ke lakatsa e ka o ka ntjhakela nahen g ena e ntle.
Kgetha modumo o nepahetseng dikarabong tseo o di filweng.
Hobaneng kgabo ya kerese e timme?
E etsa sena ka ho matha ka didikadikwe tse nyane.
Fana ka sebopeho sa ho ngola ho thusa baithuti ho ngola dipale tsa bona.
Ke eng papadi ya bohlokwa kamorao ho nako ya sekolo?
Ho hlahisitswe mefutafuta ya ditshebedisano tsa elektroniki.
Ho tsepamwe hodima Ho Bua le Ho Mamela Mokgahlelong wa Motheo ka nako tsohle.
Ebe ke eng eo ba e abetsweng lefatsheng lena?
Hobaneng o sa tshwanela ho ja dijo tse ka hodimo ka mehla?
Ha ho se ho le tjena, ba itahlela ka setotswana dithethefatsing.
Tlatsa dinomoro tse nepahetseng bolokong bo bong le bo bong.
Re kopana le yena lepatong la batswadi ba hae le bana babo.
Ngola dipolelo tse hlano ka pheletso ya hao e ntle.
Mekgwa e hlomphang le dipolelwana tsa teboho.
Lentswe la sehlooho ke lentswe le tla nthusa ho kgetha tshebetso e nepahetseng.
Ho ka kenyelletswa molaetsa o mokgutshwane wa matshediso ho ba leloko.
Thabo ya Lethoko e ne e le e ke keng ya lekanngwa.
Moeti enwa ha a tla fihla ha Mmateboho o ne a tswa kae?
Seo ke se lebelletse ka mahlo a matsho.
Etsa kapa o pente ka mela e thata e bonahalang le sebopeho.
Ke porofense di feng tseo o batlang ho di tjhakela?
Ho ata ka sekgahla ha mofuta ona ho a re ngongorehisa.
Sheba mantswe a re bolellang moo dintho di leng teng.
Dintho di ne di le theko e tlase mehleng eo.
Ha se nnete hore ngwana eo wa monnamoholo o shapuwe ho feta ba bang.
O ka rata ho tshwana le abuti kapa ausi wa hao?
Tlatsa foromo ya boitsebiso ba hao ka tshebediso ya mabitsobitso.
Jwale akgela bolo ho tloha ho moithuti e mong ho ya ho e mong.
Ke tshwere pene ka hara mokotlana.
Le dutse matsatsinyana moo le robile monakedi.
Mehato e lokodisitsweng ka tatelano e nang le moelelo ho fihlela sepheo.
Ke tumellano e tlamang e kenweng ka batho ba babedi kapa dihlopha.
Kenya matshwao a nepahetseng a puo qetellong ya dipolelo tsena.
Le iketsa eka ha se letho.
Athe yena o batla ho utswa metsi a rona mme a duke a setseng.
Hare bueng Mamaretsa ditikara mme o bue ka seo bana ba se etsang.
Lenaneo lena le fana ka ditshebeletso tsa tshehetso e ntle le e phethahetseng Lefapheng.
Tlatsa dikarabo tsa dipotso tse theilweng hodima lelapa leno le wena.
Na o ne o phethise kopo eo?
Baithuti ba araba dipotso tse thehilweng ka mosebetsi o seng o entswe.
Lebitso Dilemo O sebetsa le mang?
O hloka botshepehi ka nako tse ding.
Tjhelete ena e ka sebediswa ho ntlafatsa ditshebeletso tsa setjhaba.
Tsamaiso ya ho sebetsana le diphephetso tsa eneji e fumantshwa tjhesehelo e matla.
Sebedisa didikadikwe tsa hao tse sehuweng o etse kgofu e kgolo.
Ke batho ba dumeletsweng feela ba lokelang ho buwa le boraditaba.
Kabinete e ipiletsa ho batjha bohle le ba qalang ho vouta ho ingodisetsa dikgetho.
Ngola palo ya polelo e bontshitsweng setshwantshong.
Re ya papading Sheba ditshwantsho bua le motswalle wa hao ka se etsahalang.
Ngola pale o e nehe motswalle wa hao a e tshwaye.
Baithuti kaofela ba bua ka hore batla etsa eng nakong ya matsatsi a phomolo.
Manolla dintlha ho tswa ho nehelano e entsweng.
Lesedi o na le tse fetang tsa Moeketsi makgetlo a mararo ho feta.
Ke ne kena le thabo lapeng, kena le thabo hape sekolong.
Dikarolo tse ho yona di hlophisitswe ka tsela e bontshang botsitso le kgohedi.
Ditlhahlobo di reretswe ho matlafatsa Tshebeletso ya Mmuso le taolo ya mmuso.
Ke ba rolela kgaebane basebetsi ba moo!
O ka fumana mefuta e mekae ya ho bua e fapaneng?
E kgothaletsa taba ya ho hloka mobu.
Ke na le diaparo tse ntjha tsa sekolo.
Alefabete ya Boreili e sebedisa matheba ao o ka a utlwang ka menwana leqepheng.
Ke dula hodima moseme ebe ke ja kuku.
Empa nako e kotsi feela ha re e aroarola jwalo.
Re sebedisa matshwao ho bontsha phapang pakeng tsa maemo a fapaneng a lehodimo.
Meroho e aha o tla tshwarwa ke mala.
O ka nna wa sebedisa mantswe le dipolelo tse ka lebokoseng.
Sena se bontsha kgolo le botebo ba demokerasi ya rona.
Re dula re ntse re le mmuso wa demokrasi o ikobelang molao le molaotheo.
Ngololla dibopeho tsena o sebedisa rula.
Botsa motswalle wa hao dipotso tsena.
Boloi ba Mapetla bo hlwele mekwalaba.
Setjhaba se lokolotswe ka hohlehohle ho ntlafatsa naha ekasita le ho e baballa.
Malapa a dulang mahaeng a fumanang meputso e tlase.
O thusw a ke batsamaisi ba itlalehang ho yena ka ho toba.
Di tlameha ho tsamaiswa le ho laolwa ka bokgabane.
Boto e ntjha e etsa qeto ka tshebetso.
Ngola sehlooho ka puopehelo o kenyeletsa tsebiso e hlokehang ho ngola seratswana.
O se late dikgathatso le moo di seng teng.
Hopola ho tla o tshwere jase ya pula le sekgele.
Hao qetile hona, arola lentswe ka leng ho ya ka dinoko tsa ona.
Leha ho le jwalo ho ntse ho na le tshallomorao dibakeng tse ding.
Qolla diakronime tse tharo tse boletsweng temeng o be o di ngole ka botlalo.
Jwale ke hona a utlwang hantle hore o hlile o lahlehile.
Sebedisa dikarete tsa dipalo ho bontsha palo e nngwe le e nngwe e feletseng.
Ho ne ho le jwang motseng wa habo ha a kgutla?
Pepeso ena hape e kgothatsa talente e ntjha ya maAforika Borwa.
Kotjana eo ke a e tseba.
O loketse hape ho kenyeletsa ditokomane leha e le dife tse tshehetsang boipiletso.
Qotsa dipolelwana tse pedi temeng tse bontshang hore Ralehlatsa o ne a tahilwe.
Ruta hape medumo e rutilweng ho fihlela jwale mme o hlahise medumo e rarahaneng.
Mafumahadi ana hape a tseleng ya ho rupellwa mabapi le ho etsa ditene.
Ka phuthaphutha dinthonyana tsa ka yaba re tsamaya le mme ho ya ha malome.
Sheba lenane la lekgathe lejwale le lekgathe lefetile.
Lenaneo le boetse le thusa ka ho thibela bofuma metseng ka theho ya mesebetsi.
Bolella motswalle wa hao hore letshwao le leng le leng le bolelang.
Ke kgathetse empa ke tlameha ho tswela pele.
Kahoo thuto e dula e le ntlha e beilweng ka sehloohong mmusong ona.
O ka nna wa etsa mantswe a hao.
Are tsamaeng O ne o tseba hore?
Ka mora matsatsi a seng makae, motswetse a simolla ho nona.
A re ngoleng Bala ka bana ba batjha ebe o qetella tafole ena.
Ke qadile ho bapala bolo ke sa le sekolong se tlase.
E re jwale ke tlalehe ka lenaneo la rona la phetoho setjhabeng.
O ne a ile a ba a fokola ke ho bua ka pelo.
Dintho tse ding tse tshwarehang di na le bokafatshe bo sephara.
Ke pasitse teko ya ka ya mmetse mme ka sebetsa hamper Senyesemaneng.
Tekolo e phethahetseng ya bomasepala ba fapaneng e bontshitse moo ba hlokang tshehetso teng.
Bana ba ne ba le ka hodima thaba.
Motho eo Tsietsi a neng a mo sebeletsa ke mang?
Metsi a pula a phallella ka matlong ka mehla ha pula e na.
E matlafatsa moelelo wa ho re ho ngwanenwa tjhelete ha se letho.
Ke feela direkoto tse boletsweng Molaong tse ka kotjwang.
Mohlomong motho a ka sitiswa ke hona ho nwa haholo selemong sena.
Dijo tse fapaneng di mela ka dinako tsa selemo tse fapaneng.
Bolela ho etsahetseng hore o hloname jwalo.
Mmisi Lekena o ne a batla ho hatella ditokelo tsa Dikeledi.
Ho ba le motsamaisi ya nepahetseng ho bohlokwa bohloko ho yena.
Baithuti ba tla nka nako ho rarolla mefuta ena ya mathata.
Mananyetsa a tshohela hodimo ha a utlwa mantswe ana a ho qetela.
Hlalosetsa motswalle wa hao ka tsela eo Jason a e latelang.
Le tshwanela ho labalabela ho ba se itseng bophelong.
Akaretsa thothokiso ka polelo e le nngwe e jereng mohopolo wa sehlooho.
Mohlahlobi o ne a tlo etsa eng sekolong tsatsing leo?
Ba boetse ha ba batle ho potlakela dintho mme ba etse diphoso tse bohloko.
Kgudu a utlwa monate mme a bososela.
Bolela ditaba Ngola ditaba Bopa dipolelo ka ho kopanya dikarolo tse pedi.
Etsa tanka ya ho boloka ditlhapi.
Ke dikgethong tsena moo re kgethang mekgatlo ya dipolotiki eo re e tshehetsang.
Re tla bonana ka Sontaha hoba ke tla fihla bosiu.
Kapelepele le ho feta letolo, Phokojwe a lahlela ketane moo e dulang teng.
Nkgono o robetse a opelwa ke noka.
O mathetse hae a ntse a bina le ho hweletsa ka thabo.
Re ka utlwa hore lesiba le bobebo bo bokae.
Mo thuse ho sebetsa ditheko tsa hae.
Moko wa ditaba o hlahisitswe ka tsela efe ho tsee tse latelang?
Maemo a Motheo a Kgiro, o laolwang ka Matla a Lekala.
Ebe ona le tlhahisoleseding e ekeditsweng?
Bana ba ithuta boitshwarong ba batswadi.
Bobedi Bala dibopeho tsa mapheo a dirurubele, ebe o tlatsa karabo.
O na le metswalle e mekae?
Jwale kopa dipaterone tse nyenyane tse qadilweng ka ho le letshehadi.
Kgweding e fetileng o ile a lebala mokotla wa hae wa sekolo ka beseng.
Dipodi tse tona le tse tshehadi di na le ditedu.
Motho wa pele eo Kgubetswana a kopaneng le yena leetong la hae ke mang?
Letsatsi le moya Ka le leng la matsatsi, ha tsoha moya o matla.
Ebe o ka re Mpuse ke mofuta ofe wa mophetwa?
Mopeleto Dippaterone tsa mopeleto le melao ya mopeleto, dikgutsufatso le diakronimi.
Jwale a fuwa lesheleshele leo rakgadia Makatikati a neng a mo fehletse lona.
Yaba le batswetse ba se ba phehelwa lesheleshele lena la mabele.
E phetse bophelo bohle ba yona serapeng sa diphoofolo pele e tla lehaeng.
E be dikamano tsa mosebetsi tsa Chikano le Zero ke dife?
Rala pampitshana ya tlhahisoleseding e tsebisang ka mokete ona wa mmino.
Bolela hore dikala tsa ho metha di a lekana kapa tjhe.
Hangata Lenanetsamaiso le tsamaya le tsebiso ya mohla kopano e tla tshwarwa.
Aforika Borwa re na le tshebetso ya kopanelo.
Mohwanto wa rona o lebang tokolohong o ke ke wa busetswa morao.
Ho sebedisa puo Tlatsa dipolelo tsena ka mantswe a siilweng.
Fetolela polelo tsena ho tloha ketsahalong ya kgale ho ya ketsahalong ya hona jwale.
Na meralo eo a ikemiseditseng yona e tla phethahala?
Bapisa dilotho tsena le ditshwantsho tse nepahetseng.
Tlotlontswe e lokelang ho fihlellwa ke baithuti ba Puo ya Tlatsetso ya Pele.
Tataiso ya ho ba monga Ntlo ya theolelo ya Mmuso.
E bale o e lokise pele o e ngola bukeng.
Ke lentswe lefe ho a latelang le sebedisitsweng ka tsela e fosahetseng papatsong ee?
Sebedisa tseo o di ngotseng setshwantshong se ka hodimo.
A re ngoleng Etsa sedikadikwe ditshwantshong tse nang le tlhaku ya t.
Ditlamorao tsa ho se imatahanye le Ditsebiso tsa Qobello ke dife?
Jwale tlatsa setshwantsho se nepahetseng ho bontsha ha bana ba bolela dintho tsena.
Ka ho panya ha leihlo ba be ba se ba potetse ka sekgutlo.
Jwale ba bolelle ka tsa boemo ba lehodimo.
Na o ka kgothalletsa batho hore ba bale buka, hobaneng?
Batla lemoha hore bonokwane ha bona molemo.
Khonferense e fana ka kokobetso ho bohle ba amehang.
Peipi e kgolo e fepelang metsi motseng wa heno e phatlohile.
Ke rata mmino le ditshwantsho haholo.
Etsetsa lerumo le nepahetseng le nyalanang le la pele moleng.
Ngola matsatsi a beke a siuweng.
Maemo a tsa botho ke ngongoreho e kgolo ya Kabinete.
Mohlala, o ka re papadi e re ruta ka malapa a rona.
Ba tshwanela feela ho ya bankeng ho ya hatisa menwana le ho nka ditshwantsho.
Ho bala bokgoni ho bohlokwa ho bapisa le ho hlopha dinomoro.
Motseng moo bana ba neng ba dikella teng ho ne ho etsahala eng?
Ke eng e fedisang difate tsa rona?
Lewa lena le bitswang manollong ya dingolwa?
Ho na le tse ding diprojeke tse pedi tse phatlaladitsweng tsa tlhahiso ya ente.
Ho ne ho se basadi ba bangata ba letsang katara ya motlakase nakong eo.
Ho ngola dipolelo ka puo pehelo.
Senqanqane se setshehadi se behela mahe.
Le hlodiya le ho feta terompeta e ntjha.
Ebe o nahana hore di ka kgona ho ipatela dira tsa tsona?
O kgumama fatshe ho sheba noka e tletseng ditlhapi.
Ena le leleme le kang foroko.
Ebe ho etsahetse dife leetong leo?
Sephetho se tla romellwa batswadi ho lekola tswelopele.
Ho ne ho na pula e ngata.
O ne a shebahala a le motenya.
Tsa ho qetela tse pedi di ka Seburu le Senyesemane.
Majwe a sefako a ne a le boholo bo bokae?
A ke o hlalose hakgutshwanyane kamoo tikoloho eo thusang ho utlwisisa pale ena kateng.
O ka bontsha hore Botjhabela ke hokae?
Taka paterone ya hao o sebedisa Taka paterone e tla latela.
O ile a etsa thupa e kgolo.
Se latelle ho bala pampiri ena yohle.
Batho ba bona a ntse a fela, empa ba sa bone lebaka.
Tlatsa mokoti o ka tlase ka podiswa kapa mobu o motsho.
E etsang ha phoofolo e tsomang e atamela haufi le yona?
Ba pepesa diketso le mekgwa ya bobodu e etsahalang mmusong le mekgatlong e ikemetseng.
Hemela ka hare le ka ntle butle.
Ke tjhelete e kae a lokelang ho e boloka?
Maemo a Hlahlobo ya Tekolo ke eng?
Bua le motswalle wa hao ka ke mekga efapaneng ya bolo historing ya bolo.
Ha ho na diforomo tse tlatswang.
Ha re sebetsa mmoho re ka netefatsa hore re matlafatsa moruo.
Kamorao ho ho bala o dumella baithuti ho shebisisa le ho araba tema yohle.
O fihla jwang sebakeng se itseng sebedisa tataiso ya tsela ya dibese.
Yena o tswella ho tantsha a tsoka mmele wa hae.
Re fetisetsa matshediso a rona a tebileng ho malapa a bo bona.
Ditema di kgethwa ho ya ka boemo ba sehlopha tsamaisong ya ho bala.
Ho mamela ditema tsa tlhahisoleseding tse nang le ditshwantsho.
Bophelo ba yona hangata bo metsing.
Kgaitsedi ya ka ena le ledinyane la ntja le ledinyane la katse.
Sehlohlolo Sehlohlolo ke boemo bo hodimodimo ba diketsahalo tsa tshwantshiso.
Tafole e latelang ena le ntho tsohle tseo batho ba di etsang.
Hape ngwana enwa o ntse a kena sekolo.
Etsa hore lentswe la hao le utlwahale!
Ha re beng karolo ya diforamo tsa baahi tsa polokeho.
E ne e ka e qeta ho tswa metsing.
Haeba o lakatsa ho fumana lesedi le eketsehileng mabapi le lefu la tswekere.
Ngola polelo tse pedi ka lelapa leno.
Re filwe dineho tse fapaneng mme neho ya hae e ya makatsa.
Moo a ntseng a robetse, a utlwa diphoofolo tse ding di kgotsa.
Etsa sedikadikwe ho potoloha karabo e nepahetseng.
Wena o etsang ka nako ya phomolo ya dikolo?
Ka tsatsi lena le kgethehileng re ngola dikarete ho leboha matitjhere a rona.
Butle ho ntshwara Dineo, o sa le motswetse e motjha haholo.
Ngola atikele ya koranta o sebedisa sehlooho, ka-mola le puisano tse ding.
Di mpoloka ke shahlile ke le matla.
Tlotsa tjhelete ya tshepe le ya dipampiri e ka o fang.
Batshwai ba shebe moelelo le tshebediso e nepahetseng ya lentswe leo.
Re na le boikarabelo ba ho tshwara batho ba bang hantle.
Na ba Ba hlotse papading ya bona maobane.
Matlafatso ya batjha latela motjha oo e ntseng o o tshwere hajwale.
Thuso eo ya tjhelete e tla lefuwa hammoho le thuso ya setjhaba.
Re ne re natefetswe haholo lewatleng.
Kgetha tseo o di etsang ho thusa.
Le jwale ke kgale a sebetsa bo!
O etsa lenane la diphoso tse hlahellang hangata.
Ngola palo ya polelo mabapi le moralo ka mong.
Re tla etsa eng ka batjha baa?
Nehelano ya ditletlebo e tsamaiswa ho latela melao ya Palamente.
O hloka ho laelwa hore a tle a fihle sekolong sa heno.
Bolela mofuta wa kgohlano o hlahellang lapeng la Sekgukguni.
Ha ho motho ya tlamehang ho salla morao.
Hobaneng dikatse di tlohetse ho lwana?
Monna a tshoha a hlwella sefate yaba Tshukudu e ja kuku kaofela.
Ke eng se diratswaneng tsa pele ebile di hohela jwang maikutlo a lona?
Ha a fetofetohe ho ya ka maemo a ditaba.
Jwale ha re a tlameha ho etsa jwalo hape.
Ehlile ho na le matshwao a tlisang tshepo.
Re ile ra tlameha ho phahamela mapoqo e le hore re pholose maphelo.
Ke potso efe eo motho a e botsang?
Dintlha tsa hae ha di kgodise, ha di tshehetswe ho tswa sengolweng.
O nahana eng ka sehlooho seo ho buuwang ka sona?
Ke mang ya thusang nkgono wa hae?
Ho ka nka ho fihlela dibeke tse tsheletseng ho sebetsa kopo ya hao.
Ha a fihla hae a dula a touta!
Re e hokela ho bopa masapo a matla.
Baithuti ba utlwisisitse le ho rarolla bothata ka tsela e kgotsofatsang.
Nna ke dula Tselakgopo hole le yona.
Matitjhere le ona a ka hapa meputso.
Empa ntate o lokile ho nna.
Mmuso o behile ka pele phumantsho ya metsi ka dipompo setjhabeng.
Sheba khalendara e ka tlase mme o arabe dipotso.
Qetella thothokiso ena ka ho tlatsa mantswe a raemang a siilweng.
Ho utlwahala hore monnamoholo eo ke ntata mosadi wa e mong wa banna bao.
Ho tloha moo o se itshwenye ka a mang.
Ha se hangata ba tla o etsa hampe.
Ho ngola boemo ba lehodimo ba beke.
Etsa kopo ya phemiti ya ho romela hlapi kantle.
Ho ngangisana o nkile lehlakore le fapaneng la ntlhakemo hodima sehlooho se kgethilweng.
Bili ena ya Ditokelo ke tshiya ya demokrasi Afrika Borwa.
Ngola tse ngata kamoo o ka kgonang.
Nama ya tsona e ne e sebediswa haholo.
Tshwantshiso ya hao e bontshe seo a se boneng le seo a se buang.
Kabinete e ile ya hlokomediswa ka makere a diketsahalo tse jwalo.
Senwamadi se nna se qetile ka yena ka etsa mofela.
Batswadi ba hao ba ikemiseditse ho o etsetsa moketjana wa letsatsi la tswalo.
Ho qolla dintlha ho se badilweng.
O re tjhaketse makgetlo a mangata.
Ditaba tsa tema ee di bopa maikutlo a mofuta ofe ka hara babadi?
Sebedisa se bonwang ho lepa seo pale e buang ka sona.
Tse di ikwetlisa nakong ya menthele.
Molao a Bana le Diofisi tsa Ntshetsopele ya Setjhaba.
Bala hore dikatse tse dutseng letsatsing dikae.
Mafapha a mang a na le mehato ya ka hare ya ho ipelaetsa.
Batho le bona ba baka kgoholeho ya mobu.
Ho tswela pele ho utolla meokotaba.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlalosang tsohle tse etsahetseng letsatsing leo.
Basebetsi ba bang ba sekolo le bona ha ba na ho salla moraho.
Tlong le nna moo ke dulang ke tla le bontsha hore ho phelwa jwang.
O ka etsa dimpho tse jwang ho fa metswalle le ba leloko?
Ke mang ya buwang polelong ya pele?
Ntate wa ka o nthutile ho bapala mmino katareng.
Mokgahlelo o tla bontsha le hore ke metsi a makae a ka sebediswang.
Monate wa yona ke o makatsang.
Ha re ngoleng Ngola thothokiso e buang ka wena.
Ke kopane le wena hantle moratuwa.
Tatelano ya palo le mofuta wa qaka e tla fumana lewa le sebedisitsweng.
Akanya mofuta wa seno se nowang ke monna eo ya khathunung.
Ha ditoro tsa lona tsa bokamoso bo tjhabileng di le susumetse.
Jwale ho ba le thabo e kgolo.
Thutapuo le tshebediso e lekolwe maemong.
Na molao wa bophelo bo botle le polokeho le nna o a nkama?
Qetellong ngwana a kgahlwe ke titjhere, ho ya ka moo e mo rutileng.
Hopola ho latela moralo wa kalafo ya hao!
Ba re kotjana eo e ne e le kotjana ya lehlohonolo.
Lepetjo e ka ba sekapolelwana kapa polelo.
Thothokiso metlae di na le mela e mehlano.
Pulane o fumana matshwao a mabe ka nako tse ding o ithuta ka thata.
O itse tseo tsohle, di fetohile ka kaho ya mmila ona o motjha.
Dikopo di bulwa le ho kwalwa ka Phupu selemo ka seng.
Ho tla etsahala eng ka nako ya kgefutso?
Dintlhakgolo tse latelang di tla hlakiswa nakong ya dikopano tsa Matona a dihlopha.
Na o ka etsa tse latelang?
A se pata athe Rakgadi o tla se thola.
Lengau le tseba ho hlwa ha le na le bothata ba ho tsoma difateng.
Dibapadi Ke bo mang batho ba paleng?
Ka dikantoro tsa diprofense, bo fana ka lehokela le momahaneng dikgokahanyong tsa mmuso.
Ngolla setjhaba phousetara e totobatsang dintlha tsohle tse mabapi le kopano ena.
Ke bo mang baphetwa ba pale?
Na o hopola hore boholo bo bohlokwa ka dinako tsohle?
Hokahanya le lenaneo la mopeleto hang ka beke.
Kabinete e tshwenyehile ka keketseho e ntseng e tswella ya maemo a sa tsitsang.
A tla a hlollwa ngwana batho!
Ngaka ya hao kapa rakhemisi a ka o thusa ka sesebediswa sena.
Ke hona tlhekelong moo re fumanang mongodi a re tsebisa ka dikoranta.
Ngola lebitso le letle la pale ena.
Ha o silafatsa ntlwana ya ho ithusa, hopola ho e hlwekisa.
Tsepamisetsa maikutlo a baithuti meleng ya dinomoro le nomorong ya dibadi tse meleng.
Bala o ngole Bala matheba letaeseng lena ebe o tlatsa karabo.
Buisanang ka atikele dihlopheng tsa lona.
Bahlahisi ba tsona ba kgothaletswa ho eletsa bareki ka sekgahla sa tsona.
Bili e se e ile ya feta ka botlalo mohatong wa dipuisano le setjhaba.
Bala tema e latelang ka hloko o nto araba dipotso tsohle tse e latelang.
Sekolo se hlo- nngwe hantle marallaneng a kgutsitseng a Chartwell mane Gauteng.
Ke seo sehlohwana seo se se se le teng.
A ka fumana dikuku ka matsatsi a makae?
Ke taba ya bohlokwa hore baithuti ba sebetsa ka dibopeho tse sehilweng ho khateboto.
Bolela dintho tse tharo tseo Molefi a tlo ithuta tsona.
Hlalosa hakgutshwane tikoloho eo ketsahalo e qotsong e ka hodimo e etsahallang ho yona.
Molemo o palama bese ka hora ya bosupa.
Re sesa ka sekepe Lewatleng le lefubedu re theoha toropong e bitswang Mitsiwa.
Ho tshehetswe diketsahalo tse kgolo tse amohetsweng ka molao.
Na o nahana hore batho batla e thabela?
Ba ne ba sa ja matsatsi a mararo ba na le lephako.
Nka thaba ha o ka re tjhakela hape ha dikolo di kwalwa.
Taolo ya tshireletso ya nakwana e tlameha ho nehelwa ya thibellwang ka potlako.
Mona oka boloka dintho tseo odi sehileng hore o kgone ha di sebedisa hape.
O sebedisa ditho di fe tsa mmele ho tsamaya?
Dihlopha tsa dikoduwa le bahlanka ba ntse ba lekola boholo ba tshenyo bo etsahetseng.
Metsi ke mpho ya bohlokwa ya tlhaho.
O hopola hore tharollo ke efe?
Ebe o nahana hore ho hlala le ho hlalwa ho tla ka yena?
Ba qobe dijo tse nang le letswai le lengata.
Hobaneng titjhere a hana ha bana ba tswa monyako?
Sekolong ha etswa motlae ka baki ya Matjeke.
Ake le mpolelleng hore na, ke ntho efe eo Molefi a e hlokang.
Mesebetsi ena yohle e kopanngwe ka mesebetsi e ngolwang.
Ba tla dumellwa kgiro ya mobu ya nako e telele.
Mookamedi ya Phahameng wa ofisi ho latela Molao wa Tshebeletso ya Setjhaba.
Ba palame jwalo le motswalle wa hae Mosi.
Etsa lenane la makgethi a tsheletseng ao o a fumaneng temeng ena.
A fihla a kena a ba a leba kamoreng ya bona.
Empa ho ne ho le monate ho dula le malome Jongi.
Monyetla ona ha feela diphahlo di ntse di le teng!
O ne a tlamehile ho nka motsotswana ho kgotsofatsa leeto la kelello.
Mohla a patwang ke ne ke le teng.
Kgetha mantswe ho tswa ka masakaneng.
Empa dintho ha di ya tsamaya hantle.
Ke na le tshwene tshwene e nnyane.
Ha re bueng Na o nahana hore ho na le kgotso?
Puisano tsena di etsa hore ke lape le ho feta.
Ke eng tikoloho ya pale ena?
Kharikhulamo ena e fana ka thutapuo e otlolohileng.
Ntho e nngwe feela eo re ka e etsang, ntate.
Ke dihalofo tse kae tse etsang ntho e feletseng?
Ke ditaelo dife tseo Lekgotla le mametseng kopo le ka fanang ka tsona?
Nehelano e fokolang haholo ya tema.
O tla sitwa ho dumela seo ke tlang ho o bolella sona.
Na o nahana hore pitsi e ne e le sebete?
Mosebetsi wa pele ho balwa le puisano ka boemo ba lehodimo.
Ka nka dieta tsa ka tsa bolo.
Se senye thepa kapa hona ho utswa.
A re etseng Thala mola ho bontsha hore re fumana eng diphoofolong tsena.
Ho se nko ho tswa lemina.
Ya ingwaya haholo hoo dikonopo di ileng tsa wela fatshe, letlalo la sosobana.
Ha re ngoleng Fetolela dipolelo ho tswa ho puosebui ho ya ho puopehelo.
Makgethi a papiso a ho hopolwa.
Hlalosa se etsahalang puisanong ena ka polelo e le nngwe feela.
Moo diterene di dulang ke kae?
Iketsetse polelo eo ho yona o tla sebedisa lentswe le ntshofaditsweng ho yona.
Mokgwa wa Tshebetso wa Ho ngola.
Tshebediso e haellang ya tlotlontswe, kgetho ya mantswe e haellang.
Modulasetulo wa Lekgotla la Masepala ke Sepikara.
Dibapadi tsena tse pedi di buisana ka eng?
Hopola hore mantswe a ka nna a rapama kapa a ya tlase.
Diforomo tse tshwanetseng tsa kgatiso tsa menwana di tlatswa ke lepolesa.
Dineo o dumella moradi ho etsa boithatelo.
Dibapadi Bolela hore ke dibapadi dife sebakeng ha ba qala.
Tlaleho hape e hlakisa boikitlaetso bo nkuweng ho hlahisa temoso ka botlokotsebe bona.
Boithabiso Ha ba ithabisa ho letswa mmino wa direkoto wa Senyesemane.
Ho nka dikgwedi tse fihlang ho tse nne.
O batla hore kgomo tsee tsa ka di latwe ke mang, ke nna?
Bula o kwale diatla tsa hao hao ntse o etsa sena.
Ka nka boloka matha ka yona.
Ganuganu o ile a thatafallwa haholo ho ya mosebetsing nakong ya leqhubu la bobedi.
Ha ho le jwalo, ke eng eo o e tsebang?
Hang feela ha sekepe se tshwasehileng se thetswa, se ka kena papading hape.
Tsamaiso ena ebile le lephallo le fokolang haholo la metsi dilemong tse fetileng.
Ka nako tse ding, le pele mosadi a ikelellwa hore o emere.
E fapana ka ho ya ka taba ka nngwe.
Ke kgale ke maketse hore ke mang ya tla nntsha Babilona le bokgobeng bona.
Jwale sheba moralo o moholo leqepheng le latelang.
Dijalo di qala ho hola mme dipalesa di a thunya difateng.
Ho tlosa hodima molapalo Moithuti a le mong!
Ho bohlokwa ho etsetsa batho ba bang dintho tse ntle?
O hana ho iswa ngakeng hobane seo se ka senya ditaba tsa hae.
Boramesebetsi ha ba re letho mabapi le taba tsena.
Ke polanete efe e nang le didikadikwe tse kganyang haholo ho yona?
Tsebiso e ka tlase ke ya ho etsa kopi ya teye.
O tla ntebatsa ditaba tsena tsa masiu Takadimane.
O kgethwa ke ditho tsa Lekgotla la Ketsamelao.
Ya ntseng a ipitsa ntate, ke ntate hoba ke mo hloka.
Tshabo ya tshwaetso ena le mabaka a utlwahalang ebile ke nnete.
Ke batho bafe ba fapaneng sekolong?
Ha batho ba ne ba mpona ba ne ba nahana hore ke ya makatsa.
A re ngoleng Lekgapetla le fetohile mmala efe e mehlano?
Fofonela ho utlwa kgase e dutlang.
O nahana hore o ka etsa hore toro tsa hao ebe dinnete?
E tshware ka matsoho a mabedi.
Johannesburg ke sebaka se phethahetseng mona Afrika Borwa.
Sheba masakana dibukeng ha o ntse o bala.
A fumana hore e ne e le nnete.
Leha ho le jwalo o ile a mamella, a mo sala morao.
O tla be o se o nehwa le monyetla wa ho faela karabo.
Jwale ngola dipolelo tse Ha re ngoleng nepahetseng dibakeng tse ka tlaase.
Tse ding di tla hlaloswa ka ho otloloha Lenanetataisong la ho Ithuta.
Ngola mekgwa e mehlano ya ho boloka metsi.
Arika Borwa re sebedisa diranta le disente jwalo ka tjhelete ya rona.
Ba tla qala ho bopa puo e kopanetsweng.
O ne a shebile ka leihlo le ntjhotjho.
Ena e tla ba komiti ya ya tsamaiso.
Bolella titjhere ya hao ha motswalle wa hao a e entse ka ho nepahala.
Setjhaba sa rona se fetile diphephetsong tse kgolo dilemong tse mmalwa tse fetileng.
Nka ditshwantsho tsa ba lelapa le metswalle.
Batho ba tshoswa ke dipolayano le tse jwalo.
O kena ka lapeng mme o fumana mme wa hao le ntate wa hao.
Motho e moholo o ithutile dintho tse ngata bophelong.
Jwale bala seo kgaitsedi ya hae e se bolelletseng moqolotsi wa ditaba.
Dikahare kapa dikarolo tsa pampiri ena di se sebediswe ntle ho tumello.
Ke morutwana o feng ya fumaneng divoutu tse ngata?
A utlwa e nngwe le e nngwe.
Ditho tsa setjhaba di tla tsebiswa ka mananeo a mmuso a phano ya ditshebeletso.
Ha ho lebaka la hore bo se ke ba iphetapheta ka boholo.
O tla ikutlwa o le betere hosane.
O bala dikgang tse susumetsang a tadimme ho diakwalwa.
Jwale tlatsa dipalo tse bolou pele.
O kgethile, Dihahabi di pholosa batho kapa Lefatshe la dikokonyana?
Ya ka jwale ke nna ya molato.
Josh a botsa mosadi ya neng a eme haufi le moo.
Rala mola pakeng tsa phoofolo ka nngwe le seo e se jang.
Bala pale ena mme o nahane ka dibapadi tsa diphoofolo.
Ka bomadimabe o ke ke wa finyella ka tlasa mabaka a itseng.
Kgetha hore ke mantswe a feng a hlalosang sebapadi se seng le se seng.
Lebaka la nnete la letshwea ha le utlwisiswe hantle.
Hahaba fatshe jwale ka noha e batla sebaka se setle ho fallela teng.
Poeletso ka ho buisana ka dihlooho tse entsweng ka nako ya selemo.
Tsebo le bokgoni tse ding di lekanyetswa hantle ka mekgwa e itseng ya tekanyetso.
Etsa sedikadikwe ho potoloha tholwana le diphoofolo ho di arolela ka ho lekana.
Afrika e tshwanetse ho kenngwa mmapeng wa baqapi ba moaparo wa lefatshe.
Na mahlo a bona a tshwana ka mmala?
Balemi ba lema haufi le noka.
Beha ntho e batang ka morao ho molala.
Mo qoqele le ka tse ding tsa bohlokwa tseo ba le rutileng tsona.
Na ho tla bale dikerayone tse salang?
Mohato wa pele ke ho fa ngwana monyetla wa ho ikgethela metswalle.
Letsatsing lena ke mokete o moholo.
Mmutla a re hao re ja kaofela o tla ba mong pusong ya hao.
Seipati o tla be a nyetswe.
Re tlameha ho etsa sena re ntse re tjamelane le koduwa ena.
Qetelo ke moshanyana ya dilemo di leshome le metso e mene.
Sena se baka ho se utlwisisane pakeng tsa batswadi le bana.
Re na le tsebe tse pedi.
Ke a tsamaya nkeke ka kgutla le kgale.
Batjha ha ba se ba fetile lebollong, ba ne ba lokelwa ke lenyalo.
Ipopele dipalo tsa hao tsa lelapa.
Metswalle ya hao e nahanneng ka seo?
Pampiri ena ena le dikarolo tse tharo, A, B le C.
O nahana hore o rata dipapadi?
Etsetsa metswalle ya hao e mmedi ya bohlokwa karete.
Ka ho fana ka monko o kgethehileng.
Ke mophetwa sefe seo o se ratang?
Ka hoo o hloka moriana o eketsehileng wa sethibedi ho laola ho ruruha.
Sehella mola phoso e nngwe le e nngwe eo o e lokisitseng.
O ne a sa tsebe hore na ha e le hantle ho etsahala eng.
Qoqela metswalle ya hao hobaneng o tlameha ho e bala.
O beile pampiri tsena bukatsatsing ya hae.
Re aha matlo a rona ka mokgwa o fapaneng.
Ho ne ho se ntse ho hlaka hore lena lesea le tswalletswe morearea.
Tharahano le sehlohlolo di tla hlaloswa ka bobatsi karolong ena ya moqoqo.
Ebile selemo sa mosebetsi o moholo, o matla mme o monate haholo.
Ke bophahamo bo bokae ba heke?
Ho etsahetse eng bohareng ba pale?
Ditlou ke di antshi tse kgolo ho feta phoofolo tsohle lefatsheng.
Ke seo ke batlang ho se utlwa.
Bala dipolelo tse latelang ka hloko empa o fadimehetse moelelo wa lentswe le ntshofaditsweng.
Mohlala, o ithutile ka mantswe a hlalosang mabitso a dintho.
Ke tseba ho bona mabitso a tlwaelehileng, mabitsobitso le mabitsokgopolo.
Sebedisa papetla ya hao ho o thusa.
Re lokela ho se tlwaela le ho dula re fadimehile.
Koloi e lebelo le leholo haholo.
Ha ho pelaelo ho Zero ke e mong wa dibapadi tse ka sehloohong.
O itse tsena di bohlokwa ho theeng menyetla ya kgwebo le ya mesebetsi.
O ile a ya bolella mosuwe wa hae.
Nehelana ka bongata ba lentswe le ntshofaditsweng.
Titjhere a ka nna a iketsetsa tsena.
Ke nako ya mantsiboya le toropo e bonahala e le ntle bosiu ke mabone.
Sheba setshwantsho o bue ka seo Ha re ngoleng bana ba se etsang.
Sheba ditshwantsho tse ka leqepheng le ka pele.
Mohale wa tshomo ena ke mang?
O leshano haeba a itse ke tjholo jwalo nna!
Motswalao ya leng kereiting ya borobong ha a sebetsa hantle ditlhahlobong tsa boitokisetso.
Ditlotsamolomo le dipoletjhe tsa theko e tlase di entswe ka oli ya tlhapi.
Na o dumellana le maikutlo ana a ditsebi?
Buisanang Ha re ngoleng ka sena dihlopheng tsa lona.
Jacob o ne a mathela ho ya boikwetlisong eka ha ho san a hosane.
Kopa motswalle wa hao hore a o thuse, Seha leqephe le latelang.
Morutisi o fuwa baithuti ba bahlano ho ba thusa ka mosebetsi wa sekolo.
Mosuwe o ruta bana ho ngola.
Sepheo ke ho tloha ho maikemisetso ho ya ho tshebetso.
Ha ke a lefa le sente hore ke fumane yuniti ena e ntle hakana.
Ho hlwaya ho bolela hore baithuti ba ka kgetha ntho ha ba filwe tlhaloso.
Titjhere o bala kapa o pheta pale, habedi ka beke.
Diapole tse tharo di sehwa ka dihalofo.
Di nka kakaretso ya tsa feshene ka nako e nngwe le nngwe.
Moya o tla ba teng matsatsi a makae?
Na lentswe la hao le ne le hlakile, o buela hodimo?
Ke lakatsa ho ba yena ka le leng la matsatsi.
Motjhotjhisi o botsitse dipotso, mme yena a di araba a shebile sepakapakeng.
Ho ntse ho na le dihlahiswa tse ding tse otlollang moriri hore o babatsehe.
Makgotleng a hlophilweng ho tla sebetsa bo magistrata ba babedi.
Ela hloko hore manyalo ana haesale a ntse a ananetswe tlasa molao wa setso.
Ngola moqoqo oo ho wona o hlahisang ntlhakemo ya hao mabapi le taba ena.
Na o ne o batla ho mamela dibapadi?
Ke se ke o hlaloseditse hore beng ba ngwana ba latotse morero oo.
Ditlou di ka phela bolelele ba dilemo tse mashome a robedi.
Ke seyalemoya sefe se tshwarang puisano le bana?
O ka leka ho arola lentswe ka medumo e fapaneng.
Tshediso a ntsha ditaba eka o ne a phela le Seabata.
Kgefutsohare e bonahala ka letshwao la ho bala ka hara mola.
Re tshwanetse ho nka diqeto tse matla le dikgato tsa bohlokwa.
Dula fatshe o se ke wa ema ka maoto hle.
Helikopotara e fofa ka yena jwalo e le ha a batlana le se itseng.
Mophetwa ke mang paleng ya hao?
Bapisa seo o se badileng le seo o se akantseng.
Bala menwana ebe o kenya karabo.
Tlelaseng ena, ntho tse mpe le tse ntle di a etsahala.
Empa keng ntho ena ya hao eo o mpatelang yona?
Kgetha ho tswa mantsweng a ka lebokosong.
Ba tlamehile ho kgona ho ba le seabo dipuisanong ka dihlooho tse tlwaelehileng.
Pule o ne a palame baesekele ya hae.
Sheba hao sena bopaki ba ho etsa sena.
Bolela hore ntho e boima kapa bobebe ho feta e nngwe.
Tshiu yane ya iketseng ka Lerato torong, o mo setisa ho fumana Lerato.
Thothokiso e tlamehile ho bua ka wena.
Bili e matlafatsa melawana ya moruo ya dipalangwang ho ba molao o le mong.
Kgutsufatsa tsebiso e fumanwang ho phuputso.
Folete di hole kapa pela sekolo?
Romela dinepe kapa romela seo o se qapileng.
Seo o se utlwileng se fela se le jwalo.
Hopolang ho tshwaya mantswe a le thibetseng ho matha mabaleng a lona.
Sebedisa letshwao la letsoho le bontshang hantle hore o thinyetsa ka lehlakoreng lefe.
Temeng ya pele mmolai o sebedisitse tshepe kapa mohoma.
Mmuso ona o bona phumantsho ya matlo le thibelo ya bonokwane eletsa bohlokwa.
Ke letsatsi lefe leo o ka rekang sopho le bohobe?
Matsatsi a phomolo a mafelo a selemo a se a fetile.
O tla be a saletswe ke bokae ha a fihla hae?
Ha re ngoleng Ngola lebitso la ya tla etsa mosebetsi.
Na ho ka ba le bokgoni ba phodiso?
Mebala ya mahlaku a nako ya selemo e metle.
Sena se tla thusa mesifa ya hao hore e se be bohloko.
Ho thata ho boloka tjhelete hobane ke rata ho reka.
Hobaneng ho hlokeha hore ke fumane tlhahlobo?
Tswella pele ka mesebetsi ya ho bopa mantswe.
Di kopanye ka ho sebedisa makopanyi.
Basadi ba ne ba thusa banna ba bona.
Majwe a maholo a theoha hodimo.
Yaba ke a ithuta boholong ba ka.
Sekolo se le seng se jetse difate tse kae?
E re ha mabone a se a ba buletse.
Phethahatso ya melao ya bofalledi ke ntlha e ka sehloohong ya mmuso.
Ke dintlha tse seng kae tse tshehetsang sehlooho.
Ha di lwantshane le ditlhare tsa bona tsa mafu a senang pheko.
Ke puo e tletseng bonono haholo.
Motho ofe kapa ofe kapa setheo se ka etsa kopo ya temoho ya mokga.
Jwale ngola fatshe hore maele a bolela eng.
Se ke fela pelo hore ntlo e ntjha e phethelwa neng.
Puo ka disebediswa tse hlokahalang le mokgwa wa ho etsa.
Ngola dipolelo tse nang le morethetho.
Hae le Dieketseng mane moo a leng teng o ne a bua ka pelo.
O ne a dula a bua le rona ka dinako tsohle.
Dipodi tse ngata di na le manaka.
Ho hlalosa ke ntho e sebetsang haholo bophelong ebile e na le bokgabo.
Ha o ile wa kopana le Jabberwock lefifing na a ka o tshosa?
Nako e setseng e arolelwa dikarolo tse ding tsa dikahare.
Ba ne ba ilo bapala papadi ya ho qetela ya sehla.
Seha botlolo ya polasitiki ka tlase.
Kopa motswalle wa hao ho tshwaya mosebetsi wa hao.
O iketsa eka o tahilwe haholo hore a tle a utlwe tsohle tse buuwang.
O ikwetlisa ka ho matha le wena?
Letsatsi o tla le bona le hlaha, le nto nyolohela marung.
Tlatsa foromo e loketseng ya kopo.
Tsela e tsejwa ke ya e tsamaileng.
Tlatsa dikgeo ka tseo o di ratang.
Fumana dikarolo Ngola dipalo tse siilweng.
Hangata meriana ena e sebediswa ho fokotsa matshwao a ho kula a etsahalang bosiu.
Sena se ka etswa nakong eo baithuti ba rutwang kapa nakong tsepamisa sehlopheng.
Na o a tseba hore re bohole bo bokae ho tloha ho letsatsi?
Mme o ne a nthuta hore ke be mosa ho batho.
Diofisi tsa diporovense di fumaneha porovenseng ka nngwe.
Ke batla ho ba mongodi wa dibuka.
Taka noka e batsi le e tshesane ho feta e setshwantshong.
Re ile ra bona madinyane a diqibi le ditlhapi tse ngata tse fofang.
Sebedisa lekgathe letlang polelong tse bonolo.
Re ne re ratile ho qetela papadi.
Kgodiso ya tlotlontswe e sebediswang ha hlahiswa mohopolo.
Hangata polelo ya pele ke yona e bolelang taba.
Supa ditulo tse fapaneng tseo o di bonang.
O ile a feila selemo se le seng.
O ne a mphe tlhompho ho fihlela mona moo ke leng kajeno.
Mmanthabiseng a eletsa Nthabiseng ka hore a be le tsebe e lethwethwe.
Boholo ba ditletlebo le dintho tse hlahisitsweng di amana le ditshebeletso tsa masepala.
Ntlhakemo ya mongodi ke efe malebana le lebollo?
Ke diphoofolo dife tse ka felang hare ke ke ra di sireletsa?
Fana ka mabaka a mabedi ho tswa tabeng tsena.
Dipotso tsohle di thehilwe tshwantshisong eo o ithutileng yona selemong sena.
Jwale sheba ditshwantsho o nahane ka lefatshe leo tshomo ena e hlahang ho lona.
Ha letsatsi le dikela ka bona nonyana e kgolo e tshweu.
Qolla moratuwa a le mong ho bao mongodi a buang ka bona.
Fana ka lebaka le etsang hore lelapa la Mmadiepollo le robale ka tlala.
Ona le nko ya hae hangata bukeng.
O na le baena le dikgaitsedi tse kae?
Ka mohlomong ha a ntse a tsoma a wela mahe a dinotshi hodimo.
Ngola polelo ena ho lekgathe lejwale.
Le hona tabeng ena nka lahlela lentswe ntate.
A nanya ho leba monyako o ka morao.
Bokgoni, dikahare le mawa tse lokodisitsweng ka tlase mona ha se tsona kaofela.
Nahana moletsi wa sekupu ya nang le sekupu se ikgethileng.
Ha ho na motho ya nang le tokelo ya ho tshwarelwa ke Mopresidente.
Ho bapala, motsamao le dipapadi di phehisa haholo ntshetsopeleng ya makgabane le tjhadimong.
Sekotwana sa pele ke se tla ntshetswang pele ke motsemoholo haufinyana.
Hona jwale o ntse o le moo yunivesithing.
Bala mehlala ya ditaelo kapa ditshupiso.
Jwale thala mola ka tlasa tlhaku e fetohang mohatong ka mong.
Lefapha la Ditaba tsa Metsi le Meru.
Mmuso o tla le mahlale a tharollo mathateng a meralo ya motheo dikolong.
Ho molemo ho tsamaya le motho ya tsebang.
Buisanang ka sena dihlotshwaneng tsa lona.
Nyalanya maetsi a lekgathe lejwale le letlang mme o hlakola maetsi a fosahetseng.
Diketsahalo tsa lekeisheneng la Gauteng le bitswang Diepsloot haufinyane tjena di bile sehloho.
Jwaloka setjhaba, re lokela ho fa boqolotsi ba ditaba tshehetso ka botlalo.
Molefi o lokisa ntlo ya habo hore e be maemong a sejwalejwale.
Ke moya o fokang, wa nka lekgapetla hape wa le betsetsa hole.
Re lokela ho kgutlisetswa mobu wa rona.
Ha ke ne ke le dilemo di hlano ke ile ka ya lewatleng.
Ngola palo ya difaha tsa mmala kamong lebokoseng le nepahetseng mme o di kopanye.
Ho boima haholo ho hlalosa seo o se nang tsebo ya sona.
Pitsa ya ho pheha e na le maoto a mararo.
Re kgona ho bona ha ho le kotsi ho tshela mmila.
O nahana hore ntlhakemo ya mongodi ke efe malebana le Bokreste?
Ba ne ba tatile hoseng hoo jwalo ka mehla.
Etsetsa ditshwantsho tsena dinomoro ho latela tatellano ya tsona.
Bana hangata ba kgasa pele ba ka tsamaya.
Ngolla khampani eo lengolo o kope basari ya ho ntshetsa dithuto tsa hao pele.
Nna ke mo nehile dipompong tsa bona.
Kabinete e kgotsofetse ke kgatelopele e hatisitsweng mabapi le ho ahwa botjha ha lefapha.
Ha a fihla o tlameha ho thinyetsa ka letsohong le letona.
Tjhelete ya pampiri Ho na le tjhelete e kae ka sepatjheng sa ka?
Ba tataise ka mehato ya ho ngola.
Lefu la tswekere le ka senya diphiyo tsa hao.
E seng feela daenasoso e kgolo e tlwaelehileng, empa e ikgethileng.
Yaba batho batla ba phalletse ho tla bona mohlolo ona o hlahetseng lapa lena.
Lekola puo le phousetara o sebedisa mokgwa e nehuweng.
Ba ne ba sa dule nqa e le nngwe ba dula mona le mane.
Ba haellwa ke boqhetseke bo ka ba thusang ho iqalla tsona.
Ho sa kgathalletsehe seo ba bang ba se nahanang ka bona.
Badisana ba ba ba kgutla e le hona ke tswang sedibeng.
Tabeng tsohle tsa tsamaiso ya lelapa banna ke bona ba neng bana le qeto.
Ke dimabole tse kae tseo Sipho a lokelang ho qala ka tsona?
Tsena di bitswa hape dipalo tse arolehang ka pedi.
Sena se bitswa dipalo ho Mokgahlelo wa motheo.
Bodisa ba sebele le tlhahlobo ya tshebetso, di tla etswa.
E jele dinku tse ding ha tse ding di balehile!
Thatohatsi ya hao ke motswalle wa hao wa phoofolo.
Dikenkeng o ne a mo sireletsa.
Bahlahisi ba mesebetsi ya matsoho ba Kapa Botjhabela ba fumane tshehetso.
Mosi o ne a bapala le mang?
E behile moya wa batho ba hanneng ho hlolwa pontsheng.
O sebedisa sepalangwang sefe ho tla sekolong?
O kgathetse ebile o ilo robala hang hang.
Diphoofolo tseding di robala motsheare hore di dule di phodile.
Tlaleho ya nakwana e tla bulelwa maikutlo a setjhaba nakong ya dikgwedi tse pedi.
Sheba ka moo ke entseng Tedi a be motle ka teng.
Hona le kotsi ya hore mesebetsi ena e ka se kgutliswe.
Ke etsa mosebetsi wa ka wa sekolo hae, ke nto bapala.
Ke lapile empa ha ho na dijo tse kaalo tse setseng.
Bana le disebediswa tse tshwanang hantle tsa ho ngola.
Phirimaneng ena, menahano ya rona le dithapelo tsa rona di ho bona.
Etsa lenane la dintho tseo bana ba di boneng lewatleng.
O a tseba jwale hore hona le mefuta e fapaneng ya dipalangwang tsa fatshe.
Re hlwaile temothuo e le ya bohlokwa tlhahisong ya mesebetsi.
Ke seo a se buileng ka boyena.
Jwale botsa motswalle wa hao dipotso tsena mme o ngole dikarabo tsa hae.
Re se re amohetse hore batho ba baholo ba arolelana mosebetsi.
Qoqela motswalle wa hao ka pale eo o e boneng setshwantshong.
Motswetse a habola lesheleshele ntle le pelaelo ya letho.
Sebedisa mokgwa leha e le ofe o o ratang.
Diphetoho di etsahala ha ngwedi e potoloha lefatshe.
Tatelano ya dinomoro e tiisa le ho ntshetsapele bokgoni ba baithuti ba ho bala.
Hana o ne a lokela ho ya e etsa sepetleleng sefe?
Tlaleho e boela e talola dibaka tse dulang di na le diqholotso.
O etse sena ho latela hore e pela letsatsi, hokae.
O eletswa ho seha mola ho habahanya meralo yohle.
Setefekeiti se tlameha ho tiisa boemo ba moloko wa mahe le dikgoho tseo.
Ke lentswe lefe le o bolellang hore e ne e le kgolo?
Etsa tshwantshiso hape ha a kgutla Amerika.
Re qala ka diphoofolo tseo re di tsebang haholo tsa hae.
Lebitso la mantlha la Appletiser le tla nne le hlahiswe ka hara Aforika Borwa.
Bontsha dikarabo tse pedi tseo e leng tsona tse nepahetseng.
Dikarabo tsohle ke mabitsobitso, kahoo di qala ka tlhaku tse kgolo.
Ba tlameha ho etsa eng hape?
Bala dipotso tseo ebe o kgetha tseo o batlang ho di araba.
Batswadi ba tshwenyehile ka ho ruteha ha hae.
Ha re ngoleng Tlatsa medumo eo ditshwantsho tse latelong di qalang ka yona ona.
Ba bang taba ena ba hla ba e phephetha e le ka nnete.
Mmoko o sebedisetswa ho utlwa dintho.
Ke boikarabelo boo re sa bo halaleng kapa ho bo nyatsa.
Thusa senqanqane ho se bontsha molapalong.
Ngolla motswalle wa hao posekarete eo ka yona o arolelanang tsa moo le yena.
O se a na le bana ba babedi ba sa kang ba phela.
Ha se be le motho ya hlahang.
Lokisetsa ho ngola phamfolete ya hao.
Nka thaba ha o ka ba teng tlhodisanong eo.
Bakopi ba ke ke ba kena Afrika Borwa pele dikopo tsa bona di ananelwa.
Ha le fete kgomo le je motho.
Re qahamisa ditsebe e le hare bona torong ya hae a lora ka Lerato.
E, yena Lekgetho eo Tshita a neng ana le yena mane ha Mmaleaba.
Fana ka mabaka hore hobaneng bana ba tla natefelwa ke pale.
Ba bang ba senya le yona tjhelete ya mmuso ya dithuso tsa bana.
Moruo wa rona o hloka ditshika tse tla o sutuletsa pele.
Pula ya qala ho na ka mokgwa o makatsang.
Ebile ho monate ho ba le motswalle ya nang le mekgwa e metle.
Ngola mabitso ka tlhaku tse kgolo.
Ha ke qeta ka mo sheba.
Na o dumellana le maikutlo a reng Tsietsi ke mophetwa ya ntlhanngwe?
Bala dintho tsena mme o khalare palo e nepahetseng ya matheba ka mmala.
Re a tseba hore ho ntse ho na le boholo bo re arohanyang.
Ke mantswe afe a re bopelang phetapheto eo?
Dibopeho le Melao ya Tshebediso ya Puo.
Metsi a ne a phalla ka matla hoo a ileng a hloleha ho tswa.
Empa ho ka ba kotsi hape.
Ngola polelo e tsebisang hore sehlooho sa pele se bua ka eng.
Na mongodi o atlehile ho reha palekgutshwe ee sehlooho se e loketseng?
Diofisiri tsa Toka di ikanne ho bontsha tshehetso ya tsona Mohopeng wa Lefatshe.
Ntja le yena a latola hore ha ho toka tabeng eo.
Ke natefetswe ke ho etsa phousetara ya ka.
Le bolayana keng bana ba thari?
Tsietsi o nka qeto ya ho fedisa dikamano tsa hae tsa lerato le Mohanuwa.
Ngololla dikgutsufatso hore motswala wa hao e monnyane a kgone ho latela resepe.
Ha ho moshemane ya neng a fihle ho nna, nna!
Ke maikutlo afe a iponahatsang difahlehong tsa Lerato le bana ba hae?
Hona le mefuta e mangata e fapaneng ya disathalaete.
Dikotwana tsa letsopa le ommeng di beswa ho sebopi sa ditene.
Opa matsoho hao ntse o etsa sena.
Ho kula ho sitisa tsamiso ya ho ithuta le ho ruta.
A ne a bitswa moleso wa dikgomo.
E ka ngolwa ka lekgathe lejwale kapa lefetile.
Tsena ke tse ding tsa dintlha tse seng monate ka tshisinyeho ya lefatshe.
Botle ke lesale le nkong ya kolobe.
Ebe o bolela hore na ho tla ba le pula, maru kapa letsatsi.
Dinonyana di etsa dihlaha di qhotsa le mahe.
Nal'ibali e mona ho tla o kgothatsa le ho o tshehetsa.
Sebedisa ditshwantsho ho o thusa ho ngola pale ya senqanqane le kgofu.
Kopano ya Afrika o bitswang Molao wa Molao wa Motheo wa Kopano ya Afrika.
Sheba ditshwantsho tse latelang mme o arabe dipotso.
Jwale ngola diketsahalo tsa letsatsi ka leng bukatsatsing ya hao.
Diphoofolo tse nyenyane di matjato ka nako ena.
O tshwanela ho ja dijo tse ka tlase ka mehla.
Ha o sebedisa meriana o ka e beha hokae?
O nahana pale e etsahetse ka kgwedi efe?
O fihlile ka morao ho nako sekolong.
Monahano o bapala karolo ya bohlokwa ha ho balwa terama.
Ke lakatsa e ka nka fumana poone e ntle e tshehla.
Ha re bueng Ke sefe se etsang motswalle wa bohlokwa?
Thabo a mo emela a fufuletswe ke letswalo.
Mona ho a utlwahala hore ditaba di se di ya pheletsong.
Diketso tsa bona di laolwa ke maemo a phahameng a tsa boitshwaro tshebetsong.
Na ho a kgoneha hore motho ofe kapa ofe a sebetse nako yohle?
Ho kenya tshebetsong mananeo a boikgathollo ka potlako.
Moithuti o utlwisisitse le ho rarolla bothata.
Metsotso e leshome pele ho hora ya leshome hoseng.
O nahana ke mang ya o entseng?
Kapa Tjhe, ho ne ho sa tshwaneleha hore a tebelwe sekolong.
Tau e ile ya wela lerabeng hobane e ne e phomotse ha monate letsatsing.
Ka mora matsatsi a mahlano morena a laela banna le basadi ho lokisetsa makolwane.
Maobane ho latela boema ba lehodimo ho ne ho le difefo mme pula ena.
Dula le motswalle wa hao o bue ka dintlha tsena.
Hobaneng ha tlhwekiso ya matlwana e le ya bohlokwa?
Tlhekefetso e etswa ka mekgwa e mengata.
Basadi ba ne ba utlwile menyenyetsi ya sesosa sa boitshwaro bo botjha ba Lesole.
Baetapele ba rona ba leka ka hohle ho phethahatsa leano lena.
Fumana o tlatse maetsi ana ho malepa.
Nako ya rona jwale e fihlile!
Brown, o ne a iphetela ka tsela ha a tla bona kotsi ena.
Monna heso ha ho hotle ho otlwa ke mosadi hakaana.
Sena ke seo Pitso a se bontshitseng.
Diphakweng ho ne ho etsahala tse kgolo.
Botebo kapa matla a tshisinyeho ya lefatshe bo kalwa ka sekala se bitswang Richter.
Ke dibaka dife tseo ho bileng thata ho di etela?
Pela ya nokeng e fumanwa kae?
Ditjeho tse hodimo di tla etsa hore o hule ka falese nako e telele.
Hona ho boetse ha senya botho ba Molefi ba ho ba motho ya lokileng.
Ditepo tsa sekgo ke mosebetsi wa bonono mme ha di a tshwanela ho senngwa.
Etsa dipolelo tse pedi tse fapaneng ka mantswe a latelang.
Lewa la ho bokeletsa le a kgothaletswa.
Na o nahana hore hona le difensetere tse fetang bonngwe ka phaposing?
Bontsha kamoo Thabo a ileng a sulafallwa kateng ha a bona baesekele ya hae.
Mohlomong reka o bona pele ho Keresemese.
Ka bomadimabe theko ya yona e hodimo.
Re a le kopa batswadi hore le kgothaletse bana ho ithuta dikholetjheng tsena.
Ha utlwahala hore Ditaba ke mora wa ho fela wa yena Mmamasolomane.
Ke eng e tshwenyang bahlahlobuwa ha ba ngola tlhahlobo?
Hona ho bolela hore ha hona metsi a mangata.
Hosane ha ke tlo nwa hohang.
Na o a tseba hore ke hobaneng ha a tlosa?
Moo pale e etsahalang Pale e etsahala neng hokae?
Tshimolohong ho ne ho ena le metsi feela le lefifi.
Bolela mehato eo ka ho latellana ha yona.
Rasepakapaka o tshwanela ho paqama fatshe ha a tena borikgwe.
Ngola polelo tse pedi tse fapaneng o di ngole ka mabokoseng a fapaneng.
Sheba ditshwantsho mmele buisane ka tsona.
O re bolelletse hore o nkilwe ke mapolesa a kgethollo.
Binang pina ena le le sehlopha.
Dintho kaofela tse nang le letshwao lena di entswe ka ulu e hlakileng.
Mesebetsing ya dinomoro, baithuti ba bapisa dintho ka dihlopha tse fapaneng.
Boima bo reretsweng kgwebo bo ka sebediswa.
Haeba motsekiswa a hloleha ho tsamaisana le kahlolo kapa taelo ya lekgotla.
Re batla Aforika Borwa eo ho yona bohle ba nyakallelang katleho le boiketlo.
Bolela hore dibaka tsena di bolokong bo feng.
Re tsamaisa ditshebetso tse ikgethang tse kang Operation Fiela ka hara lefapha la rona.
Ke hlahisa hore re behelwe dintlha ka botlalo, mme bohle re di shebisane.
Lentswe leo le nang le tlohelo le baleha ka mokgwa ofe ha le feletse?
Ka nako enngwe bana ba tlamehile ho sebetsa hobane ba hlaha malapeng a futsanehileng.
Ho bohlokwa ho fumana ditema tse bonolo tsa nnete tse tla natefela batjha.
Fetolela dipolelo o di etse dipotso o sebedisa mantswe a potso a itseng.
Sheba papetla ya pele le ya bobedi.
Barutwana ba makgaolakgang ba tla etsetswa moketjana wa ditumediso pele ba ngola ditlhahlobo.
Tlatsa foromo ya ho etsa kopo ya ho ngodisa le ho fumantsha koloi laesense.
O ne a emetse ho qhotsa.
Ya shebana le sebaka se thata moo e tla beha morwalo wa yona teng.
O sebedisitse melao yohle e hlokehang ya sebopeho ka tsela e phethahetseng.
Diepollo jwang qakeng eo a neng a e na le yona?
O ka tshwarwa ke sefuba se sebe ka lebaka la ho tsuba.
Ntshetsopele ya Setjhaba ho ya fumana kananelo ya ho qetela.
A rera ho mo jesa moleso wa dikgomo, a mmolaye ka wona.
Dihahabi ha di laole motjheso ya mebele ya yona.
Moruo wa rona le setjhaba di thefulehile haholo.
Letsatsi la Baratani le tsebahala e le phatlalatso ya lerato, haholo ka dimpho.
Ha re ngolengHa re ngoleng Mahlalosonngwe ke mantswe a nang le moelelo o tshwanang.
Dibopeho le Melao ya Tshebediso ya Puo di lokela ho lekolwa maemong.
Leka tse latelang Beha leqephe le nang le dijo pela mokoti wa dikokonyana.
Baithuti ba taka dikarabo tsa bona ho bontsha hore ba a utlwisisa.
Re kopa baahi ba rona ho tlaleha boitshwaro bofe kapa bofe bo sa lokang.
Baithuti ba qala ho bopa moelelo wa seo ba se utlwang.
Ke phoofolo efe e nang le masiba?
Mongodi o bolella babadi hore ngolophelo e bua ka eng.
Ho bonahala tswelopele e kgolo dipatlisisong tse ngata tse ntseng di tswella.
Lekgotla la motse le tlameha ho fana ka tshehetso ho dikomiti tsa wate.
Ke sefe se etsang hore motho enwa a be bohlokwa?
Mehala yohle e kenang setsheng e ya hatiswa.
O ka tshekalla kapa wa otloloha.
Beke e fetileng ba bapetse netebolo.
Ngwana e mong le e mong o fumana diperekisi tse kae?
Maoto a yona a thothometsa lefatshe.
Ha re ngoleng Tlatsa tlhaku sekgeong hore lentswe le nyalane le setshwantsho.
Motswalle wa hae Kolobe a hopola hore hona ke mohopolo o motle.
Ke bonolo mme ke rata ho bapala.
O hlahetse le ho holela tikolohong ya Mafotholeng moo bophelo ba teng bo iketlileng.
Ba re e ne e le ngwanana e mong e motle ya bitswang Senannapo.
O fumane kgau dipeisong tsa mabelo.
Jwale bapisa mantswe ana le malatodi a moleng wa bobedi.
E ngotswe ka tlase jwalo ka puisano pakeng tsa batho ba babedi.
Tsebiso ya dipolelonolo le dipolelo mararane.
E netefatsa hore ditakatso tsa mofu di a phethwa kamora lefu la hae.
Ha ho na ho se kgotsofale ho hokalo ho ka bakang tshenyo ya thepa.
Maobane ke ne ke alositse dinku le dipodi tsa ntate.
Ke phoofolo efe e ka pele ho tlou?
A re bueng Ke mang ya thabetseng tsa bolepi?
Lefatshe le re neha tsohle hore re phele.
Lewatle leo ke ditshisinyeho tse etsahalang ka bongata.
Ka ntle ho lefifi ha hlaha monna.
Ke hona moo o tla palama teng moo.
Dintlha tsohle tsa semelo di lokela ho behwa ka bobatsi mona mmeleng.
Mmele Karolo ena e tla jara boholo ba moqoqo wa mohlahlobuwa.
Matitjhere a hlokomele hore memorandamo o ke ke wa phethahala ka hohle hohle.
Hora ya pele ngwana a hlahile, e hlokolosi bophelong ba hae.
Kwahela molomo ha o thimola kapa hona ho kgohlela.
Etsa ditshwantsho ho bontsha dikarabo tsa hao.
Re le neha motsotso feela le be le le fatshe.
Re se re o qaletse bukatsatsi e nngwe le e nngwe.
Ka nako ena Ralehlatsa o ne a tsheha a thabetse ketsahalo ena.
Dipaterone tse ntle molohong di na le ditumelo le meetlo e fapaneng.
Koduwa e ka baka mafu a mangata le tshenyo e kgolo.
Sena se tla boela se nehelana ka menyetla ya ho sebetsana ka puo.
Na e kenyeleditse le diphoofolo tse ka buang?
Pule o ile a qala ho tshoha.
Ha moruo o hola ka potlako, o fana ka mesebetsi.
O bile sekolong sena nako e seng ka tlase ho dilemo tse tharo jwale.
Etsa puisano le tlelase ka seo batho ba setshwantshong ba se etsang.
O ka sebedisa sebopeho makgetlo a mangata.
Re entse kgatelopele e ntle haholo lenaneong la kabobotjha ya mobu.
E ne e le pere e ikgethileng e kgonang ho fofa.
Jwale etsa lenaneo la makgethi ao o a sehetseng mola ka tlase dikareteng tsena.
Ba boetse ba hloka ho ikwetlisetsa bokgoni bona.
Mme o ne a nqoqela pale tse monate tsa mehleng ya kgale.
Tsamaya jwale ka kiribae le motswalle wa hao.
Ke hotse ke lemong le mme wa ka.
Mona re tlo ithuta ka mantswe a nang le moelelo o tshwanang.
Yaba ka tsatsi le leng pele ho papadi ya ho qetela Jacob a inehela.
Mahapu a hloka ho jalwa moo ho nang le sebaka se seholo.
Puso ya lehae e kopantsweng, e sebetsang le e hlabollang.
Menyetleng e theilweng ya mesebetsi, e fetang milione e nkilwe ke batjha.
Qoqa ka dibaka tseo o ka ratang ho di etela.
E ne e le hona moo ho tlang ho kgaoha moo ho kgwehlang.
Ebe o ka rata ho sesa ka seketswana?
Ena e ne e le kgulo e matla.
Lehlakoreng le leng la fuluru ho na le bara e phahameng.
Bophelo ba bona bo ne bo hlomola.
Ditjhaba tsa mafatshe a mang a hole le haufi di dula di e rorisa.
A kgutlela hae Zimbabwe, ha a fihla a bula kgwebo ya hae.
Baithuti ba tla etsa melapalo e latelang ho ba thusa ho fihla karabong.
Baphetwa ke batho ba sebediswang ke mongodi ho fetisa molaetsa wa pale ya hae.
Bala thothokiso e ka tlase e nang le morethetho.
Morero o moholo ke paballo ya bophelo.
Dipela di boela di bona hantle lefifing.
Motswalle wa mophetwa enwa ya kgalemelwang ke mang?
Kabinete e lakaletsa lelapa matla nakong ena e boima ya mahlomola.
Ehlile, ha se jwala bo betang kapa bo bolayang mosadi kapa ngwana.
Sesosa sa kgohlano dipakeng tsa baphetwa ba babedi bana ke sefe?
Ba ja ho se ya buang, ho lla mohlahare feela.
Ka nako ena Kgosokgoso o ne a kwebetelletse Mosa fatshe mme a batla nnete.
Ho hang le amohelehile ka mona ngwanaka.
Polelo e qalang ke yona e ka o thusang ho qala serapa sa hao.
Dikokonyana Bua ka karolo tsa mmele tse fapaneng tsa dikokonyana.
Ba tla tla ba rekile tlhapi, ditapole le dikurubi tse pedi.
Ho metha ho seng ha semmuso.
Empa le ha ho le jwalo ke se ke belaetse.
Na lebenkele leo ba rekang diaparo ho lona la bohlokwa?
Dipolelo tsena di re bolella ka pale ya Mosi.
Ha ho makoloi dithabeng tsa Kenya.
Hape e ka kenyeletsa ho kena bodulong ba motho ka ntle ho tumello.
Dikarete tse memelang metswalle moketeng ona, di ne di se di rometswe kgale.
E rata ho ba le batho.
Empa ho ntse ho na le mosebetsi o tomanyana o tshwanelang ho etsuwa.
Opa diatla tsa hao ha ho na le ntho eo o e bonang.
Ho hlahiswa ha makgetha a dingolwa.
Ke tshwenyeha haholo ka bophelo ba dikgutsana nakong eo ho emetsweng kopo.
Ha re ngoleng mantswe a latelang ho o thusa.
Ke dife dikatleho dife tsa hae tsa mantlha?
Ke leoto lefe leo o ratang ho raha ka lona?
Lekgathe Letlang Letswelli Mehlala Nthati o tla be a ntse a ngola.
Na o ne Ba ile Durban ka Tshitwe.
E ba ahetse matlo hape e ba fa divautjhara tsa ho reka dijo.
Ba tlatsa matsatsi a tswalo almanakeng selemo ho pota.
Tshebediso Ho fumana matla a ekeditsweng, mafolofolo le eketsa masole a mmelewa hao.
Ba ka bona Ke eng seo ba ka se bonang KwaZulu Natal?
Ba hlahloba puo eo ba e nehuweng ke sehlopha.
Ke bontsha ba lelapa la ka hore ke a ba rata.
Ditsebi di kgothalletsa hore bonyane ho nowe dilitara tse pedi tsa metsi ka letsatsi.
Tjhelete ena e fumanwe ka mora ho phenyekollwa ha mesebetsi ya bobodu.
Kgale ke le teng lefatsheng mona, ha ke wa maobane.
Dikolo di tshwanetse ho dula di tshepahala lenaneong leo le di kgethileng.
Ho fumana bamamedi ba kgethilweng le mekgwa e susumetsang.
Ka nako eo Anansi o ne a qadile ho ja dijo.
Ebe o tsamaile nako e kae?
Hape ke phema le tswekere le tjhokolete.
Ba ne ba tahilwe hoo ba neng ba sa itsebe mabitso a bona.
Phetelo Ho thabisa Ntshetso pele e momahaneng e nang la moelelo ya diratswana.
Sehlopha se hlolang mabelo a mangata ke bahlodi.
Empa ke ne batla ho utlwa.
Mmuso o ikemiseditse ka matla ho etsa naha ena lepatlelo la matsete.
Jwale nkgono wa ngwana a re lebitso ke Ditokotoko.
Lerato e be o ntse o nthata jwalo ka pele?
Eketsa ka dipolelo tsa hao tse pedi.
Na banna baa efela ba hloka jwalo kaha ba bonahala ba iphetotse mekopakopa tjee?
E tshwanela ho ngolwa leqepheng le le leng.
Ke thapo ya tepo e tlameletsweng pitseng ya Mmutla ya meroho.
Boholo bo theohela ka moka mmetsong e nonneng ya baetapele bao ba hao.
Ho ithuta ka difilimi ha ho tshwane le ho bala padi.
O nahana mongodi o ne a dula toropong?
Re ile ra iphumana re tlamehile ho itwanela hore re tsebe ho kga metsi.
Ho etsahalang ha re lwana le motho e mong?
A re etseng Neo le mme wa haeba ya laeborari ka maoto.
Ngola polelo e le nngwe ka setshwantsho se seng le se seng.
Phahamisa boitshwaro bo botle le tikoloho.
Re sebedisa nka ho bontsha bokgoni.
O etsang bosiu bo bokana kana?
A ithuta ho romella melaetsa, seo se leng bohlokwa ho bosole ba lewatle.
Re ne re rwala nkgo tsa metsi hloohong.
Bolela lebaka le neng le etsa hore mookamedi a be moo.
Paseka monna wa batho o buiswa ke ho se tsebe.
Mme jwale a qala leqheka le leng.
Baithuti ba tswela pele ho sebedisa ditshwano tse fapaneng ho utlwisisa ho atisa.
Ba ne ba kene mosebetsing ka hora ya bosupa.
Ke mang ya paleng ya hao?
Tlotsa dipolelwana tse nepahetseng ka mmala o motala.
Ke kgethile Khomishene ya Dipatlisiso ya Boahlodi ho lekola tsa thuto e phahameng.
Ka tlase hona le mehlala ya mefuta ya ditema tse sebediswang Mokgahlelong wa Motheo.
Ke ile ka makala ha ke utlwa modumo o tshosang wa lehodimo.
Ke diphoofolo di feng tse hlaha?
Ha a ka a fetwa ke boikwetliso ntle le ha a balla dihlahlobo.
Ngola lebitso la ngwana kamong ka tlelaseng kareteng ya matsatsi a tswalo.
Yunifomo ya sekolo ha e bohlokwa kapa Yunifomo ya sekolo e bohlokwa.
Na Tshebetso ya Batho ya Phumantsho ya Matlo e sebetsa jwang?
Ho ngola nako Etsa manaka ho bontsha dinako.
Phirimaneng eno lerato la ipontsha mokgwa wa lona.
Ho ka nka dilemo tse pedi hore ngodiso ya letshwao la kgwebo e phethahatswe.
Hao ntse o bala pale ena, leka ho etsa mmapa ho bontsha leeto.
Ke hore dipaterone tse holang ka mehla.
Yaba kgudu o itahlela ka hara metsi.
Ka mora moo re a robala.
O araba dipotso tse itseng ka thothokiso.
Ke hobaneng ho tlohela kwae ho le boima?
Kabinete e hlahisitse ngongoreho mabapi le tshenyo ya disebediswa tsa dipalangwang.
Ebile di boetse di a makatsa!
Jwale ha feta tweba e nnyane e putswa e matha.
Tsietsi a nna a itshebeletsa, a boloka tjhelete ya hae ka tshwanelo.
Ba thuse ho etsa menyu wa dijo tseo.
O ka qaboha ha o dutse le motho ya ratang tshwantshiso e itseng haholo.
Ho se neng Morongwe o etseletsa Molefi ka ho re o mo robile lengole.
Iphuthumatseng Iphuthumatseng ka ho tsamaela pele ka menwana ya maoto a lona.
Bontsha letsoho la hao le letona ebe o bontsha le letshehadi.
Selefounu ya ka e wele ya tjhwatleha.
Hape ho bala ke motheo wa ho ngola.
Letshwao la makalo le ngolwe hare ha letshwao la ditsejana.
Jwale etsa kerafo o sebedisa ditaba tseo o di ngotseng.
Ho teng o mpolaisa borotho ka tee.
Ebe o ngola polelo ka mokgwa wa kganyetso.
Ho momahana ha bokgoni ba puo saekeleng ya dibeke tse pedi.
Ntshetso pele ho tsa kgwebo ho itshetlehile haholo hodima bokgoni ba puo ba moithuti.
Mmuelli wa Setjhaba wa Lekgetho o sebetsa ka ntle ho leeme ka dinako tsohle.
O qoqela mme wa hae ka seo a se boneng ha bo Tankiso.
Lelapa leo ba le kgethang le tlamehile ho ba amohela.
Ngola bohare ba pale ya hao mona.
Lethoko a tlameha ho qobella bana ho tla bala dihoreng tseo tsa bosiu.
O bua ka ho hlaka mme o tadima bamamedi.
Dinama le majwala ke tsona dijo tse kgolo.
Ha ke a fumana phomolo e kaalo.
Tlatsa seo o se tsebang ka buka ena.
A makala hore ekaba o ngolletswe ke mang, a sa tsebe motho moo.
Moqoqo o ntse o tletse diphoso tse ngata, le ha o lekotswe botjha.
Moemedi wa Koporasi ya Ntshetsopele ya Diindasteri.
Ka utlwa ho le bohloko letsohong yaba ke bona leqeba le tswa madi.
Karolo ena e tlamehile ho tlatswetswa lelapa le leng le le leng.
Akaretsa pale ya mmutla le kgudu ka mela e ka bang robedi.
Katleho e boela e ba yona e tswalang ditebello tse ntseng di eketseha.
Re ntse re buisana le Lefapha la Thuto ya Motheo.
O rata metsi mme o qeta nako e ngata ka metsing.
Re se re o etseditse ya pele.
O le balla ka pelong, empa o ntse a bebenya melomo.
Hao eme o shebile letsatsi ha le tjhaba, o shebile Botjhabela.
Sena se kenyeletsa ho tshwauwa ha sehlopha ka dinomoro tsa sehlopha tse abetsweng.
Letona la Lefapha la Dikamano le Tshebedisano ya Matjhaba.
Ke a bona hore o kgeleke ya mosadi.
Iketsise e ka o ya hodimo ka baloni ya moya o tjhesang.
Leka ho ngola thothokiso ya hao.
Ngola polelo tse pedi ka ntho tseo o ka di etsang hantle.
Pula e mathela dinokeng le lewatleng.
Podi sekolong Ngola ditshwantsho ka tatellano.
O ile a fumana bodulo ha mang?
Na dibuka tsa mosebetsi di tla fuwa baithuti selemo se seng le se seng?
Khathunu ena e fana ka maikutlo afe mabapi le ho tsuba?
Moo boemo ba lehodimo bo leng botle teng?
Etsa qeto ya hore o tla qala kae mmapeng- hodimo kapa tlase?
Mapolesa ke ana ha a fihle.
O ka etsa mantswe a makae hao hokanya medumo mmoho?
Hodima motheo ona e aha phadimeho.
Bana le tjhelete jwale dintho tse ngata di bonolo.
Tweba e nyane ya rapela ya rapela meno a matle a bohale.
Yena o hlile o menngwe ke moruti ka ho otloloha.
Foramo ya Letsete ya Afrika e tshwerwe ke Banka ya Ntshetsopele ya Afrika.
Kgohlano eo re buileng ka yona, e lokela ho hodiswa ke diketsahalo.
Sethothokisi se a sarelwa ha batho ba se mosa ho batho ba bang.
O ne a fapane hole le batswadi ba hae ka mekgwa le ka diketso.
Qetela mahlakore a mang a dirurubele.
Lelakabe le lona le ne le kgutsitse le lopalletse le ya hodimo feela.
Letsatsi le tjhesa haholo ho feta ka moo o ka nahanang kateng.
Bolela hore na setshwantsho se seng le se seng se bua ka eng?
Ke batho bafe bao mongodi a reng ba iphetotse dira le marena a bakudi?
Bubu a sheba hodimo a bona nonyana e kgolo hodima sefate.
Selakga se ne se se hole, mme a ikisa a finyella.
Ka boikokobetso ntate, ke kopa o thuse batho ba dulang dithotobolong.
Mola ka mong o na le setshwantsho, nomoro le lentswe la nomoro eo.
Bapisa mantswe ana le mantswe a bolelang ntho e le nngwe.
Boabuti ba ka ba ile ba qobella mme hore a nthomele sekolong.
Re iphumana re le mothating wa bohlokwa nalaneng ya rona.
Ba bang ba bona, ke bashemane ba sekolo se phahameng.
Ke ntlo efeng e nang le moeti?
Sware, ke bona eka o tla tshirelwa ke ntlha ya bohlokwa tabeng ena.
Le ha ho le jwalo, ha o a tlameha ho etsa jwalo.
Mojalefa o tla elellwa hore ke ntse ke bua ke le mong.
Afrika Borwa re na le meetlo e mengata le tumelo tse fapaneng.
Kamora nako bohlwa bo nahanne hore bo shwa mme ba hoeletsa ho batla thuso.
Ha re ngoleng Tsebiso ya pele e entswe ke wena.
Sebetsa karabo o e ngole fatshe.
Motjheso wa naha ena ditshiung tsa moraorao tjena o bakile komello e kgolo.
Mosebetsi o kapela rona o boima.
A nka lehlokwa a hlaba Taumoholo ka sebonong.
Ngwahola re kgakotse Kantoro ya Batjha ho ela hloko ditaba tsa batjha.
Ntate wa ka o di entse ka letlalo la kgomo.
Labobedi, disebediswa tse kang mabone le dihitara le tsona disebedisa motlakase o mongata.
Bolela hore mahlakore ao ho buuwang ka ona a tjhitja kapa a otlolohile na.
Eno e ntse e se taba ya bohlokwa, ya batlang leruo ke wena.
Tema e re bolella ho re ke moholo wa kereke.
Ya pele polanete e atametseng letsatsi.
Ke jele samentjhisi hobane kgaitsedi ya ka o sehile bere.
O tlameha ho hlahisa ditokomane tsa sethatho esita le dintho tse rekilweng.
Bolela lebaka le etsang hore motho a iphapanyetse thuso eo a e fuwang.
Ho bala ho thusa baithuti le barutwana ho sebetsa hantle sekolong.
Moikopedi o tlamehile ho saena difolio tsohle tsa tlatsetso.
Re tla atleha ho a hlola maemo ana a boima.
Re thabela ho ba le lona bosiung bona ba bohlokwa hakana.
Ke lakatsa eka nka amoheleha ka tlelaseng ena.
Fana ka lebitso la tshomo eo qotso ena e nkilweng ho yona.
Ke ile ka batla ke hlatsa ke ho tsukutlwa ke lewatle hanngwe feela!
Modumo o motenya jwalo ka tau ha e puruma.
Buisana le motswalle wa hao hore na phatlalatso ena e tshepisa eng.
O bona Seabata a bontshitse boinyatso ho seo a se entseng ka tsela efe?
Nka pheta pale eo ke e badileng ka tatellano e nepahetseng.
Ho phethahatsa mekgwa ya moralo le ditlaleho mabapi le mananeo a ketsahatso a mmuso.
Bokgoni bo bongata ba ho ngola bo fetisetswa ho tswa Puong ya Lapeng.
Lehadima le ne le benya ka matla, ke tshohile haholo.
Jwale letsatsi la tswa ka morao ho maru.
Dipolelo tse papetleng e ka hodimo ke tswelopele e etsahalang hona jwale.
Mohlomong ka le leng e tla hlaka, mme re tla e utlwisisa hantle.
Ha re ngoleng Ngola moqoqo wa hao ka makgethe sebakeng seo o se neuweng.
Na o kile wa ikutlwa o inehela?
Batswadi bakae ne e le balemi.
Ha ho le jwalo, o ne o ena le matla afe?
Tlohella baithuti ho kgetha thekniki e ba ikutlwang ba phutholohile ka yona.
Bala difaha hao ntse o di tlotsa ka mmala.
Sehalo se totobatswang ke qotso e ka hodimo ke sa mofuta ofe?
Metjha ya ho ba busetsa kwano e se e thakgotswe.
Sebedisa mmapa wa hao wa monahano ho o thusa.
Enwa ke motho ya laolang a bile a aba maruo ho ba folang molemo.
Kenya dinomoro dihlopheng tsa mantswe ho bontsha tatellano e nepahetseng ya ditlhaku tsa alfabete.
Moya o matla haholo o bitswa sefefo.
Ngola tlhaloso ya motho eo o fumanang hore o a thabisa.
Hlokomela hore ha ho ngolwe letshwao la puo ka mora tumediso.
Thothokiso e o bolella ka boemo ba polanete ka nngwe.
Baahi ba a hlokahala ha ba bang ba qetella e le diqhwala.
Bona ba tshwanetse ho kopa kapa ho bolela moo ba tswang.
Ka hopola dikgohlo, diphororo moo keneng ke bapala le bomphato ba ka.
Ditsela tseding di ditshila, ha ditsela tseding di entswe ka ditene.
Phokolo ya mobu e bitswa kgoholeho ya mobu.
Ebe Afrika Borwa e fumana ente ya yona ya pele hotswa kae?
Ke mang ya ntseng a robetse betheng yaka.
Ha re ngoleng Ngola pampiri ya hao.
Ke kgothaletsa maAforika Borwa ohle ho tseba ka thepa e amehang ya thibelo.
Na dipapatso di na le melaetsa e ikgethileng?
Nako e tla itshetleha hodima palo ya batho ba lenaneng la bao ba emisitsweng.
Ke batho ba feng ba sebetsang motsheare?
Tlatsa maetsi ho o thusa ho hodisa mophetwa.
Kenya majwe a manyenyane ka hara botlolo.
Ha ke sheba morao ka hopola metswalle.
Na nkgono o o qoqela dipale?
Ho na le porojeke ya ho tswadisa.
Metswalle ya Pooh e mo tjhakela tsatsi le leng le leng.
Etsa tokiso ya ho ngola pale ya hao.
Re lokela ho lefa hanyane, eseng hofetabakengsaditshebeletso tsena nakong e tlang.
Ho nehelana ka ditaelo tsa ho leba dibakeng tse fapaneng sekolong ka ho bua.
Buka ya dipale ya fella hang ka molomong wa yona.
Ho etsahalang ha o se o ntshitse dikuku ontong?
Ngola lenanetsamaiso le metsotso ya kopano e neng e tshwerwe.
Boeletsa thutapuo e seng e entswe mmoho le tlotlontswe.
Lenaneo lena le kengwa tshebetsong tlasa maemo a ikonomi a thata haholo.
Sena se tla o thusa ka dikgetho tsa kamoso.
Ba tswela pele ho etsa sena ho fihlela ba tlositse tsohle.
Tse ding tsa dintho e be makunutu a hao.
Ena ke polasi ya leloko la heso.
Etsa sedikadikwe ho e feta, ka tlase ho kapa etshwana le.
Na boemo ba lehodimo bo tla tjhesa haholo matsatsing a seng makae a tlang?
Dijo tseo re di ratang ha di a re lokela ka mehla.
Hobaneng re tlameha ho tshela moitedi mobung?
Bashanyana ba thibaneng ditsebe ba ne ba batla ho pata moqomo wa matlakala.
Rwala helemete ya tshireletso ka mehla.
Etsa mola ho bapisa lebitso le kokonyana e nepahetseng.
Batswadi ke mehlodi e meholo ya tshehetso thutong ya bana.
Hopola le ho ba ralla lenanetsamaiso la tse tla tshohlwa mohlang oo.
Sera se nka mme se fofe le yena.
Etsa ditshwantsho ho bontsha hore sekala sa ho metha se a lekana.
Di ne di shebeha di le makgethe.
Ho tsoseletsa temo le mesebetsi ya dihlahiswa tsa kgwebo e ikgethileng ho tsa temo.
Ho ke ke hwa dumellwa phahlo tse kgolo tse arotsweng dikotwana.
Ho bua hoo e seng ha semmuso le ho sebetsa ka dihlopha.
Setefikeiti seo se lokela ho tsam, aya le kopo ya ho rejisetara sekepe.
Metsi a dinoka le phalla le lebisitse kae?
Basebetsi ba maqakabetsing ba ile ba kgona ho amohela karolo ya meputso ya bona.
Baithuti e ka ka ba utlwisisa hantle ha metswalle e arolelana ka ho lekana.
Lindiwe a bula monyako hanyane a beha buka pela nko ya kwena.
Bona hore na o ka tseba ho etsa ntlwana ya hao e nyenyane.
Hlwaya diphoso tse ka bang teng ho ntlafatsa pale ya hao.
Ditsebi di tla romelwa bakuding ka serwalankgwana moo ho hlokahalang.
Bopa palo e nngwe le e nngwe ka dikarete tsa hao.
E mmalwa ya mesebetsi e latelng letsatsing ka mehla ho latella nako e teng.
Ka maetsi a latelang ipopele mabitso o be o a sebedise dipolelong tsa hao.
Papatso e susumetsa babadi ho etsang?
Baithuti ba lokela ho sebedisa dikarete tsa sekgeo ho pakahatsa dipolelo tsa bona.
Ha re na metsi ao re ka fanang ka bolokang.
Bophelo ba hao bohle bo laolwa ke wena.
Metsotso ya kopano Pulo le kamohelo Modulasetulo.
Re qala ka botshelela ba leshome ba se nang motso.
Nako eo baithuti ba tsepamisang boemo.
Ntho ena hangata e ama bana le batho ba seng ba tsofetse.
Di ngole ka tlasa sehloho se nepahetseng.
Ngola feela nomoro ya potso le karabo.
Qeto ena ke ketsahalo ya botsamaisi.
Na phoustara e tla hohela batho?
Maikutlo a hao ka lewa lena le lohothwang ke ka hoo eleng a bohlokwa.
Jwale lokisetsa ho ingolla puisano ya hao.
Kotareng ena, baithuti ba tla etsa katiso ka bo tharo lekgetlo la pele.
Empa o etsa ho feta tlhaloso ya ka moo Mmuso o sebetsang ka teng.
Seo nka iketsetsang sona ke ho ipata.
Lokodisa sekapoloto se hlahiswang ke kamano ya Tsietsi le Kotsi paleng ena.
Merero ena e tla hloka matsete le tshehetso e kgolo ya makala a poraefete.
Le majakane eo taba a a e dumela.
Bokgoni ba morutwana bot la supa seo ba tlang ho se etsa.
Lekgathe lejwale le bonolo, le lekgathe lefetile le lekgathe letlang.
Ke hobaneng ha sebaka sena se le bohlokwa?
Letsatsi la palo e kgolo ya setjhaba le tla tsebiswa haufinyana.
Tekanyetso dipuong e tswela pele le ho tshehetsa kgolo le ntshetsopele ya baithuti.
Ha ho mang kapa mang ya ka re kgathatsang.
Ngola tse latelang ka ditsela tse fapaneng.
Hana taba ke seroto se lekanngwa ka se seng.
Mapetla o mona ha motseng wa Mafotholeng ho roriswa katleho ya Molefi.
Na o rata mpho eo ntatemoholo a mo romeletseng yona?
Re bona ka diketso tseo a di entsweng kamora ho tjhakela ho lona.
Qala pele ka ho sheba setshwantsho se seng le se seng ka hloko.
Nnete ya sena o a e tseba mme o na le bopaki ba sena.
Mopheti Ke mang ya qoqang pale?
Ke eng se ileng sa etsa hore a tlohele ho tshwarwa ke bodutu?
Na o bona ho hong ka hara yona?
Ba ka ngola nomoro eo fatshe.
Ha o a dumellwa ho boela o sebedisa setshelo kamora hoba o ntshe ntlafatso.
Ha ho na nako ya ho leta ho tlaleha motho ya lahlehileng.
Leka ho ngola ka mongolo o motle.
Supa bana ba bapalang le metswalle ya bona.
Re lokela ho hlokomela mmele ya rona.
Empa ha ho motho ya tlileng.
Ebe ke lebelo lefe le bileng ka sehloohong bophelong ba hae?
Sheba tholwana mme o arabe dipotso.
Molaotheo o theha bophelo ba setjhaba Afrika Borwa.
Ke tatso dife tseo sehlahiswa se ka fumanehang ka sona?
Seo re se etsang sekolong Etsa mola ho ba thusa ho fumana tsela.
Taka masakana kgetlo le leng le le leng moo ba dumellanang.
O ne a tlole heke ya sekolo mme a siya baki terateng.
Fana ka mantswe a hananang le mantswe ana a latelang.
Baphetwa baa ba babedi ba hlahellang qotsong e ka hodimo ba amana jwang?
Ngola metsotso ya kopano ya tsatsing leo.
Ntatemoholo a se ke a mamela, a ya botebong ba lewatle.
Qolla lethusi o be o le sebedise polelong ya hao.
Boqolotsi ba ditaba ke o mong wa mesebetsi e behang baqolotsi kotsing.
Ha ho fihla wa ka motsotso le nna ka kena.
Mathata di lokelwa ho hlahiswa ka ditsela tse fapaneng.
Ho ho kgothaletsa dikarete ho di sebedisa.
Matsatsing ana palo ya bafu e ya e ntse e eketseha metseng e mengata.
Batjha ba bangata ba batla ho iqalla dikgwebo.
O ne a le moholo a le mobe.
Leetsi le ntshofaditsweng le ho boetsuwa.
Meru ena le thuso boemong ba lehodimo.
Re bolelang ka phetoho e matla ya moruo wa setjhaba?
Jwale di qala ho iphumanela dijo tsa tsona.
Qala ka letsohong le letshehadi e be o ngola dinomoro.
Motho ya sebakeng bophelong ba hae, ha se monna ha se mohlankana.
Ebe banna ke tla reng ho ntate le ho malome?
Re biletswa ho etsa jwalo ka tlasa maemo a boima.
Empa tseo ha se tsa baoki, bona ba iketsetsa mosebetsi wa bona!
Etsa tafole ho mo thusa ho fumana diodara tse tse kgolo.
Re ne re le bana ba tsheletseng lapeng.
