"Og hva gjorde du i dag Jonas?" spurte Emma
A
A N N I C K E N
A R B E I D S M I L J Ø
A R N T Z E N
Agdenes
Akkurat det spørsmålet kan ikke stilles ofte nok.
Akt gir makt
Aktivitene var preget av å gi barna mestringsopplevelser ute i naturen.
Albert Nyborg
Alder vil ha ære.
Alle andre forsøk er uriktige fordi de bare angår detaljene.
Alle barna ventet på julenissen, som var forsinket på grunn av den kraftige motvinden.
Alle bekker som rant gjennom byen og ut i fjorden, er lagt i rør.
Alle brettspillene er utsolgt, men vi får en ny leveranse neste uke.
Alle de store bilprodusentene arbeider med brenselceller.
Alle fortjener å ha tilgang til internett
Alle har rett til menings- og ytringsfrihet.
Alle har som kjent ikke like lett for stilskrivning.
Alle kablene hadde viklet seg sammen
Alle matvarene var sortert ut på gulvet som om vi skulle rasjonere!
Alle slår jo hodet når de kommer inn.
Alle som tror på ham får tilgivelse og blir regnet som rettferdige.
Alle vil heller ha ros enn klandring
Allemanns venn er allemanns narr
Alt avfallet blir selvfølgelig kildesortert på den mest eksemplariske måte.
Alt dette kan muligens synes å være åpenbare selvfølgeligheter.
Alt er bra til sitt bruk
Alt er reint for den reine
Alt er vel talt som blir vel opptatt
Alt som var is er levende, lekende vann.
Altfor nært er lite kjært
Amen.
Ananas på pizza er godt for noen, helt galt for andre.
Anders Solheim
Andre nasjoner har skapt andre mekanismer.
Anette Nyhus
Angir om domenet kan sette infokapsler.
Annan manns byrde er alltid lett
Annbjørg Bruun
Annette Persson
Antall ikke planlagte landinger på grunn av sykdom, er anslagsvis fire årlig.
Antallet er gått ned de senere år.
April
Aprilsnarr!
Arbeidsledigheten for innvandrere er svært høy.
Aremark
Arenaen kan også være en teoretisk sammenheng, der studenten får veiledning på teoretiske oppgaver.
Arild Tangen
Arnold Stubberud
Artikkel to i menneskerettighetsloven beskytter din rett til å leve.
Arvid Lande
Asgeir Marthinsen
At det skulle skje nå, var det ingen som hadde forutsett.
At giften kan forårsake dødelig matforgiftning, ser ikke ut til å avskrekke brukerne.
Auget er det første ein blir blind på.
Auget vil vere der det er kjært, og handa der det er sårt
August
Austavinden fer vel den vegen han skal
Automatisk talekjengjenning er en interessant teknologi
Av de ti rikeste nordmenn, er syv skipsredere.
Av helsemessige årsaker advares enkelte grupper mot slanking uten legekontroll.
Av og til gjør man ting feil.
Av små frø blir det store tre
Avvikerne fikk klare tilbakemeldinger om hva som kunne aksepteres og ikke.
B E R T I N E
B E S T Y R E R
B E V A R T
B I L S T A D
B R E M N E S
B R Å T E N
Bak alle de gamle fasadene kan det skjule seg meget moderne bygninger.
Bakgrunnen for forslaget er nettopp behovet for mer samarbeid og å koordinere ressursene.
Bangkok
Bare på grunn av noe rusk i lommeboka
Bare to år senere ble han imidlertid rammet av en økonomisk katastrofe.
Barn ble fjernet fra sine foreldre uten at lovlig vedtak var fattet.
Barn er fattigmanns rikdom
Barn utvikler seg og tilegner seg kunnskaper, ferdigheter, verdier og holdninger gjennom lek.
Barna bruker stadig mer tid på skolen.
Barna er den nye satsingen, og hver medlemsforening skal etterhvert opprette barnas egne turlag.
Barna skal lære seg å mestre båtliv.
Barneminnet vil lenge vare
Barnesorg er snart sløkt
Barnet får krype til det lærer å gå
Barnet har somtid berre gråten å ta til
Befolkningen i Myanmar lider.
Begge de savnede båtene kom i havn før vindstyrken kom opp i orkan.
Begge utredningene konkluderte med at det var nødvendig å løfte det psykiske helsevernet.
Begrens antall personer du har nærkontakt med de neste dagene
Behandling av sensitive personopplysninger er underlagt særlige krav.
Behandlingen får utøveren i den rette stemningen, og forebygger skader.
Beint fram er stuttast, men ikkje alltid lettast
Beklager, jeg tror forbindelsen min gikk ned et øyeblikk.
Bekymring for ungdommens fysiske eller psykiske helse
Bekymringen til de dresskledde var rørende
Benedicte Torgersen
Benedikte Nystad
Berg
Bernhard Rustad
Best er han i imitasjon av kjente skuespillere.
Best glede varer lengst
Best å slutte mens det går vel
Best å vende mens det går vel
Beste middel mot å bli drukken er å halde seg edru.
Besøk oss
Bevilgningene går til fri grunnforskning, til prosjekter med høy kvalitet.
Bevilgningene til konkrete formål i kommunene er ikke prisjustert.
Biblioteket avslo forespørselen min.
Biblioteket stenger klokka seks.
Bidra med din tid
Bildeling innebærer at passasjerer deler på kjøretøy for å redusere kostnadene.
Bildene er særdeles moderne i uttrykk og form.
Billingstad
Birgitte ville ikke være med på fest denne kvelden.
Birkeland
Bjarne Abrahamsen
Bjarte Bekken
Bjørk, hassel, gress og burot er slike planter.
Bjørkebark er nyttig når man er på tur.
Bjørkebark kan også kalles for never.
Blandingsmisbruk er det typiske mønster blant ungdom i dag.
Blodsbånd, hjemsted, kultur og slektskap kan lett brukes til å skape sterke sanselige symboler.
Blokker bilder fra domene
Bo og leve
Boka er rikt illustrert og inneholder en rekke øvelser av forskjellig karakter.
Boka omfatter temaene jordbruk, skogbruk, kirke, okkupasjon og utvandring.
Boken gir en grunnleggende innføring i skatterett for næringsdrivende.
Boken har også sine klart sterke sider.
Boken omhandler hvordan arbeid endrer innhold og karakter når ny teknologi tas i bruk.
Bonden er ikkje gås fordi han er grå
Bonden kan så, men ikkje sette akset på
Bonden sjølv det beste, og kona hans det neste
Bordet er laget med verktøy av høy kvalitet.
Bowlingbanen har aldri vært i bedre stand.
Bra vind i ryggen er best
Breim
Breivika
Brennmaneter kan være vakre å se på, men vonde å ta på.
Brevik
Brita Bolstad
Brosjyren beskriver hvordan man skal sjekke om flottbittet kan være farlig.
Bruk litt tid på å bruke litt mindre tid.
Brukergrensesnittet var lite intuitivt
Brussel
Bryne
Brynhild Barstad
Brødre, – det er denne Jesus som kan gi tilgivelse for syndene deres.
Bukken veit om at han har horn
Bunden mann er sorgbunden
Bunken blir lagt pent ved siden av den uryddige forsamlingen.
Byen lå grå og uspennende nedenfor ham.
Bygningen har et flott gammelt inngangsparti.
Bygningen har flyttet seg framover og noe mot øst.
Byrådet går inn for å bedre kommunens forvaltning av eiendom.
Både gutt og fiske er godt skildret.
Båtsfjord
Bøkene hennes er oversatt til flere europeiske språk.
Børen blæs like godt om den seglande søv eller vaker
Børen blæs om ikkje seglaren ser det
C
Cathrine Solberg
Christin Fjeldstad
Christoffer Martinussen
D R A M A T I K K
Da aner jeg ikke hvor problemet kan ligge.
Da de kom til fiskeplassen, ble det uvær.
Da er det ikke rom for konkurranse eller mobbing basert på klærstil.
Da hen åpnet lokket, oppdaget hen at yoghurten var muggen.
Da jeg fant ut hvem som saboterte, ble jeg rasende.
Da jeg kom hjem igjen, fikk jeg sjokk!
Da jeg så deg første gang, ble jeg helt mo i knærne.
Da overgav Pilatus Jesus til dem, så de kunne korsfeste ham.
Da treet datt over veien, skjønte jeg at det var deg jeg måtte ringe.
Dagen som er gått, får ein ikkje igjen
Dagene glir inn i hverandre.
Dagens livsform gjør det krevende å være foreldre.
Danserne er oppført som medskapere av forestillingen.
Dario måtte snakke med Mario angående Wario.
Datarelaterte lovbrudd
Dattera sto for fargene og designet.
De andre samler seg omkring henne.
De bare pisser på oss uten engang å prøve og kalle det regn
De bivirkninger man kan vente, er lettere rødme på stikkstedet.
De bor i en av boligblokkene her.
De eksisterende formene påvirker også høyden på de nye volumene.
De er faktisk flyktninger i sitt eget land.
De er ikke de klassiske uavhengige skribenter, vitenskapsmenn og kunstnere.
De er veldig vanskelig å drepe
De ferske havrettsorganene har sine begynnerproblemer på ganske upløyet mark.
De fleste typene er marine, men noen lever i ferskvann.
De frykter at arbeidsplasser går tapt.
De første hummerparkene som ble anlagt var åpne, som denne.
De hadde ingen relevant kompetanse på temaet.
De har anskaffet riktig utstyr og har lært å bruke det.
De har bidratt til forståelsen av vår samtid.
De hoppet opp og ned på pultene
De inviterte oss til å delta i en debatt om fremtidig bruk av tomten.
De kan fikse ryggraden hvis du har penger
De klarte seg ikke over vannet, så jeg måtte redde dem opp med tau.
De kommer ut
De mener at arbeidsgiveren har løpt fra alle løfter om å prioritere høyskoleutdannet helsepersonell.
De mest forurensende bilene må bort først, det vil være mer fornuftig.
De nasjonale landegrenser betyr ikke noe lenger.
De opplysningene som vi gir her, bygger på noe som vi kaller sosiale indikatorer.
De saksøkte tapte i byretten i fjor.
De samme rapportene skal også sendes de enkelte fylkesleger.
De satt og lo som om jeg ikke var der.
De som har penger, kan kanskje klare å kjøpe seg ut av problemet.
De som måtte gå, spesielt den hovedansvarlige, mener fremdeles at historien er korrekt.
De største sangere og musikere er stjerner.
De støttet hverandre i gråt, i glede og sorg.
De to søker oftere sammen enn ellers.
De vanligste smittemåtene er ved kjøp og salg av dyr.
De viktigste årsakene til stengningsvarselet er bygningsmasse, hygieneforhold, vannkvalitet og generell kvalitetssikring.
De vil vite omfanget av konsulentbruken i kroner, timer og årsverk.
De virket snarere positive til utspillet.
Debatten viser de folkevalgtes mangel på kulturell dybde.
Dei beste vennane er det færrast av
Dei galnaste seier sannast
Dei gamle var ikkje gapar
Deltagerne hadde på dette tidspunkt tapt ansvarskapitalen.
Den amerikanske regjering fryktet mulige aksjoner fra miljøverngrupper, skriver avisen.
Den en er glad i, vil en forsvare.
Den ene blir spurt om hvor stor besetningen var på flyet.
Den ene elva etter den andre ble opptatt av leietagere med langsiktige avtaler.
Den ene produsenten blir tvunget til å ta ansvaret for å holde prisen oppe.
Den eneste kundegruppe som er litt spesiell, er de amerikanske sommerturistene.
Den eneste trussel mot dette er statlige politiske vedtak, mener han.
Den er fullstappet med nye muligheter og funksjoner som er blitt forbedret.
Den er grå, stygg og kald.
Den er ikke mulig å stoppe, men vi ønsker å dempe toppen.
Den er tørrfrest litt i gryten med olivenolje, før den er kokt i hvitvin.
Den er undrende og fabulerer rundt problemstillinger, men det er også mer faktaorienterte sider.
Den femte dagen fikk han ikke på seg skoene.
Den forsinket omstillingen i næringslivet, og la landet åpent for høyrebølgen.
Den forteller deg hvilket kort som ble kjøpt på Capital One-nettstedet
Den gang var det svenske småaksjonærer som veltet prosjektet.
Den grønne ballen hoppet av sted.
Den har ingen fredsrelevante funksjoner, selv om behovet for det er der.
Den har vært til salgs en stund.
Den kampen ble drevet frem av fagorganiserte mannfolk, mener hun.
Den lille hunden la seg til å sove foran peisen.
Den lille, røde bilen kjørte alt for fort i de trange bygatene.
Den med høyest bud vinner og betaler det han byr.
Den mye diskuterte kompostbingen skulle vise seg å være en avfallsdunk.
Den nesten hundre år gamle bygningen skal få både ventilasjonsanlegg, rør og spesialtilpassede vinduer.
Den norske erkebiskopen nektet å godta kongen som lovgiver for kirken.
Den norske handelsbalansen er åpenbart svært sunn.
Den omhandler en liten verden sentrert rundt fire personer.
Den opprinnelige norske maten, derimot, er en ganske annen kopp te.
Den ortodokse etiopiske kristendom ble oppfattet som en del av herskernes kolonisering og maktsystem.
Den sjette dagen forsov jeg meg.
Den som ler har ofte forstått ting på flere plan.
Den sterke utnytter den svake
Den stumme sønnen har fått igjen talens bruk til sist.
Den tar opp det omfattende arbeidet som foregår for å rettferdiggjøre beslutninger i offentligheten.
Den tar opp næring gjennom hele vekstsesongen det året den sås.
Den typiske nordlige barbar er altså stor, sterk, grovbygd, blond og blåøyd.
Den var under ledelse av erfarne folk, og var i jevn vekst.
Den vinteren slo ikke fisket til.
Denne bør komme inn i basislisten.
Denne dagen var det fryktelig varmt - heldigvis kjøpte jeg en bordvifte forrige uke
Denne fonetiske labyrinten
Denne gangen viste de formstigning etter hvert som programmet skred frem.
Denne krigen er brutal.
Denne rapporten omhandler følgende problemstilling.
Denne syke mannen bodde alene i en gammel, falleferdig rønne.
Denne trøsteren er den Hellige Ånd, Ånden som leder til hele sannheten.
Denne undervisningen er obligatorisk
Denne ærbødigheten overfor budskap finner man i dag kun i kirken og i rettssalen.
Departementet vil følge opp dette med informasjon til kommunene.
Der er det rett og slett uhøflig å ikke kle seg pent.
Der er din
Der fikk jeg innføring i en gammel indiansk veveteknikk.
Der han har skapt en lang, lang rekke levedyktige prosjekter.
Der har avisen ikke vært siden i fjor sommer.
Der trykkes brevet opp i tusener av kopier, adresseres og sendes til kundene.
Der vil han satse på blant annet ungdomsarbeid, lokalt samfunnsarbeid, økologisk jordbruk og turisme.
Dere er ikke i Kansas nå
Dere er på Pandora, mine damer og herrer
Dere ser selv resultatet av det.
Deres hjerne, derimot, varierer sterkt i størrelse.
Deretter følger områder hvor det er byer av en viss størrelse.
Deretter kan miljøvennlige biler levere varene til butikkene.
Deretter tok jeg turen ned i kjelleren igjen, for å vurdere skadene.
Derfor blir de også sårbare for kritikk og politiske endringer.
Derfor er det ikke riktig å spørre om de vil gi noe mer.
Derfor er russerne nødt til å få tilskudd fra vesten.
Derfor er vi foreløpig tilbakeholdne med å blande oss inn i dette.
Derfor gjør vi nå justeringer.
Derfor kan de betale de ansatte over landstariffene, og svekker våre sykehus for fagpersonale.
Derimot kan jeg vanskelig se at den er særlig billig.
Dermed står synderen tilbake også med svekket rulleblad med tanke på fremtiden.
Dersom en pasient unnlater å klage, bør han omgående få tilbud om advokatbistand.
Desember
Dessuten er det ikke så mye penger i det å skrive bøker heller.
Dessuten må jo turistene lure på den norske mentaliteten.
Dessverre er det ikke tilrettelagt noe system for å holde orden på busskøen.
Det angir bare hvor ansvaret for den faglige virksomheten må ligge.
Det betyr at fondets krav skulle vært utbetalt før de vanlige kreditorene fikk sitt.
Det ble litt gitarspilling på oss.
Det ble vanlig å danse uten følge.
Det blir gjerne for mange ord og for lite undertekst.
Det blir ikke bedre i tiden frem mot premièren.
Det blir jeg veldig glad for.
Det blir sammenheng mellom de ulike tiltak som iverksettes
Det blir som med maten, vi må lære oss hva som er sunt.
Det der er bare helt galt
Det er anledning til å se på syklene en time før auksjonen.
Det er bare slik det er
Det er bare å si velbekomme.
Det er beliggenheten som gjør at virksomheten har eksistert i snart ti år.
Det er blitt en bok av fotnoter.
Det er de som har planlagt forbrytelsene.
Det er deprimerende å se hvordan middelalderkunst forvitrer i kjellerne.
Det er derfor temmelig meningsløst å foreslå at dette systemet nå skal endres.
Det er det dekning for å si.
Det er det det er.
Det er en dans som springer ut av følelsene.
Det er en feil å prøve å se for langt fremover.
Det er en mørk avgrunn eller tunnel
Det er en situasjon vi ikke kan leve med, sier han.
Det er en ødeleggende myte at indisk mat trenger å være så fryktelig sterk.
Det er farlig for norsk teater.
Det er feil, for sommeren er bedre.
Det er folk på gulvplan som utsettes for giften, ikke de ressurssterke.
Det er fordi hun liker planter bedre enn mennesker
Det er fortellingskunst som bedrives, solid, ordentlig, av jevnt høy kvalitet.
Det er gledelige tall!
Det er gode og velkomponerte små hørespill.
Det er gøy å strikke med gult garn.
Det er ham
Det er heller ikke nok at skuespillerne lærer seg den teksten de får utdelt.
Det er heller ingen beretning om en fisketur.
Det er hull på fire av brusboksene!
Det er i dag påvist smitte hos elever
Det er ikke mulig å regissere en slik prosess.
Det er ikke mye igjen av den utvendige prakt.
Det er ikke tvil om at konflikt vil ramme bransjen hardt.
Det er innrapportert dobbelt så mange voldsepisoder rettet mot lærere som mot medelever.
Det er jobben hans, og han får meget bra betalt for det.
Det er kun de harde fakta som teller.
Det er kun halvparten av det norske støpegodsforbruket som er registrert i undersøkelsen.
Det er lettere å skape en rollefigur som ikke har eksistert.
Det er lovleg for alle å drøyme.
Det er lurt med en klype salt i vannet før man koker poteter.
Det er mange jentekokker, men det er bare gutta som viser seg frem.
Det er mest krabber å finne på skjær som ligger ut mot havet.
Det er minst fire kråker på hyttetaket.
Det er mye å lære av historien.
Det er nemlig slik at skatter fastsettes i absolutte beløp.
Det er nesten ikke sitteplasser for dem som venter på tur.
Det er noe av det sikreste man kan fastslå i norsk politikk for tiden.
Det er politikernes ansvar at det blir gjort.
Det er rimelig grunn til å tro at denne formiddagens venting ikke var enestående.
Det er slik vindkraft blir lønnsom.
Det er to selvstendige personer som må tilpasse seg hverandre.
Det er to ulike tilskuddsordninger for idrettslag
Det er uaktuelt å gi fra seg ordningen.
Det er utallige mange stiler man kan kle seg i til skoledagen.
Det er veilederens ansvar å primært legge til rette for gruppedannelse.
Det er veldig vanskelig å slå meg i poker!
Det er viktig at skriften er pen.
Det er vondt å tenke på at han ikke lenger skal besøke skolen.
Det er vår egen adferd som er brannfarlig.
Det finnes uhyre få eksempler på at det blir stor diktning av slikt.
Det foregår en form for tilbakesteg akkurat nå.
Det forhandles om lignende avtaler for ytterligere seks stasjoner.
Det forteller oss at deler av diktet har et allmenngyldig innhold.
Det første han gjorde var å se
Det første året er ofte grunnleggende
Det gikk alt for fort over.
Det gir erstatning for yrkesskader som arbeidstakeren blir påført i arbeidet på arbeidsstedet.
Det gjelder din bror
Det grønnbrune stikkeriet til noen svære berberisbusker skjulte inngangsdøra delvis.
Det går ut til abonnentene denne uken.
Det har de gitt uttrykk for før, og det er en ideologisk motstand.
Det har jeg stor forståelse for.
Det har vinduer med gitter foran ut mot torget.
Det innebærer at fossekallen må svømme mer og får mindre mat, sier hun.
Det innebærer blant annet at vi igangsetter færre kurs.
Det kan det hende pressen gjør.
Det kan også bli aktuelt med en mer aktiv rekruttering.
Det kan til og med komme flere penger tilbake det var.
Det kommer noen som skal hjelpe deg om et øyeblikk.
Det kostet mye mer enn forventet.
Det markedet vi opererer i gir ikke noe grunnlag for slike forventninger.
Det mest velsmakende resultatet fås naturligvis på gammelmåten, på vår egen kjøkkenbenk.
Det midterste brukte jeg som arbeidsbord.
Det må være svært viktig i rehabiliteringen å få folk i trening.
Det samme får en boligselger som er nyvervet.
Det samme kan vi si om ledelse, organisasjon og styring.
Det ser ikke ut som ham
Det ser ikke ut til at informasjonen mot dop når frem.
Det siste jeg trenger er en til skyte-glad idiot der ute
Det siste synes ikke å være til å unngå i en moderne kriminalroman.
Det siste året kjempet han med alvorlig sykdom.
Det sitter en spenning i kroppen.
Det skal i alle henseende legges vekt på interessene til norske artister og opphavsmenn.
Det skal mye til for at det skal bli like bra.
Det skrives svært lite om hva støvet inneholder.
Det som er hyggelig, er at folk i stadig økende grad kjøper norske kvalitetsski.
Det teknologiske er vi sikre på at vi skal finne løsninger på.
Det tok kortere tid enn forventet.
Det totale strømbehovet halveres i forhold til et hus med elektrisk oppvarming.
Det ukrainske folket kjemper for livet og for friheten.
Det var aldri snakk om å avslutte festen før morgengry.
Det var blomstene som valgte meg.
Det var en helt flott stemning i studio.
Det var en stormfull kveld i tidlig oktober.
Det var for at han skulle føre oss trygt hjem til Gud.
Det var fra det norske storting som meddelte at han var tildelt diktergasje.
Det var ganske kaldt på soverommet denne kvelden.
Det var helt utsolgt for jasminris i butikken.
Det var hverken fritt eller fredelig på lørdagens arrangement.
Det var lunt og godt i bukta.
Det var mørkt da det skjedde.
Det var pussig.
Det var sju deltakere i sjakkturneringen.
Det var skuffende at det gikk slik.
Det var så mange andre ting vi kunne snakket om.
Det var vel ikke annet å vente, vi var nok forut for vår tid.
Det vi ser, det vi føler, det er alt en del av vitenskapen
Det viktige er viljen til å legge til rette for innsyn.
Det viktigste er likevel ham selv.
Det vil være en ny start, i en ny verden
Det ville være mer attraktivt med boliger.
Det viser at det nytter når elevene sier fra.
Det viser at erfaring er helt avgjørende for hvor stor risikoen er.
Det viste seg å være potteskår.
Det vrimler av mygg.
Det vrimlet av mygg.
Det å ikke like strikking som pensjonist er nesten en forbrytelse.
Det å kjøre drosje er undervurdert som litterært virkemiddel.
Det å sosialisere er ikke alltid like enkelt for alle.
Det å tilberede hyggelige måltider er en måte å vise takknemlighet og omsorg på.
Dette belegges av en tydelig økt investeringsinnsats etter byrådsskiftet i januar i fjor.
Dette er avataren din nå, Jake
Dette er den beste skjermen du kan få tak i.
Dette er en av mine favoritter.
Dette er en sak hvor man virkelig kan gjøre noe for miljøet på østkanten.
Dette er forhold jeg behandler senere i oppgaven.
Dette er ikke et møte som handler om meg.
Dette er ingen privat konfesjon, det er iallfall også et faktum.
Dette er noe som byens kreative innbyggere gjør hvert eneste år.
Dette fører til spørsmålet om avsoningsbegrepet var et uttrykk for språklig variasjon.
Dette gjelder blant annet trykkvannverksrør.
Dette har gitt et bedre tilbud for folk på farten.
Dette har imidlertid lite eller ingenting å si for handlingen i filmen.
Dette har med vår døgnrytme å gjøre.
Dette har skjedd uten oppsigelser og i godt samarbeid med fagforeningene.
Dette høres kanskje ut til å stå i motsetning til punkt to.
Dette kommer også til uttrykk i moderne japansk kunst.
Dette må nødvendigvis få konsekvenser for enkeltpersoner i systemet.
Dette rommet som skapes, som er familierommet, gir både åpninger og beskyttelser.
Dette slår jo direkte inn på inntektssiden.
Din bror representerte en betydelig investering
Din lille rakkerunge!
Dinosaurene har på mange måter tatt over for eventyrene om drager og troll.
Diskusjonen har til tider vært ganske ubegripelig.
Disse handlinger lar seg ikke unnskylde, og vi tar det fulle ansvar, uttaler han.
Disse kommentarer står for forfatterens regning.
Disse tallene er høyere enn siste måling.
Disse utviklingstrekkene kommer vi tilbake til senere i kapitlet.
Disse vurderingene vil være klare om kort tid.
Dokumenter du ønsker innsyn i, må bestilles.
Driftstilskudd til idrettslag
Drømmesymbolenes betydning er avhengig av omstendighetene.
Du er Peter, en klippe, og på denne klippen vil jeg bygge min kirke.
Du er død i løpet av få minutter
Du er en gnier.
Du er i ferd med å laste ned
Du er klarert for sørlig avgang
Du gjør jobben og får lønn, samt kvittering på jobbskjemaet.
Du har barn nok likevel, ser jeg.
Du har gjort et godt valg
Du har lært å lære
Du har vært i Cryo i fem år
Du kan forhindre at farvene glir over i hverandre fordi plagget tørker raskt.
Du kommer til å føde en gutt, og han skal hete Jesus.
Du kommer til å selge dobbelt så mye pomfri.
Du kunne gjøre noe nyttig
Du kunne utgjøre en forskjell
Du må adlyde reglene
Du må selv ta ansvar for å få hjelpen du trenger
Du må ta kurs i over fire timer for å kunne bruke motorsag.
Du ser ut akkurat som ham
Du skal få oppleve en stor glede.
Du trodde vel at du hadde rett?
Du vil da få nett-tilgang til dokumentet som varer i sju dager.
Du vil kjenne deg sulten
Dypt sitter den gamle journalistens lidenskap for fakta.
Dytter man bare problemet inn i andre aspekter ved skolemiljøet?
Dødsrikets porter skal aldri få makt over den.
E K S I S T E N S
E N T U S I A S T I S K
Edderkoppene tar over kjelleren min!
Edmund Husby
Egentlig synes jeg at vi hadde flaks med ham
Egersund
Eiendommen ble senere overdratt til Margrette Solveig Nilsen, da mannen Egil Nilsen døde.
Eirik Rønningen
Eirik var for sen igjen.
Eksporten har vært stoppet en måned hittil.
Ektefelle og ofte unge barn som mister en omsorgsperson altfor tidlig.
Eldsterådet har endelig beslutningsmyndighet for menighetens økonomi.
Elias Førde
Elise Grønning
Ellen Vatne
Eller noe sånt
Ellinor Hauge
Emma kom tumlende ned trappen, en stor ball av spenning
En annen løsning er fortsatt kontor eller ambassade.
En av atomubåtene står i fare for å synke.
En av dem er å standardisere klærne elevene har på seg.
En dieselgenerator putrer i et plankeskur litt lenger bort.
En ekte spåmann er god å ty til og hører med til tehusets inventar.
En gang for lenge siden eksisterte det mange forskjellige kongedømmer
En hærskare produsenter rundt om i verden produserer imidlertid maskiner etter denne standarden.
En kar med kniv tok vekk alt som Tommy kunne ha blitt
En kirke han ikke tror han har spilt i tidligere.
En kriminell løpebane er vanskelig å styre ut av.
En marinejeger kan vi bruke
En rekke vognsett mangler nødutganger foran og bak.
En setning per linje
En slik dobbeltmoral er betenkelig og svært beklagelig.
En slik praksis kan være uøkonomisk eller direkte feilaktig i tillegg til miljømessig uakseptabel.
En som går på skole kalles elev.
En tekst har så mange dimensjoner, nesten like mange som mennesket.
En togbillett er forøvrig ganske fleksibel.
En trenger ikke være særlig kreativ for å forstå foreldrenes angst her, fortsatte han.
En utfordring for en bransje der nesten bare de største aktørene hadde overlevd.
En åpen haspelsnelle er vanskelig å hanskes med i begynnelsen.
Endring i ungdommens atferd
Eng såvel som åker var steinet og folk sådde mellom steinene.
Enhver bevegelse henover jordoverflaten er reaksjonær tilstand.
Enkelte av elevene i klassen fusket på eksamen.
Ennå er det imidlertid stor risiko knyttet til prosjektet.
Er det et problem at jeg fikset bilmotoren selv?
Er det ikke her, så er det vel lengre nordover, mente Jo.
Er det slik det fungerer?
Er det virkelig slik at parkering er for Budt?
Er dette den riktige måten å håndtere problemet på?
Er du jente, du?
Er du også interessert i å bygge et bedre Internett?
Er vi der nå?
Erklæring om personvern
Erlend Solli
Espedalen
Et biografisk leksikon er et resultat av en utsiling.
Et siste oppbud av verbal kreativitet.
Et vesen som bare er der.
Et år etter møtes de på et ball.
Etat for bolig og eiendom administrerer byfornyelsen for kommunen.
Etikk er vanskelige saker, men det kan forstås.
Ett steg om gangen
Etter disse innrømmelsene har fangene blitt stilt for retten.
Etter en viss tid vil også junior normalt få bukt med sine gjeldsproblemer.
Etter kort tid er den narkomane havnet lenger ned i uføret.
Eventyr kan gi en ganske magisk opplevelse for store og små.
F
F E R D I G
F E S T E N
Faen ta deg, din jævel!
Faget er basert på en overbevisning om at kunnskap kan motvirke fordommer.
Fana
Faren for å bli avslørt er for stor.
Farvene er noen ganger nattlige og mystiske, andre ganger klarere og lysere.
Februar
Feil!
Fem norske misjonærer arbeider der med evangelisering og helsearbeid.
Fenomenet er ikke desto mindre interessant.
Ferdige stykker passer så godt som aldri.
Fetsund
Figurene er ikke oppmalt og det er heller ingen skilting.
Filmen er tettpakket av handling som avvikles i full fart.
Filmen var dessuten den som ble vist desidert flest ganger på kinoene.
Finansministeren lyver ikke.
Finn sted å bo
Finnøy
Fire forskjellige personer ringte meg opp og spurte etter deg.
Fire millioner statsansatte kommer til å miste jobben.
Fiskegratengen ville ha blitt kald på innsiden.
Fisket er regulert i individuelle, omsettelige kvoter.
Fiskeørnen har mange forskjellige lyder, varselskriket er helt karakteristisk.
Fitjar
Fjordkjøkken har tatt konsekvensen av at den potetskrellende husmora ikke dominerer norsk middagslaging lenger.
Fleinvær
Flere av hospitsene er helt utenfor mistanke om misligheter av noe slag.
Flere byggeplasser har egne prester for de ansatte under anleggsperioden.
Flere firmaer selger stein og mineraler, både norske og utenlandske arter.
Flere kommuner og fylker setter stadig flere av sine virksomheter ut på anbud.
Flere påpeker at selve protokollføringen gjerne er mangelfull fra de ansattes side.
Flere snublet og falt, et par ramlet langflate på asfalten.
Flyprisene er på topp i denne perioden.
Flyselskapet har allerede måttet ansette flere nye medarbeidere.
Fokuser på magien av å lage noe fra intet.
Folk har blitt utsatt for mobbing på grunn av hvordan de kler seg.
Folk har vist en enestående giverglede, stort engasjement og spontan åpenhet og varme.
Folk skal ikke bli syke av å befinne seg i offentlige bygg.
Folk som ønsker å omplassere en hund, må skrive lignende kontrakter.
Folk vil ikke være der det ikke er tillatt å røyke.
Folldal
For de fleste publikummere er ballett noe vakkert og lyrisk med klassisk musikk til.
For dem går stipendiekuttet ikke ut over det kunstneriske arbeidet, bare levestandarden.
For dem vil fristelsen til misbruk bli stor.
For denne enestående innsatsen vil han vel aldri bli fulltakket.
For denne gruppen hjelper det ikke med musikk.
For det er den mest populære retten.
For en viss avgift til driften er butikkeiere og private lovet beskyttelse.
For ham er vin først og fremst kultur.
For å få riktig svar, må man stille det rette spørsmålet.
For å logge deg inn må du skrive inn passordet.
For å sette ut på en slik sjøreise, måtte de forberede seg grundig.
Forandringene kommer, og de kan komme fort.
Forbruker ikke mer enn vi tjener.
Fordelen med jernbanen var at den kortet ned reisetiden betraktelig.
Foreløpig har ingen gjentatt eksperimentet med kloning fra voksne celler.
Forholdene for ansatte ved sykehjemmene er svært belastende.
Forholdene vil trolig bli dårligere til helgen om mildværet fortsetter.
Forleggerne planlegger nå å gjøre avtaler direkte med de enkelte salgssteder.
Forskning, utvikling og informasjon innen støperinæringen vil være viktig.
Forslagene til ørsmå justeringer for å få et bedre kosthold møtes med smilende nikk.
Forslaget er historisk
Forsvarets forskningsinstitutt hadde ikke utført noen forsking innen området.
Fortsatt gjenstår mye arbeid før forbindelsen kan åpnes om ett til to år.
Fortsatt har de seks ledige plasser.
Fortsett å lære
Fosnes
Fotball er definitivt hovedhobbyen min, men jeg liker også å spille på datamaskin.
Fra før har de en datter på tre år.
Fra før satt biskopen og stiftsamtmannen i stiftsdireksjonen.
Fra helgen var fem firmaer i godstransporten i streik.
Fra nå av blir dagene lysere.
Fra ubåten skal en avansert sidesøkende sonar kartlegge havbunnen.
Frank Nielsen
Fribryting var lite forskjellig fra i dag.
Fysiske tunge skolebøker bør byttes ut med alltid tilgjengelige e-bøker.
Fysj, for en grufull rett.
Få instanser gir sin fulle støtte til kontantstøtteordningen.
Få opp farten
Færvik
Følelsen av skam var overveldende.
Følelser og tanker måtte få utløp.
Følgelig er skydekningen størst ved solflekkminimum.
Gaborone
Gamle norske visdomsord.
Ganske snart vil du oppdage at du er med barn.
Gaven var kjempefin!
Generell orientering om lover og regler.
Gi slipp på alle forventninger.
Giftige er de ikke, men rett og slett uspiselige.
Gjermund Vangen
Gjør nettet trygt og åpent tilgjengelig for enda en generasjon
Glem ikke å få stempel i passet ditt.
God kveld alle sammen.
God vitenskap består av gode observasjoner
Godsets suverene toppscorer ville ikke snakke om det som hadde skjedd.
Godt over halvparten av dem står ubesatt.
Godteri og snacks er viktig å ha med som ungenes motivasjon.
Grace Augustin er en legende
Grace jeg vil at du skal møte Norm Spellman og Jake Sully
Grace, Jeg liker våre små samtaler
Grace? Dette er Jake Sully
Gran
Gratistelefonen kan selvfølgelig være et alternativ på lokalsamtalene.
Greta Bergli
Grimstad
Grimstad er en koselig liten sørlandsby
Grønnsaker og poteter kan dyrkes minst to ganger i året.
Gudrun Klausen
Gunnhild Møller
Gunvor Sundby
Guttene er tre ganger så ofte senmodne som jenter.
Gutter, hva er det som er galt her?
Gå rett inn
H E L D I G E
H E R B O R G
H E R M O D
Halldis Eilertsen
Halldis Ulriksen
Han bare håper og tror at den teknologiske utvikling vil føre til mindre utslipp.
Han ble fort hissig, men han var ikke av de lureste.
Han dro og dro, til han ikke kunne fordra å dra.
Han er død
Han er inspirert av sine omgivelser i landskap, arkitektur og mennesker som han treffer.
Han er norsk statsborger og bor sammen med sine brødre og forsørger dem.
Han fant få storrøykere blant mødrene.
Han fant glede i å hjelpe andre og eldre kolleger.
Han fikk i seg litt mat.
Han fikk sågar smedverktøyet med i graven.
Han forteller om flere episoder der juksing er avslørt.
Han forteller oss at det bare finnes gode dager nå.
Han går lenger i å støtte planen.
Han hadde gjennom flere år opparbeidet en tillit som skulle komme avisen til gode.
Han har aldri vært så glad som han var den dagen.
Han har bred erfaring både som toppspiller og administrator.
Han har ingenting med å blande seg inn i min avdeling
Han heter Hans og bilen hans manglet hanskerom.
Han husket bedre enn de fleste.
Han hørte hjemme på skolen og skapte utrolig flotte arbeider.
Han kan ha vært kjærlig, men han var ingen tosk.
Han kan ikke si noe om når saken blir avgjort.
Han klatret som om det var himmelen som ventet han på toppen.
Han mangler noe vesentlig i livet sitt.
Han mener mange elever har godt av å se mannlige rollemodeller på skolen.
Han noterte flittig
Han opplyser ellers at det ligger ikke i kortene at antall ansatte skal reduseres.
Han ser jo knapt i vår retning mer.
Han skal ha fest i kjelleren.
Han skal kalles Guds sønn, og Gud selv skal gi ham Davids trone.
Han skal være der i litt over en måned.
Han skammer seg over det han bærer på og over det han mangler.
Han slipper nemlig å måtte være ute i kuldegradene hvis han skal møte venner.
Han smiler med store, hvite fortenner.
Han sparket den så hardt, den fløy nesten over hele boligblokka!
Han stiller seg uforstående til at han ikke får forlenget opphold.
Han synes det er viktig å delta hjemme.
Han synes det var kjempegøy å vurdere setninger.
Han så ikke annet enn den svarteste natta.
Han tror det er for sent å tenke på holdninger og forebyggende tiltak.
Han var delaktig som alle de andre gutta.
Han vet de kommer til å forlange billig tobakk og alkohol.
Han vet ikke helt hva han vil, men er søkende og idealistisk.
Han vil hevne sin bror og hjelpe hans kone økonomisk.
Han vil imidlertid ikke fortelle ved hvilke skoler politiet har beslaglagt våpen.
Han ønsker alle fjellfarere god påske.
Hanna Pettersen
Hans hovedkonklusjon er at bare de best tilpassede rypene fører arten videre.
Hans siste oppgave skulle bli å lede valgkomitéen for å skaffe fornyelse og fremdrift.
Hans viktigste base er likevel cordfløyelssofaen i det lille rommet i moskéens første etasje.
Har De fått ny dress?
Har du kjøpt deg ny elbil?
Har du lyst på et glass brus?
Har du lyst til å stå slalåm?
Haram
Harøy
Hauglandshella
Havnen bør ligge et stykke ute i fjorden.
Havnetrafikken vokser uten at man får anledning til å legge forholdene til rette.
Hedvig Falch
Hele bergingsoperasjonens økonomi avhenger i stor grad av dette.
Helen Krogh
Helena Dalen
Helena Solhaug
Helene Valle
Helga Sørum
Helge Reiersen
Hell alt over i en form og la det stå i fryseren natten over.
Helle
Helst ville jeg foreslå en stat med en sympatisk demokratisk regjering.
Hennes myndighetsdag er en merkedag i norsk historie.
Her er det ingen trafikklys, derfor er dette blitt en drosjeløype.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet
Her er noe av det du kan glede deg til
Her finnes lite av utenomsnakk og dekorative avstikkere.
Her har det stått en ovn.
Her har vi tilgang på utstyr, lokaler ved ekstremt vær, toaletter.
Her i landet finner du den oversatt til norsk på de aller fleste biblioteker.
Her kan de stikke innom for å hente sko eller få en håndsrekning.
Her kan du få et kjapt innblikk i livet som student
Her kan du lese våre årsmeldinger på nett
Her kan du selv gi uttrykk for dine synspunkter.
Her kan du stille spørsmål
Her kommer ti svært forskjellige eksempler i alfabetisk rekkefølge.
Her legger vi til rette for en god start
Her må en virkelig passe på barna.
Her på skolen får vi anledning til å utvikle oss som fotballspillere.
Her synes gleden over anledningen så absolutt å være gjensidig.
Her var det norske gutter og jenter som jobbet.
Herfra kan man utnytte jordrotasjonen og spare drivstoff for rakett og satellitt.
Historie ble opprinnelig videreformidlet gjennom fortelling av myter.
Historisk sett har dette spørsmålet vært relativt enkelt.
Hittill har det vært lite gjennomslag for dette hos indiske myndigheter.
Hjem er bare ett trykk unna
Hjemmelekser er noe herk!
Hold kjelen varm, uten å koke.
Holum
Hommelstø
Hovedretten, stroganoff med ris, ble servert ved middagstid.
Huff og huff.
Huglo
Huldra gjemte seg under bakken sammen med de andre underjordiske vesnene.
Hun angrer ikke et sekund på at hun valgte kontorfag i stedet for almenfag.
Hun ble så godt som stående alene i å forsvare den svært kontroversielle avgjørelsen.
Hun er allerede gift, med en mann hun ikke elsker.
Hun er bekymret for at de nye retningslinjene for trygderefusjon ikke tjener pasientene.
Hun er en av flere unge miljøaksjonister som hvert år går i fengsel.
Hun er gudinnen for de fredelige, hjemlige sysler.
Hun er leder av avatar programmet
Hun er valgt ut som en av de åtte uetablerte i prosjektet.
Hun er veldig hyggelig å møte og spennende å lytte til.
Hun fikk natt til fredag et sterkt anfall og måtte kjøres til sykehuset.
Hun forserte en spansk forsvarer og laget et mål.
Hun gjorde et sterkt inntrykk på meg.
Hun gleder seg også veldig til bursdagen sin.
Hun hadde mye humor, og møtte alltid andre med et åpent og ærlig smil.
Hun hadde stor sans for humor, og hennes historier bar alltid preg av det.
Hun har en veldig tydelig aksent.
Hun har tidligere skrevet prisbelønnede barnebøker og en ungdomsroman.
Hun hylte av stolthet da datteren var den første til å krysse målstreken.
Hun hørte isbilen og løp ut så raskt hun kunne
Hun kommer ikke til å konferere med sine bispekolleger om saken.
Hun mener det er veldig viktig for henne som vokalist å være seg selv.
Hun parkerte ved siden av der jeg stod.
Hun røper at hun for tiden studerer sopp og er en ivrig soppsanker.
Hun sa dessverre at klatring på stolpene ikke er tillatt.
Hun skrev boken
Hun sluttet aldri å smile til livet.
Hun tenkte på pizza, pommes frites, burger og ribbe.
Hun var en inspirerende kollega og var alltid faglig oppdatert.
Hun var interessert og stilte mange spørsmål.
Hun var veldig entusiastisk.
Hun viser hvordan utviklingstrekk i barnevernet gjenspeiler viktige samfunnsendringer i etterkrigstiden.
Hundvåg
Hurum
Husk at du må takke ja til tilbudet innen fristen
Husk folkens, mister du masken er du bevisstløs innen få sekunder
Husk å kjøpe billett til kinoen.
Husker du da det plutselig kom lyn fra klar himmel?
Hva i...?
Hva slags uttale var det?
Hva småbrukerne mente, kom tydelig frem i den påfølgende debatten.
Hva vil du gjøre?
Hvem fortalte rektor hva som skjedde?
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Hvem leser?
Hvem skulle tro at den minste hoppet høyest?!
Hver har sin egen struktur, men sammen former de det ferdige bilde.
Hvert individ står til rette ovenfor seg selv for egne handlinger.
Hvilken av disse transportmåtene har du brukt i Norge de siste tolv månedene?
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt
Hvis dere elsker meg, gjør dere det jeg ber dere om.
Hvis det ikke regner så trener vi ikke
Hvis du føler deg syk, bruk posen
Hvis du vil ha det rettferdig, har du kommet til feil planet
Hvis ikke, fyll på med smør.
Hvis jeg en sjelden gang er litt lei meg, legger jeg kabal.
Hvis man ikke føler seg helt frisk skal man holde seg hjemme.
Hvite biler er de peneste.
Hvor er den andre døra?
Hvor mange barn har du?
Hvor mye lab trening har du hatt?
Hvordan blir du en av dem?
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Hvordan hadde det seg at politimannen kunne finne frem til åstedet uten problemer?
Hvordan han har fått det, skjønner han ikke.
Hvordan har du det?
Hvordan kan du si noe sånt?
Hyggelig å møte deg
Hyggelig å møte deg også
Hyttefeltet er gigantisk, men samtidig så stappa!
Hyttelivet er det beste livet!
Håpet som syntes å briste allerede i starten, vekkes til livet igjen.
Høstens planer vil hun ikke røpe noe om.
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt
I S L A N D S K E
I alle år har pendlerne betalt for hele strekningen.
I dag har vi ikke penger til å drive med annet enn løpende forretninger.
I dag skal vi se på tiden.
I de fleste villreinområdene står nå hovedtyngden av dyrene i nordvest.
I denne boken drøfter forfatteren om regjeringens standpunkt er holdbart.
I dette området ligger også mange av byens severdigheter.
I etasjen over finnes et utstillingsrom viet hans reiser.
I ettermiddag har budene varslet en punktdemonstrasjon.
I fjor var tallet så lavt at de lot oss sette skattefritak
I foredrag og diskusjoner, i artikler og avisinnlegg kunne vi møte hans spissformuleringer.
I forrige uke passerte vi ti millioner vaksinestikk.
I går ba hun om å få sakspapirene lagt frem på pulten sin igjen.
I helgen hadde mange av hjelperne nesten tolv timers arbeidsdag.
I høye konsentrasjoner har hydrogensulfid en sterk akutt giftvirkning, omtrent som blåsyre.
I kontrollrommet sitter foruten teknikker også dagens vaktsjef.
I likhet med fylkesmannsstillingene bør også ansettelse av biskoper derfor skje etter utlysing.
I løpet av kurset lærte mannen å forbedre sine forventninger til hunden.
I mange tilfeller har nok ikke journalisten samme fagbakgrunn som forskeren.
I mange år har hjelpepleieren vært tillitsvalgt.
I morgen skal vi dra til fornøyelsesparken.
I morgen skal vi se på det vi gjorde i går.
I noen land kan man røyke marihuana lovlig på fritiden.
I nord var det få tegn på oppslutning om skolen.
I nyere tid har elever over hele verden måtte velge skoleuniformen over klesskapet.
I pausene flokker de seg rundt gjestene.
I prinsippet er høyttalere meget enkle å sette sammen.
I rapporten omtales fylkesnivå og regionnivå som det samme.
I sin lære peker han på prinsipper det fint går an å etterleve.
I slike situasjoner høstet han mange seire.
I sommersesongen er det tennis, turgåing, svømming, klatring, fotball og trening i helsestudio.
I storm blåste seilene raskt ut om vinden fikk tak i dem.
I taffelskildringene når han nye høyder av lun ertelyst.
I tillegg skal inntektene dekke de enorme, men ukjente kostnadene forbundet med oppskytingene.
I tillegg vet vi at også vaksinerte kan smitte videre, særlig med omikron.
I utforskningen av soppfloraen har enkelte pionerer satt spor etter seg.
I vår tid er det figurative uttrykk i et vanskelig forhold til det illustrative.
I år er situasjonen en helt annen.
Idrettsparken har fått nytt skateanlegg
Idéen var å utvikle multimedieprogrammer for serviceopplæring.
Ifølge databeregningene blir luften dobbelt så forurenset når veiene tørker.
Ifølge teorien har man her nådd et optimum.
Ikke dårlig, men det høres litt formelt ut
Ikke la meg vente på deg
Ikke mye, men nok til å ikke bli plukket ut som ukens verste utgivelse.
Ikke når det gjelder dere alle
Ikke prøv å påstå noe annet.
Ikke på hvor "bra" resultatet er.
Ikke saklighet, men dyktige lobbyister har skaffet de gunstige vilkårene.
Ikke så verst for et program som snakker om utvikling.
Ikke vær redd, Maria
Ikke, dette er bare tull og tøv
Individet er en del av fellesskapet, påpeker han.
Ingefærte med honning er bra for sår hals
Ingen andre på hele jorden hadde slike ansiktstrekk.
Ingen av de modne eplene falt ned denne høsten, så noe var galt.
Ingen av dem tror de noensinne vil forlate byen.
Ingen hadde utelukket muligheten for ytterligere oppblomstring av pandemien.
Ingen statlig utryddelse eller sprøyting er aktuelt.
Ingen tar hensyn til det overordnede landskapsbildet.
Ingen ønsker å besøke den falleferdige hytta.
Ingvar Amundsen
Inn i dette mønsteret kan vi sette bålet.
Inspektørene skal kunne bøtelegge ulovlig lotterivirksomhet på stedet.
Installere utvidelser eller temaer
Intet menneskelig er oss fremmed, om man borer dypt nok.
Investeringene ga ingen avkastning.
Isen var alt for tynn.
Isteden har han overført idéen til en gjeng som kjenner underholdningsmarkedet og musikkbransjen godt.
Italienerne likte ikke maten de fikk servert.
J O H N S O N
J O S E F I N A
Ja de ble helt utvokste på turen ut
Ja, jeg vet hvem du er
Ja, vi må ha det som en vane å dokumentere alt
Januar
Jeg angrer på det.
Jeg ble en marinesoldat for å teste meg
Jeg ble lettet da jeg fant et billigere alternativ.
Jeg ble så full at jeg ikke husket noe dagen etter.
Jeg blir helt ør i hodet av å tenke på det.
Jeg burde sove nå, men jeg er ikke trøtt.
Jeg dissekert en frosk en gang
Jeg elsker denne Ronnie
Jeg elsker god infrastruktur.
Jeg endte ut en skråning og ødela begge armene.
Jeg er bare en dum stut som drar et sted han skulle vært
Jeg er egentlig ingen lystig person.
Jeg er glad.
Jeg er ikke i nærheten av å få pokalen.
Jeg er litt alene noen ganger.
Jeg er mer interessert i de menneskelige sidene ved ting enn de rent politiske.
Jeg er trist.
Jeg forsøkte ulike innfallsvinkler for å lokke frem et svar.
Jeg får ikke roet meg ned når du holder på sånn!
Jeg føler varmen bred seg gjennom kroppen.
Jeg gleder meg til i morgen.
Jeg hadde planlagt mitt arbeidet i minste detalj.
Jeg har aldri sett på maken!
Jeg har engang vært part i saken.
Jeg har fem boller i ovnen!
Jeg har for eksempel aldri husket noen av diktene mine.
Jeg har gått i gang med bearbeidelsen i sommer.
Jeg har helst ikke lyst på saft.
Jeg har ikke annet å tilby enn blod, slit, tårer og svette.
Jeg har ingen kommentarer til koala-episoden.
Jeg har ofte vanskelig for å rive meg løs.
Jeg har penger så det holder.
Jeg har to ledige
Jeg håper du forstår at du nettopp har mistet en kunde
Jeg kan ikke forestille meg noe som muligens kan unnskylde din oppførsel der inne.
Jeg kjeder meg.
Jeg kjente alltid en frykt for at noe kunne skje dem.
Jeg kunne ha gått på ski i flere dager!
Jeg kunne nok aldri blitt journalist som to av mine sønner.
Jeg likte å tegne som barn, men ikke nå lenger.
Jeg lurer på om tilfeldige setninger noen gang slutter å være tilfeldige.
Jeg lurte blant annet på hvorfor han skrev så mye pent om seg selv.
Jeg lurte deg godt!
Jeg mener bokstavelig skrev boken om Pandoras botanikk
Jeg prøver mitt beste for å lære meg indonesisk.
Jeg pugga alle glosene, men gjorde det fortsatt dårlig!
Jeg ser det tydelig for meg.
Jeg skal besøke Ola i morgen.
Jeg skal snakke med Selfridge
Jeg skal sparke ham i rompa
Jeg skal undersøke saken nærmere, og kontakter deg i morgen.
Jeg skjønner ikke hvorfor kommunen er så tilbakeholden med å gi slike lån.
Jeg skriver det snarere som en besvergelse.
Jeg skulle ønske at jeg slapp å si alt dette.
Jeg skulle ønske det hadde vart lengre.
Jeg spiller et spill som heter Fortnite.
Jeg står foran huset.
Jeg synes forøvrig oppmerksomheten rundt mitt privatforbruk er sterkt overdrevet.
Jeg synes verden er blitt for feig.
Jeg syntes at jeg var så dum.
Jeg tar fotball meget seriøst!
Jeg testet ikke alle funksjonene før jeg godkjente dem.
Jeg traff ham gjennom en annonse for fem år siden.
Jeg trenger en forsker, ikke en utfrika dumskalle
Jeg trenger ikke deg, men din bror
Jeg trodde vi hadde avtalt å game sammen i dag.
Jeg tror ikke Magnus egentlig mente det han sa.
Jeg tror ikke det.
Jeg tror jeg vil ta et bad, så kan jeg komme ned og hjelpe
Jeg tror nesten de snakket litt sammen også.
Jeg var fri
Jeg var overbevist om at jeg kunne passere enhver test
Jeg var redd for hver time og turde aldri åpne munnen, forteller han.
Jeg var veldig trøtt, men fikk allikevel ikke sove.
Jeg veit dere har kjøttdag i dag.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
Jeg vet ikke en gang hva et betalingssystem er.
Jeg vet ikke.
Jeg vil ikke lykkes
Jeg vil påstå at opplevelsen er rent estetisk.
Jeg ønsker ikke din medfølelse
Jernbanen skal være en miljøvennlig og god transportløsning for personer og gods
Jevnlig sendes tilfeldige kriminelle opp til overflaten for å teste forholdene.
Jo, han er lettet over at det er overstått.
Jo, men nei.
Jobb etter skoletid har han ikke tid til.
Jonas lovde på tro og ære at han aldri skulle drikke rødvin igjen.
Jonas tok en stor slurk av melken sin og satt den ned
Journalister og skuelystne ble holdt på trygg avstand.
Jubilanten er utdannet som anleggsgartner, og driver eget firma.
Juli
Juni
Jørgen Løvik
K A P I T A L
K O M M U N E S T Y R E T
Kaffe og bananer sørger for hovedinntektene.
Kaia var på kaia for å se på båtene.
Kameraene hadde forskjellige linser og var stilt opp på ulike steder.
Kan det legges frem legeattest, vil dette være en fordel.
Kan du hjelpe meg med mobilen min?
Kan du kjøpe et par kniver på butikken?
Kan du kjøpe kaviar og majones når du er på butikken?
Kan du ringe etter en drosje for meg?
Kan jeg si hva som helst på video loggen?
Kan ting ordnes på stedet, er det best, sier han.
Kanskje jeg gjør det når jeg blir pensjonist og skal se tilbake.
Kanskje noen kan bidra økonomisk.
Karakteristikkene fra hennes gode venner har kun pekt i én retning.
Kari hadde ikke lyst til å være med på skitur på fjellet.
Karin Gravdal
Karina Stubberud
Karine Berglund
Karoline Danielsen
Karoline Rasmussen
Kartene nedenfor har linker til informasjon om hver øy.
Katrine Andresen
Katrine Fredheim
Kelner, kelner, det er en flue i suppen min!
Ketil Eriksen
Ketil hadde nettopp byttet kjede på sykkelen.
Kinn
Kinoforestillingen var kjedelig.
Kinshasa
Kitty Åsheim
Kjartan kom kjapt på banen.
Kjeks er det eneste jeg får hos oldemor.
Kjempen Jonas var egentlig ganske kjedelig.
Kjenner du noen av dem?
Kjetil Holen
Kjolen passet henne perfekt.
Kjære vene, kinoen var utsolgt.
Kjæresten min er god i sjakk.
Kjærlighet er klissete.
Kjærrafossen i Larvik kommune er en populær Geopark i Vestfold.
Kjøp rømme, gulrøtter, agurk og potetgull.
Kjøpesummen du betaler pluss leilighetens del av fellesgjelden utgjør prisen på leiligheten.
Kleppstad
Klikk på brevet for å få en større, leselig utgave.
Klokka mi går alt for sent!
Klubben står nå i fare for å bli nedlagt.
Klær kommer i alle farger og fasonger.
Knivene vi har hjemme er slue.
Kok dem myke i saltet vann.
Kombinasjonen fungerte ikke i det hele tatt.
Komiteen velger selv leder og nestleder.
Kommer det først vann inn i elektronikken, kan det oppstå kortslutning.
Kommer du?
Kommunestyret utsatte utvidelsen av skoletiden med et halvt år.
Kompetente tjenestemenn
Kontakt meg om det er interssant.
Kontinuerlig innsats - ikke styrke eller intelligens - er nøkkelen til å frigjøre potensialet vårt.
Kopper og kar skal vaskes og settes på plass.
Kort tid senere var han tilbake i hjembygda.
Kosmetisk kirurgi er i ferd med å bli stuerent også her på berget.
Kraften som kjøpes inn til høy pris, må selges videre med tap.
Krisen var ikke mulig å løse umiddelbart.
Kristiansund
Kristin ramlet av sykkelen da kjolen hennes satt seg fast i kjedet.
Kritikerne etterlyser jurister, samfunnsvitere og filosofer med etikk som spesialfelt.
Kryssing av arter for å frembringe noe bedre er imidlertid ikke nytt.
Kulturmidlene har ingen fast søknadsfrist
Kulturminner og kulturmiljø
Kundene renner inn dørene.
Kunnskap om natur
Kurven for unge med heltidsarbeid har hatt motsatt utvikling.
Kveldens artist har aldri gjort publikum utrygg på hva hun står for.
Kvikne
L I V S T R U E N D E
L Ø P E T
La det snø.
La oss ta det med en gang
Laboratorieøvelser inngår i de fleste emner
Lampa henger alt for lavt.
Landsmøtet debatterte også mer tradisjonelle saker i organisasjonen.
Laste inn bilder
Lavskriker er utrolig skumle.
Legene søker ikke om driftsstøtte, men vil drive på egenandelene.
Legg eggen på kniven mot skjellkanten, press den inn og skrell av lokket.
Lenvik
Les mer
Leseren må tilgi meg at jeg ikke fører tråden videre ved denne anledning.
Lesja
Liker du å pilke på Trytetjønn?
Likestilling, kort og godt, er det hun krever.
Likevel begynte hun å blir sulten.
Likevel er det ikke mange som kommer til oss for bekreftelse.
Likevel har jeg på følelsen at du kommer etterhvert.
Likevel, uansett oppslutning eller ikke, han maktet ikke å holde barna på skolen.
Lillesand
Lilly Kristoffersen
Litt uvanlig er det kanskje for meg som intellektuell litterat å bo akkurat her.
Logg inn
Logg ut
Lokale myndigheter har tatt avgjørelser i strid med interessene til private eiendomsutviklere.
Lonevåg
Louise Berger
Lovise Kristiansen
Lykke til med studiene
Lykke til med søknaden
Lykkes som student
Lysene ble reflektert i snøen, hvit julesnø på hustakene og gråsvart turistsnø på gaten.
Lyspunktet er ganske stort denne gang.
Lærdal
Læreren ga barna for stor frihet
Læring er hardt arbeid og matte er ikke noe unntak.
Lærlinger avbryter inngåtte kontrakter og overholder ikke arbeidstidsbestemmelser.
Lønnsomheten i norske støperier varierer sterkt i de enkelte bedriftene.
Lørenskog
M A R T I N S E N
M I K A L S E N
M I N U T T E R S
M O T I V E T
M Å L S E T T I N G
Magnar Hamre
Mai
Mai og juni har mest sol, mens juli og august er varmest.
Man blir aldri utlært
Man bruker en ganske stor del av livet på å sove.
Man får forståelse for at de fleste kan slite med personlige problemer i perioder.
Man har ikke villet se hvor vanskelig det er.
Man lukker seg ute fra virkeligheten dersom man ikke bruker det.
Man må hele tiden holde masken, holde seg inne med folk.
Mandler og rosiner er en god kombinasjon
Mange er sterkt selvskadende og kan være en fare for andre.
Mange har problemer med "kje" og "sj" lyd.
Mange kronprinser i kinesisk politikk har endt sin karrière i skam og fornedrelse.
Mange rynket på nesen av eventyrene den gang.
Mange ser tilbake på studietiden som den beste tiden i livet
Mange setninger var absolutt unødvendige.
Mangfold er blitt mer akseptert og verdsatt enn tidligere.
Manglende forståelse av språket
Mannen gikk ut i skogen for å hugge et juletre.
Mannen lurte på om jeg hadde noe forslag til hva pengene kunne brukes til.
Mannen min er den beste i Norge til å sjonglere.
Maria undret seg, og hun måtte spørre engelen:
Markedet kan ikke løse problemer som global fordeling og sykehuskø.
Mars
Martin Lorentzen
Martine Eriksson
Masken på veggen snudde jeg demonstrativt ryggen til.
Maskingods og skipsgods har hatt en klart økende andel av produksjonen.
Matte er gøy, sier han.
Med all den prosessorkrafta kan du nesten simulere fremtiden!
Med flytdiagrammene har vi flere muligheter for hvordan vi skal fremstille disse strukturene.
Med god hjelp av søster, mor og tante når aktiviteten er størst.
Med i denne gruppen er også skippere og styrmenn.
Med mye humor og skjult sosial kritikk gjengav disse bildene scener fra dagliglivet.
Med utgivelser i kompendieform mener vi publikasjoner med enkelt utstyr, produsert på bestilling.
Megleren sa jeg burde rive veggen, men jeg er for gammel til sånt arbeid.
Melbu
Meld fra om feil på nettsiden
Men Gabriel skjønte hvordan hun hadde det.
Men det har vitenskapen sagt før.
Men det kunne alltids gått verre.
Men det skjer, og vi slår veldig hardt ned på det.
Men epost er så kjedelig!
Men før eller senere må en tilbake
Men gjort er gjort.
Men han er også latterliggjort og nedvurdert, en avleggs dikter.
Men her er de kun leiesoldater
Men jeg synes lærerne våre bør rette prøvene.
Men lærerne drømmer om å slippe flere utspill og endringer.
Men med så mange vaksinerte, spør stadig flere hvorfor vi trenger strenge smitteverntiltak.
Men reguleringen har ikke vært kjent i detalj.
Men selv om kroppen hans døde, levde ånden videre.
Menighetsarbeidet har vært og er en viktig del av jubilantens livsinnhold.
Mennesker møtes og spenninger melder seg, uten nødvendigvis å finne noen form for forløsning.
Mennesker ønsker å være ulike av natur.
Mennesket er rykket ut av eldgamle forbindelser, av en skjult sammenheng.
Menneskets trang til å underkaste seg og bli en brikke i et spill.
Mette Sandvik
Miljøvernministeren tror ikke at ambisiøse mål er problemet.
Mindre enn en uke senere er det klart at samtalene kommer i gang igjen.
Minst syv dager til med snøvær er i sikte.
Miriam Borge
Moralen er rettet mot andre mennesker.
Morten har funnet fram både kaker og kaffe til gjestene.
Motivasjon kommer ofte av følelsen av at man har noe unikt å bidra med.
Mottatt Jeg trenger dem
Muligheten for tilpasninger for de ressurssterke kan lett bli store på de ressurssvakes bekostning.
Musikken ble skreddersydd til forestillingen, og musikerne skrev en tredjedel av musikken hver.
Musikken og dansen er ungdommenes uttrykk, som i seg sjøl er positivt.
Musklene verker.
Målet er en metodikk for beregning av sekundæreffekter av klimatiltak.
Mørkets kjerne er en hemmelighet ingen tør nevne navn på.
N I C O L I N E
Namdalseid
Naturligvis var han ikke under noen slik tidsbegrensning.
Ned igjen med to tørk og en møkkete tømmerblyanti hånda.
Nei, den ser ut som deg
Nei, har du sett!
Nettsida er laget av sønnen min.
Neverdal
Niels Benjaminsen
Nils bestilte en elefant på Internett, men angret dagen derpå.
Noe vanskelig å se om det brenner når det blåser fælt.
Noen av bildene er blitt offentlig innkjøpt.
Noen er flinke til å mekke biler, andre sandsliper surfebrett eller jobber på restaurant.
Noen ganger får jeg forlagsstøtte, mange ganger må jeg betale selv.
Noen har klart å holde det gående på jobben i store deler av svangerskapet.
Noen tør altså ikke åpent oppgi sin informasjon om forholdene.
Nordarnøy
Nordfold
Norge vil være med på kjøp og salg innen finansmarkedet.
Norm, jeg hører gode ting om deg
Normer har røtter i et helhetssyn på livet.
Norsk bokmål og nynorsk ordliste
Norsk bokmål ordliste
Norsk nynorsk ordliste
Norske myndigheter har egentlig ikke ønsket utenlandsk deltagelse.
Norske ordspråk i utvalg.
Norske ordtak
November
Ny forskning vil kunne si oss noe om skadene på andre avlinger også.
Ny kunnskap oppstår i møter mellom mennesker
Ny som student
Nyfattigdomen i vårt rike samfunn gjev forsåvidt erfaringsmateriale nok slik det alt er.
Nyheten er ennå ikke bekreftet av uavhengige kilder.
Nylig ble han også utnevnt til president i den internasjonale ultralydforeningen.
Nå bor de i fars hus, og er å betrakte som samboere.
Nå er han selvstendig næringsdrivende innenfor fagområdene prosjektarbeide, opplæring, strategi, økonomi og styrearbeid.
Nå er jeg tilbake der jeg skal være.
Nå har kommunen bestemt seg for å rive.
Nå må universitetet selv bestemme veivalget.
Nå pilker vi omtrent en meter over bunnen.
Nå settes det opp brakkebygg som skal være klasserom for elevene noen år fremover.
Nå sitter han på tronen og har den høyeste ære i himmelen.
Nå var klokken tolv dagen før påsken.
Nå venter de to medlemmene på avisenes anmeldelser.
Nå ønsker vestlandslegen debatt og forbedringer.
Når en by først har en sånn enormt vakker bykjerne må man bo der.
Når er treningen på onsdag?
Når jeg lager mat, tenker jeg først og fremst på smak.
Når jeg når Frankrike, skal jeg anmelde deg til politiet.
Når jeg pusser tennene får jeg vondt i håndleddet.
Når streiken igangsettes av arbeidsmarkedets karteller, retter streiken seg mot samfunnet.
Når vi har handlet, må vi vurdere handlingene etisk.
Nærmere halvparten skal tas ut langs motorveiene.
Nærmeste bensinstasjon var nesten åtti mil unna.
Nødvendige tankanlegg for olje og kjemikalier skal etter planen flyttes inn i fjellet.
Nøyaktig som det ble lovt har Faderen sendt den Hellige Ånd.
O P P D A G E
Odda
Og Pilatus sa til jødene: «Her er kongen deres!» «Bort med ham!» ropte de.
Og de har et skjelett forsterket av naturlige karbon fiber
Og ingen gjør noe med det
Og kikke på akvariefisk til øyet ble stort og vått.
Og lønnen er god
Og nettopp det siste legger han stor vekt på.
Også blant funksjonærene i resepsjonen var stemningen god i morges.
Også tyve arbeidere og politimenn ble skadet i sammenstøtene den dagen.
Oktober
Oldedalen
Olden
Oljefondet har vært en god investering for Norge.
Om antall beitedyr blir større enn det beitene tåler, rammes alle husdyrholdere.
Om bare noen hadde spiker til overs, for jeg har gått tom.
Om barna ble sendt til skolen etter advarslene, sier kildene ingenting om.
Om det var noen som skulle ha sett det, så var det Omfred.
Om dette kunne jeg skrive mye.
Opplysningene som er innsamlet i de forskjellige målgruppene kan deles grovt i tre hovedgrupper.
Opptakene ble gjort utenfor hotellets høysesong, og hovedsaklig om natten.
Ordlister på andre språk
Ordningen har vært omdiskutert og til tider har politikerne ønsket å fjerne den.
Ordspråkleksikon
Otta
Over gågaten blir det gangbroer, og forhallen blir knutepunkt, med adgang til hele huset.
Overraskende at det faktisk kan danne seg kø for å gå inn i salene.
P U B L I K U M S
Pandemien skulle vise seg å vare i mange år til.
Partiavisene hadde en betydning for den politiske debatten.
Partiets offisielle syn er at kontantstøtte kan tildeles småbarnsforeldre som kvalifiserer for barnetrygd.
Pasientene blir enten behandlet på stedet eller, kjørt rett til sykehus eller legevakt.
Patruljen er i dag en egen avdeling i den amerikanske kystvakten.
Pengene er i dag frosset i indiske banker.
Personlig synes han det er vanskelig at saken kommer opp.
Pi er et uendelig langt tall.
Pingvinen hørte ikke hjemme i dyreparken.
Planer og dokumenter
Platen har noe å si til begge.
Plattformens støtte for just-in-time kompilering var et viktig salgsargument.
Poenget er at ingen har vunnet mer enn andre.
Politiet henla saken på grunn av manglende saksbehandlingskapasitet.
Politiet kunne ikke gjøre noe med saken.
Politikerne har vedtatt at omorganiseringen ikke skal koste noe.
Pollensesongen er slitsom for allergikere.
Postens hovedkontor hadde i går møte med flyplassledelsen.
Potetgull er godt.
Preben Tveter
Pretoria
Prisene på elektrisk kraft har bare fortsatt å synke.
Problemer med å uttale lyder
Produksjon fordelt på formingsmetoder viser ikke vesentlige endringer.
Produksjon og konsum av standpunkter fordrer i virkeligheten så lite.
Prosentvis vil stadig flere trenge hjelp.
Prøv om noen kan klare å huske alle tingene.
Prøv å bruke store ord
Puslespillet har tusenvis med brikker!
På de mest utsatte stedene er det anlagt en tredje skinnestreng i midten.
På de prioriterte stedene kan man dermed oppleve at blitzen går titt og ofte.
På den måten er det mulig å formalisere realkompetansen i løpet av kort tid.
På denne måten når han lesere i alle aldre.
På denne siden finner du informasjon om helse
På grunn av de tidligere nevnte problemer skaffer mange innvandrere seg norsk utdannelse.
På jorden var disse gutta forsvarets hunder, marinesoldater
På landsbygdene involverer den landsbyfellesskapet, og i urbane strøk et nabofellesskap.
På neste side er imidlertid lapskausen blitt for salt.
På safari starter man dagen med solen.
På sett og vis blir dette en strid om ord.
På skolen var jeg kverulanten i klassen.
På toppen av det hele er ingen alternative lokaliseringer eller energikilder vurdert.
På ungdomshuset arrangeres det årlig juletrefest for bygda.
På vei hjem så jeg tre forskjellige rosa biler.
Pål husket ikke når han sist hadde vært på fest.
Påstår at han er redd for idyllen, men bor midt oppe i den.
R E D U S E R E R
R E K S T E N
R I K S A D V O K A T
R O N J A
R Ø N N I N G
Rakkestad
Rasmus Ellingsen
Registrerte mange små ting, nips og figurer i settekasser og på hyller.
Regnet har vasket vinterstøvet bort og setter byen på hodet.
Reis på utveksling
Reis til østkysten, den er grønnere og vakrere enn i vestkysten.
Ren livsutfoldelse er en merkelig prosess.
Renate Bjørndal
Rent juridisk er det vel vanskeligheter med oppsigelser.
Respekter dette faktum, hvert eneste sekund, hver eneste dag
Resultatet er fire sterkt personlige varianter.
Resultatet er ofte til alles fortvilelse for dårlig.
Rettferdighet, omsorg, nøkternhet og likhet var sentrale begreper i hans verdisett.
Richard Tveiten
Ringebu
Risøyhamn
Roa
Roald Odden
Ronny Gulliksen
Rossfjordstraumen
Roverud
Runar Frantzen
Runar Grimstad
Rundt katten er det spunnet mang en historie, mang en myte, mangt et eventyr.
Rødøy
Rør forsiktig om av og til.
Røyse
S A M T A L E R
S A N D E R
S K O G M O
S K Y T I N G
S T A N G E
S T U D I E N E
S U N D A L
S U P P L E M E N T
S Æ T H R E
S Ø K E R
S Ø V I K
Saken skulle opp i går, men sist uke trakk borettslaget seg.
Sammen drar de ut i verden for å skaffe seg godt betalte jobber.
Sammen hersket de over alt som svømte.
Sand
Sandøy
Sannsynligvis blir det butikkjobb istedenfor det planlagte universitetsfaget.
Santo Domingo
Sarah Gregersen
Savn kan være både vondt og godt på samme tid.
Se de store linjene i landskapet.
Se opp tøffing
Se på alt dette ferske kjøttet
Seks ganger ni er ikke førtito, med mindre du bruker base tretten.
Seks og en halv times søvn i døgnet er absolutt et minimum.
Seksåringen synes ikke det er skummelt med biler.
Selen sov fredfullt.
Selskapet hun leder har spesialisert seg på konflikthåndtering.
Selv om det er det siste vi burde gjøre.
Selv om forskjellen virker liten
Selv om å snakke ligner, er det vesentlig forskjellig fra å skrive.
Selv stiller jeg gjerne opp på settet.
Selvsagt må salg av krøtter registreres.
September
Ser ut som ham
Sett på kaffetrakteren.
Si ikke det!
Sigfrid Løberg
Sigmund Vangen
Signy Strømme
Sigve Mortensen
Sikker på at dere ikke vil gi dere?
Sikkerhet og driftsstabilitet i togtrafikken har høy prioritet.
Sikkerhetsinformasjon for denne siden
Sil sausen og smak den til.
Sin oppgave som litterær konsulent for et forlag tar hun også alvorlig.
Situasjonen blir beskrevet som spesielt alvorlig for avisene.
Sjekk ut den karen
Sjiraffene hadde ingen anelse om hva som ventet dem.
Sjokolade er godt.
Sjokoladepålegget var smurt utover gulvet i en form som lignet noe på en mann.
Skadene på en ramme må være store for at den må kasseres.
Skattetrekkprosenten går vesentlig ned i forhold til i dag.
Skillet mellom de vellykede og de mindre vellykkede bøkene er uavhengig av sjanger.
Skinnene tørkes så lenge over en varmerist og skrapes rene for hår.
Skipet mistet ett anker og måtte kutte et annet.
Skipsanløp ble hindret, og oversjøisk handel døde praktisk talt hen.
Skjema og tjenester
Skjorten satt som et skudd.
Skolen er et fint sted der man lærer og sosialiserer.
Skolene i Norge er noen av verdens beste.
Skriv til oss
Skru på flymodus.
Skuffelsen var stor.
Skulle ønske jeg kunne snakke med deg igjen.
Slangord forstås ikke overalt.
Slependen
Sletting og deaktivering
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde
Slik kan du få mest mulig ut av studietiden
Slik kunne festningsbyen sikre at soldater og bybeboere hadde vann i krigssituasjoner.
Slike problemstillinger ville ikke kommet opp for eksempel i en italiensk kulturdebatt.
Slike påstander er injurierende mot de uavhengige forskerne som har jobbet med den.
Slutt Ikke gjør det
Smarttelefonen er det viktigste verktøyet i hverdagslivet.
Smelteverkene har hatt en relativt stabil andel.
Snakk med oss
Snart kommer nyinnspillinger av hele fire av mesterens klassikere.
Snart vil guder og troll møtes til en siste, veldig styrkeprøve.
Snart ville de titte over kanten, og le mot hennes forskrekkede ansikt.
Soknedal
Solbjørg Tobiassen
Solen har snudd.
Solkorset har blant annet forekommet mye i helleristninger.
Som forskere innen næringsmiddelområdet har vi også et etisk ansvar.
Som fylkesmann lever jeg ut som samfunnsmenneske på en annen måte.
Som inntil videre må klare seg på egen hånd.
Som leder for sikkerhetsavdelingen, er det min jobb å holde dere i live
Som middelaldrende politimann forventes det at han er gift, høflig og behersket.
Som sloss for frihet
Som veileder var hun grundig, inspirerende og alltid villig tilgjengelig.
Som voksen har jeg blitt mer kritisk.
Sonja Lindstad
Sortland
Spiller dere monopol?
Spillerne som sitter på venstre side i bussen ser alle mot blomstermengden på fortauet.
Spisebestikket var festet utenpå spannet, uten innpakning, for hygienen var jo ennå ikke oppfunnet.
Språk endrer seg til tider kjempefort.
Språket må være til å ta og føle på.
Staben takker deg på forhånd
Stabukken vil ikke komme frem til en løsning.
Stadig flere av adoptivbarna kommer fra europeiske land.
Stadig flere bedrifter varsler om nedskjæringer.
Stadig flere har feilfrie tenner, og intervallene for tannlegesjekk blir derfor stadig lengre.
Stamnes
Standardturene tar bare noen få timer, men tur over flere dager kan avtales.
Stange
Statistikken lyver ikke.
Statsbedrifter er privatisert, fagforeningene vingestekket og forskjellene mellom folk har øket.
Stedet er godt merket fra hovedveien og ligger ovenfor denne.
Steinformasjonene var fascinerende.
Stek passende lapper av vaffelmiksen, legg på epler og stek på den andre siden.
Stemmen er lav og myk, han pakker liksom ordene inn i fløyel.
Stian Solbakken
Stjernene kretser rundt det galaktiske sentrum, og her finner vi vår egen stjerne, solen.
Stord
Storforshei
Stranda
Studentenes egne organisasjoner
Studielånet fikk han for halvannen uke siden.
Studienes oppbygging og innhold
Sturla Andreassen
Stykket gir gjenklang hos mange mennesker i dag.
Sulitjelma
Suppen var kald og kjøttet var rått.
Svanhild Gulbrandsen
Svart er trist.
Svatsum
Svenn Solheim
Svoger vinket ut mot gata til en kappekledd herre som hastet forbi.
Svorkmo
Svortevik
Sykdommen overføres via virus som smitter med mygg.
Synøve Edvardsen
Synøve Markussen
Synøve Nygård
Systemutvikling er arbeidet med å realisere informasjonssystemer.
Så du det?
Så dykker den, og båten setter kursen mot hvalfeltet.
Så får vi se hvordan våren blir.
Så langt tilbake som hun kan huske, har hun vært spesielt opptatt av bønn.
Så satte de seil nordover.
Så skal jeg si det til de andre.
Så skulle jeg begynne i skolemusikken.
Så var det en som var snill og reddet dem.
Så vel finansiering som organisering av et helsemuseum skal vurderes.
Såvel politiske som eksistensielle spørsmål illustreres, uten at enkle forklaringsmodeller blir fremstilt som svar.
Sølvi Antonsen
Sølvi Lervik
Sølvi Mæland
Sønnen din vil ikke bli noen vanlig gutt.
Sønnen min ble nettopp ferdig med mastergraden sin.
T E A T E R S J E F
T I L L E G G E S
T I L S Y N E L A T E N D E
T U R N E R I N G E N
Ta kontakt om du har behov for denne tjenesten.
Taktikk og strategi var meget enkel.
Tananger
Tante Birgitte var ikke veldig imponert over den nye samboeren.
Tastaturet mitt er alt for gammelt og stygt.
Tbilisi
Telefonen er betjent
Tester en to tre fire fem seks sju åtte
Therese Michaelsen
Thomas Kvåle
Tidligere syntes vi det var litt skummelt, men nå gleder vi oss.
Til gjengjeld måtte de arbeide for husverten så langt de evnet og rakk.
Til nå har oppgaven vært å utvikle flokkstrukturen hos sauene.
Tilbakekomsten skjer med gondol sammen med noen utenlandske turister.
Tilbudet skal være det samme året i gjennom.
Tilnærmet alt pensum på alle nivåer er på engelsk
Tjenester og hjelp
To hvaler dukker opp like ved dem.
Tobias Alvestad
Tomas Tangen
Tommy Nyland
Tommy var vitenskapsmannen, ikke jeg
Torger Reiersen
Torgrim Høiland
Trafikken minner han om at tid er penger.
Transportable kombimøbler er nøkkelord for all innredning, særlig skap og kabinett.
Treungen
Trolig ville mange fortsette i arbeid dersom slike tilbud ikke ble presentert.
Tror dere at løpet er kjørt, eller er det noe mer som kan gjøres?
Tror ikke det er en god ide
Træna
Tvert i mot har det vært klare tegn til politiske tilstramninger de siste årene.
U A K T S O M T
Ukepressen ivaretar i mange sammenhenger vel så viktige samfunnsmessige interesser som dagspressen.
Ullensvang
Ullvarefabrikkene var derimot ofte ene og alene grunnlag for fabrikksteder i landdistrikt.
Underernæring utsetter dem for infeksjonssykdommer, også i luftveiene.
Undertegnede tviler sterkt på at det finnes noe barneteater.
Universitetsforlaget: Kort og godt.
Unnskyld meg Jake
Unyttet beitemark er en ressurs som landbruket bør utnytte.
Uten at hun visste det hadde hun blitt smittet av korona.
Uten mat og drikke, duger helten ikke.
Utenfor var det en flott hage.
Utleierne forsto hva som var i ferd med å skje og kansellerte leieavtalen.
Utredninger som hittil er gjort, vitner om manglende oversikt og kontakt med virkeligheten.
Utrolig modig og sikker i seg selv.
Utsira
Utstillingen er bare åpen på kveldstid.
Utstillingen er viet hans produksjon gjennom fem tiår.
Utstrålingen var til å ta og føle på.
Uttrykket historiker brukes fra gammelt av om personer som skriver historie.
Utvalget ser det som ønskelig at et slikt senter kunne få plass i museet.
Utvikling av organisasjon og tjenester
V E R D T
V I R K N I N G E N E
Vaktene har også reddet liv de siste årene.
Var det ikke en gang slik at man kunne hoppe fritt omkring?
Ved den første boringen ble det gjort et oppsiktsvekkende funn.
Ved hjelp av en rekke eksempler fra praksis belyses ulike sider ved kommunikasjonsprosessen.
Ved søk på nettstedet lagres søkeordene
Veien strekker seg herfra og til andre siden av landet.
Velkommen til Pandora, godt å ha deg her
Velkommen tilbake
Vent på mitt signal
Verden var triveligere før alt ble stengt ned.
Veronica Gilje
Veronika Eriksen
Veronika Robertsen
Vestre Jakobselv
Vestre Toten
Vi amerikanere lever i en filmkultur.
Vi beveger oss i slalåmfart mot en smal gatekafé, får bord, knipser.
Vi blir derfor ikke forundret over enkelte voksnes reaksjoner på den.
Vi burde hatt fem millioner kroner ekstra.
Vi bygger den inn i trekasse, så vi ikke skal ødelegge den.
Vi er deler av hverandres liv, og er ikke skapt til ensomhet.
Vi er der
Vi er tvunget til å avvise folk som virkelig trenger hjelp.
Vi former boligene våre, og etterpå former boligene våre oss.
Vi forsøkte å få til et kompromiss, men det ble umulig.
Vi får ikke sett noe særlig av byen.
Vi har en urbefolkning her av humanoider
Vi har god oversikt over kapasiteten i sykehusene.
Vi har hatt flere interessante kontakter både her hjemme og i utlandet.
Vi har ikke råd til å vente så lenge.
Vi har ikke tid til å holde på med planlegging nå.
Vi har jo prisregulering nettopp for å beskytte kundene mot misbruk.
Vi har styrket tilbudet og gitt dem andre utfordringer.
Vi har utrolig høy oppslutning om koronavaksinasjon i Norge.
Vi hyller fransk krim ved fire eksemplarer av arten.
Vi kan ikke bruke løsrevne bibelsitater uhemmet.
Vi kan ikke tro det som nå skjer i Tanzania.
Vi kan overhodet ikke akseptere at sosiale forhold skal blandes inn i dette.
Vi kommer til å vise deg alt du trenger for å komme i gang
Vi kunne fått til en mellomting, dette forslaget er for ekstremt.
Vi legger til rette
Vi mener begge deler har mislykkes.
Vi må bruke disse timene effektivt.
Vi må få flere til å kjøre mindre ekstreme sykler, sier han.
Vi må likevel stille oss kritiske til denne typen beskrivelser.
Vi må satse radikalt på hjelp til mennesker på flukt i eget land.
Vi må sette opp minst to søyler midt i rommet.
Vi må vise flybillettene for at betjenten skal tro oss.
Vi oppfordrer til at den enkelte i større grad smittesporer selv.
Vi planlegger også mottak der fiskerne kan levere sine fangster.
Vi prater om høststormen og hummerfiske.
Vi ser fortsatt dette problemet i moderne skoler.
Vi ser fram til at han skal vende tilbake.
Vi ser nå at tiltakene virker.
Vi setter ikke lenger pris på maten fordi den er for billig.
Vi skal alle arbeide for fred og forsåelse.
Vi skal kvitte oss med tyven, en gang for alle.
Vi skal tilbringe mye tid her
Vi skulle hatt flere slike gater.
Vi skulle også tro at denne form for selektive tiltak vil bli politisk akseptert.
Vi snakker heller ikke om en spesiell norsk matematikk.
Vi snakker om helse, hygiene, kosthold, boforhold og kjønnsroller.
Vi spiste kveldsmaten vår den første natten og gikk til sengs.
Vi stoppet for å få litt mat.
Vi trenger flere flystriper.
Vi tror det var uflaks, og derfor altså ikke meningen.
Vi var derimot rike på håp og pågangsmot.
Vi vet hun vil gripe anledningen til å forandre ting til det bedre.
Vi vil gjerne vite hva som kan få folk til å kjøpe denne agurken.
Vi vil også se at mange ikke legger ut boligene for salg.
Vi ville benytte oss av hans kunnskaper.
Vi ville jo nødig oppnevne komiteen først, og så få problem med medlemmene etterpå.
Vi ønsker ikke en utvikling hvor kyststripen blir et villnis av hytter.
Vi ønsker ingen døde i dag, det vil se dårlig ut i min rapport
Victor Holmen
Vidar Eggen
Viggo Madsen
Vigrestad
Viktor Løberg
Viktor Stølen
Vilkår for å gå videre i studiet
Vinden øker og for første gang kan vi blant bølgetoppene ane horisonten.
Vinduet er så bredt at det betydelig hemmer bæreevnen.
Vinduet stod på gløtt.
Vinter er bedre enn sommer.
Virksomheten leier ut idrettsanlegg
Viser domenet til nettsiden
Visste du at
Vormedal
Vurdering av markedsutviklingen i utlandet.
Vurdering av norsk støperiindustris konkurranseevne internasjonalt.
Våre folk arbeider døgnet rundt for å hjelpe kundene i en dramatisk situasjon.
Werner Fossen
William Amundsen
William Tellefsen
Yrkesmuligheter og videre utdanning
Ytterst ute på odden satt det en hyggelig gammel dame.
Zhu Lis svik var en stor overraskelse for Varrick.
adresse
adressebok
aksent
aksjekursene
alle barna gikk på skolen
annonsemarkedet
antikvariske
arbeidstakernes
armen
artene
arteriell
artikler
atten tusen seks hundre og tjueen
atten tusen to hundre og førtini
automatisk
avbryt
aviser
badet
bagatell
barentsregionen
basshøyttaler
batteri
begivenhetsrik
begynn på nytt
begynnelsen
bensinprisene
beregn
bergenseren
beslutning
bestemmelser
betegnet
betimelig
bevegelse
blank
bokklubbene
bransjen
bremsepedal
brev
bro
brune
budstikke
bysbarn
bøygen
dataene
del
denslags
detaljer
dimensjonert
diskvalifisert
doktorarbeidet
drift
driver
dronning
drøfte
du er framme
du har ansvaret
du vil kjenne deg svak
dørvakt
egendefinert
eiendommer
elleve tusen to hundre og sekstifire
elskeren
en en en fire seksten to hundre og tjuetre
en fem fire fem femtitre fem hundre og tjuetre
en fem sju fire elleve to hundre og tretti
en fire to seks åttitre tre hundre og ni
en seks to to tjueto ni hundre og fem
en seks tre seks nittito tre hundre og sekstiåtte
en sju en fire seksten fire hundre og åttiseks
en sju åtte sju femtini tre hundre og femtito
en sju åtte to femtien ni hundre
en to fem sju syttiåtte fire hundre og åttiseks
en to to fem femtini fire hundre og ni
en to to tre nittiåtte fire hundre og sekstien
en tre en fire syttisju sju hundre og nitti
en tre fem tre åttien ett hundre og åttito
en tre seks fire sytti åtte hundre og syttito
en tre sju seks åttifem sju hundre og nittiseks
en tre to seks sekstifire ni hundre og femtitre
en åtte en to nitti åtte hundre og nittisju
en åtte fire en åttito seks hundre og førti
enighet
enklest
ett tusen ni hundre og nittifem
ett tusen og ti
europamesterskapet
fagbibliotek
fakser
familier
fantasiverden
fastlagte
favorisere
favoritt
fem en sju en førti fire hundre og åttito
fem en sju to nittifire tre hundre og trettifire
fem fem fire en sekstitre fem hundre og nittiseks
fem fem to seks elleve to hundre og trettitre
fem fem tre seks nittiseks ett hundre og ni
fem fem åtte sju femtini sju hundre og tjuefem
fem fire fire fire sekstini ni hundre og åttisju
fem fire to seks tjuefire åtte hundre og nitten
fem to fire åtte tjue tre hundre og en
fem tre fire fem syttifire ett hundre og femtitre
fem tre åtte en nitten fire hundre og fjorten
fem åtte en seks trettisju fire hundre og trettifire
femten tusen to hundre og sytti
femti tusen ni hundre og åttifem
femtien tusen ett hundre og femtini
femtien tusen ett hundre og sekstifem
femtien tusen og seksten
femtien tusen tre hundre og tjuefire
femtifire tusen to hundre og trettifem
femtini tusen åtte hundre og nittini
femtisju tusen og trettisju
femtiåtte tusen ett hundre og sytten
femtiåtte tusen sju hundre og sekstien
ferdigbehandlede
ferge
fire en sju tre femtifire seks hundre og førtiåtte
fire en åtte to syttiseks åtte hundre og sytten
fire fem fire tre nittiseks åtte hundre og tolv
fire seks to fem sekstito sju hundre og nitten
fire seks to to tjueseks fem hundre og sekstito
fire seks åtte sju syttiseks fem hundre og trettito
fire seks åtte sju tjuetre to hundre og femtisju
fire sju fire seks førtitre ni hundre og sekstini
fire sju to sju femtien seks hundre
fire sju åtte fem femtiåtte fem hundre og førtitre
fire to sju seks trettitre seks hundre og førtifem
fire to tre tre sekstini fem hundre og tjueåtte
fire tre fem en sekstifire seks hundre og førtifire
fire tre sju fire femten åtte hundre og tjuefire
fire tre åtte tre femtifire seks hundre og førtini
fire åtte fem to seksten seks hundre og åttifire
fire åtte to sju sekstifem ni hundre og tjueseks
fire tusen ett hundre og nitten
fire tusen åtte hundre og åttiåtte
fjellklatrer
fjorten tusen tre hundre og tjuefire
folk
forberedt
foretas
forhold
forringet
forsøke
fortolke
fortsatt
fortsett
forvaltningens
fredag
frosten
fyrtårn
førti tusen ett hundre og åttiåtte
førti tusen og sekstini
førti tusen seks hundre og trettisju
førtien tusen og førti
førtien tusen sju hundre og fem
førtifem tusen ni hundre og ti
førtifem tusen to hundre og syttito
førtifire tusen seks hundre og tjueto
førtifire tusen tre hundre og fjorten
førtifire tusen åtte hundre og tretti
førtisju tusen fem hundre og sytti
førtito tusen to hundre og tretti
førtitre tusen fem hundre og to
førtiåtte tusen ett hundre og trettito
førtiåtte tusen tre hundre og åttito
gang med
garantiinstituttet
geistlige
gigant
gjenta
gjenta instruksjon
gjestearbeidere
godkjent
grunnet
gå til
gårdens
gårsdagens
harde
herrelag
hotell
hva er klokken
hva gjør jeg idag
hvor er jeg
høy
høyre
høyreleder
imorgen
inderne
industrier
innstallasjon
inntektsoppgjørene
instruksjon
international
is av
iøynefallende
jeg og alle mine venner lever livet i baris.
jernring
jobbtelefon
jordbruksprodukter
kafeer
kall tilbake
kanal
kavalkade
kjele
klages
klimaanlegg
kokende
kones
konkretisert
konstituerende
konstruerte
kontor
kort
kristne
krysningspunkt
kunst
kvantitet
kvikke
lag
lagre
land
landsby
landsforbundet
langs
langt
langt ned
lav
legedekningen
les denne
les liste
leser
logg på
lukk
marker
markere
mars
medlemskap i fagforeninger
meglingsforsøk
meieriet
midtbanespillere
militærdiktaturet
mindre
minnesmerker
mistet
mora mi får sterke medisiner
morgen
myndige
mål
mønsterplan
mørke
møysommelig
natten
ned
ned en side
nedbrutt
nei
nettopp
ni tusen fem hundre og åttifem
ni tusen sju hundre og førtisju
nitten
nitten tusen ett hundre og nittifem
nitten tusen ni hundre og syttitre
nitti tusen ett hundre og nittien
nittifem tusen fire hundre og nittiåtte
nittifire tusen fire hundre og syttini
nittifire tusen og tolv
nittifire tusen tre hundre og tjueseks
nittini tusen ett hundre og syttini
nittini tusen fem hundre og seksti
nittini tusen sju hundre og åtti
nittiseks tusen fem hundre og elleve
nittiseks tusen seks hundre og tre
nittiseks tusen sju hundre og åttitre
nittiseks tusen tre hundre og femtitre
nittito tusen ni hundre og femtiseks
nittitre tusen to hundre og nittiåtte
nittiåtte tusen fem hundre og nittiseks
nittiåtte tusen ni hundre og ti
nittiåtte tusen seks hundre og syttiåtte
nominelle
normal
norske
november
null
nummer
nyheter
nåtiden
og evig liv.
oljeterminalen
oljetrykk
omkjøring
omverden
oppfølging
oppover
opprinnelige
opprømt
partiprogrammet
plastposen
poengsummer
politi
politikammer
post
presiserer
privat
privattelefon
produksjonssjef
rammer
regelverket
reguler
resirkuler
ressurser
rettferdighetens
ring
ringvirkninger
roman
romerskkatolske
rådføre
salderingen
se til venstre først
seks en sju fem førtifem seks hundre og atten
seks en tre sju syttisju ni hundre og femtiåtte
seks en tre to nittiåtte fire hundre og førtien
seks fem en seks nittitre ett hundre og seksten
seks fem fire fem førtini fire hundre og femtifem
seks fem seks en nittito seks hundre og tjueni
seks fire fem en tretten sju hundre og tjuesju
seks fire sju fem tjueseks ett hundre og førtifire
seks fire to fem nitten sju hundre og nittisju
seks fire tre seks femtiåtte sju hundre og syttisju
seks sju sju sju femtini sju hundre og nittiseks
seks sju sju sju syttiseks seks hundre og femtifire
seks to en en femtiåtte tre hundre og syttifem
seks tre fem fem syttitre fem hundre og elleve
seksten tusen og syttini
seksten tusen sju hundre og nittini
seksten tusen sju hundre og åtte
sekstien tusen ni hundre og sytten
sekstien tusen tre hundre og førtitre
sekstifem tusen tre hundre og sekstifem
sekstifem tusen tre hundre og tjuefem
sekstifire tusen ni hundre og en
sekstini tusen ni hundre og trettifire
sekstiseks tusen ni hundre og tjuefem
sekstiseks tusen og førtini
sekstito tusen seks hundre og førtiseks
sekstitre tusen og tjueen
sekstitre tusen og åttito
sekstiåtte tusen seks hundre og førtini
seksuelle forhold
send til
side
sinnelag
sirkulasjon
siste
sivilingeniørers
sju en fire seks syttien åtte hundre og førti
sju en to fem sekstifire ett hundre og tjueen
sju en tre tre femtifem sju hundre og femtitre
sju fire fem fire sekstifem tre hundre og syttiåtte
sju fire fire to fjorten seks hundre og nittiseks
sju fire seks sju tolv seks hundre og åttiåtte
sju fire seks tre sytten ni hundre og førtifire
sju fire to åtte tjuesju tre hundre og tretti
sju fire tre åtte trettisju åtte hundre og sytti
sju seks fem tre sekstifire fire hundre og femten
sju seks fire fire åttifire tre hundre og åttito
sju seks tre en nittien fem hundre og sytti
sju sju seks sju sekstini to hundre og femtitre
sju to to åtte sekstien tre hundre og tjueseks
sju to tre fire tjuesju seks hundre og tjuefem
sju to åtte to trettiåtte ni hundre og syttitre
sju åtte to fire tjuesju sju hundre og tjueni
sju hundre og en
skann
skildret
skinnegangen var blokkert
skolepengene
skolert
slett melding
sofakroken
sola står opp i øst
solid
soltak
sorter
spillerne
spinn
spol tilbake
startgropen
stasjon
sterilisering
sterk
stille
stjerne
stopp
store
straks
sving
sytten tusen ett hundre og tjueseks
sytten tusen fem hundre og femtitre
sytten tusen to hundre og åttifem
sytti tusen fire hundre og nittito
sytti tusen og åttitre
syttifire tusen fem hundre og syttiåtte
syttifire tusen to hundre og førtiseks
syttini tusen ett hundre og femtitre
syttisju tusen sju hundre og åttini
syttisju tusen tre hundre og sekstifem
syttito tusen seks hundre og femti
syttito tusen sju hundre og førtifire
syvåringer
søndag
ta til høyre i neste sving
temme
ti tusen fem hundre og åttini
tiden
tilbud
tilde
tilfeldig
tillit
tiltalte
tirsdag
tjern
tjue tusen sju hundre og atten
tjue tusen tre hundre og trettini
tjuefire tusen to hundre og sekstien
tjueni tusen tre hundre og førtifem
tjueseks tusen seks hundre og to
tjuesju tusen to hundre og femtito
tjueto tusen fire hundre og femten
tjueto tusen tre hundre og femtien
tjuetre tusen to hundre og trettitre
tjueåtte tusen to hundre og sekstifem
to fem tre tre femtito sju hundre og trettiseks
to fire fem to femtisju fire hundre og en
to fire fire fire åttiåtte åtte hundre og trettifem
to fire åtte sju femtiåtte tre hundre og åttifem
to seks fire åtte tjue fem hundre og femtisju
to seks åtte sju tjuetre åtte hundre og tre
to sju fem tre førtifire sju hundre og syttito
to sju to to femtisju sju hundre og ni
to sju tre to åttitre fire hundre og en
to sju åtte en tjuesju tre hundre og tjuesju
to to en en syttiseks ni hundre og sekstisju
to to fire seks trettisju ni hundre og tjueseks
to to åtte tre syttisju to hundre og tretten
to tre seks fire åttiseks to hundre og åttitre
to tre tre åtte førtitre to hundre og femtini
to tre åtte tre atten fem hundre og nitti
to tusen ett hundre og to
to tusen og femtini
to tusen tre hundre og nitten
tolv tusen og fem hundre
tolv tusen og sytten
tolv tusen og trettitre
trafikk
tre
tre en seks sju førtiseks ni hundre og tjueen
tre fem en åtte tretten ett hundre og elleve
tre fem tre sju elleve sju hundre og femtisju
tre fire en tre nittitre ni hundre og tjueto
tre fire fire sju åttiseks ni hundre og sytti
tre seks åtte fem tjueen sju hundre og elleve
tre seks åtte åtte nittifem to hundre og trettiåtte
tre sju fire fire femti fire hundre og førtisju
tre to åtte seks sekstitre åtte hundre og femtifire
tre to åtte tre nittiåtte to hundre og nitti
tre tre fire seks åttiseks fem hundre og seksti
tre åtte sju fire syttiseks fire hundre og nittini
tre åtte sju tre syttiseks fire hundre og syttifem
tretten tusen ett hundre og sekstiåtte
tretten tusen og åtte hundre
tretten tusen seks hundre og femtini
tretti
tretti tusen seks hundre og nittifire
trettifem tusen ett hundre og tjueåtte
trettifem tusen og førtini
trettifem tusen og førtitre
trettifire tusen fire hundre og seksti
trettifire tusen fire hundre og åttifire
trettifire tusen sju hundre og syttisju
trettifire tusen åtte hundre og femtien
trettiseks tusen åtte hundre og åtti
trettito tusen og nittiåtte
trettitre tusen to hundre og trettiseks
trettiåtte tusen fem hundre og syttifire
trettiåtte tusen ni hundre og sytti
trost
trøstet han.
tyve
tåke
ubetjent
udramatisk
uke
umerkelig
underholdning
unisont
urimelighet
utenlandsk
utforsker
utplassering
utsagn
valgallianse
vannstand
vararepresentanter
varer
varme
varmeapparat
veibeskrivelse
vektere
velkommen
vennskap
venstre bak
ventes
vest
videresend
viktig
ville
voldsforbrytere
våkn opp
«Bort med ham – korsfest ham!» «Hva? Skal jeg korsfeste kongen?» spurte Pilatus.
«Vi har ingen annen konge enn keiseren,» ropte øversteprestene tilbake.
Å faen, de ble store
Å finne en løsning er ofte vanskeligere enn å verifisere at den er rett.
Å gjenkjenne en ting er vanskeligere enn å lage den.
Å gå hjemme med små barn er ikke lenger tilfredsstillende.
Å uttrykke seg selv er viktig.
Ålgård
Årland
Årsaken er at uvaksinerte utgjør en så liten andel av befolkningen.
Ås
Økt markedseksponering av universitetsforskningen er imidlertid ikke uproblematisk.
Økte krav til vernearbeid og trivselsfremmende tiltak på arbeidsplassen kommer til å bli stilt.
Ølen
Ørsta
Østerås
Øyenbrynene sa alt.
Øyevippene hans var fabelaktige.
Øystre Slidre
åtte fem fire fire seksti tre hundre og sekstisju
åtte fire tre åtte femten seks hundre og førti
åtte seks sju sju syttini tre hundre og nittisju
åtte seks tre seks nitti åtte hundre og førtitre
åtte sju en tre åttisju fem hundre
åtte sju fem sju åttito to hundre og førtifire
åtte sju sju sju førtisju to hundre og tjueseks
åtte sju sju åtte åttien ett hundre og førtisju
åtte sju tre sju sytti sju hundre og syttitre
åtte to fire seks femtiåtte ett hundre og trettien
åtte tre to en syttifire to hundre og åttien
åtte tre åtte en nitti åtte hundre og førtiseks
åtte åtte fem en seksti åtte hundre og nittiseks
åtte åtte to to tjuesju fire hundre og åttifire
åtte åtte tre en trettiseks sju hundre og åttito
åtte hundre og tjuetre
åtte tusen ni hundre og syttito
åtti tusen ni hundre og førtien
åtti tusen ni hundre og tjuetre
åttifem tusen fem hundre og sekstiåtte
åttifire tusen fire hundre og fem
åttifire tusen ni hundre og tjuesju
åttini tusen åtte hundre og nitten
åttiseks tusen ni hundre og fjorten
åttiseks tusen tre hundre og åttitre
åttito tusen og femtito
åttito tusen og femtiåtte
åttito tusen og tolv
åttiåtte tusen og femtifem
åttiåtte tusen sju hundre og nittiseks
åttiåtte tusen to hundre og sekstini
øvrig
øyeblikket