"Alma-Ata" betyr "far til epler" i mange tyrkiske språk.
"Brann" ropte han.
"Hopp over grøfta." "Jeg gjør det hvis du gjør det."
"Jeg er ikke så flink til å svømme." "Ikke jeg heller."
"Og hva gjorde du i dag Jonas?" spurte Emma
'A' kommer før 'B' i alfabetet.
Aegis-kollisjonen - hvorfor kunne den ikke avverges?
Afrikansk folklore er veldig interessant.
Aktivitene var preget av å gi barna mestringsopplevelser ute i naturen.
Aleksander, en venn av meg, snakker spansk.
Alle andre sover.
Alle barna på skolen likte den nye læreren.
Alle bekker som rant gjennom byen og ut i fjorden, er lagt i rør.
Alle bussene er fulle.
Alle bør vite dette.
Alle er klare.
Alle er redd.
Alle forteller​ meg at jeg er rar.
Alle fortjener å ha tilgang til internett
Alle guttene er jevngamle.
Alle guttene er like gamle.
Alle har rett til menings- og ytringsfrihet.
Alle hester er dyr, men ikke alle dyr er hester.
Alle kjedet seg over den lange talen hans.
Alle kjenner loven.
Alle matvarene var sortert ut på gulvet som om vi skulle rasjonere!
Alle slår jo hodet når de kommer inn.
Alle studentene protesterte mot krigen.
Alle universitetets studenter kan fritt benytte universitetsbiblioteket.
Alle untatt en av arbeiderne gikk hjem.
Alle veier fører til Rom.
Alle vet at han liker henne, og hun liker ham.
Alle vet at månen er lagd av ost.
Alle vil sitte ved siden av henne.
Allen ble gitt et problem som var umulig å løse.
Allen ble gitt et uløselig problem.
Alt Tom og Mary ønsker å gjøre er å svømme.
Alt du trenger å gjøre er å snakke.
Alt er over.
Alt hun gjør er å pirke på naboene.
Alt jeg vet er at hun dro forrige uke.
Aner ikke
Angir om domenet kan sette infokapsler.
Ann er veldig god i tennis.
Annbjørg Bruun
Antall ikke planlagte landinger på grunn av sykdom, er anslagsvis fire årlig.
Antall mennesker med diabetes øker over hele verden.
Appelsiner har høyt vitamininnhold.
April
Aprilsnarr!
Apropos herr Tanaka, har du sett ham i det siste?
Arabisk skrives fra høyre mot venstre.
Arbeidere bygger husene dag og natt.
Arbeidere jobber som regel åtte timer om dagen.
Arbeidet var bortimot ferdig.
Arbeidsledigheten økte til fem prosent.
Arbeidsmarkedet er blitt internasjonalt.
Arbeidsmarkedet er ikke mettet.
Artikkel to i menneskerettighetsloven beskytter din rett til å leve.
Arvid Lande
At Tom skulle forelske seg i Maria hadde jeg ikke trodd.
At det skulle skje nå, var det ingen som hadde forutsett.
Athen ligger i Hellas.
Atombomber er en fare for menneskeheten.
Atomenergi kan brukes til fredelige formål.
Au!
Au, kaffen er glovarm!
August
Av en eller annen grunn virket ikke mikrofonen tidligere.
Av og til, bruker jeg saks som boksåpner.
Avbrøt jeg noe viktig?
Avlingene slo feil i fjor.
Avvikerne fikk klare tilbakemeldinger om hva som kunne aksepteres og ikke.
Banen rundt Sirius er elliptisk.
Bare bli stående.
Bare bra.
Bare fire hester deltok i kappløpet.
Bare kødda.
Bare på grunn av noe rusk i lommeboka
Bare si sannheten.
Bare tanken på slanger gjør henne blek.
Bare vent til du treffer vennene mine.
Bare vær glad Tom ikke fortalte Maria hva du virkelig synes om henne.
Barn ble fjernet fra sine foreldre uten at lovlig vedtak var fattet.
Barn elsker å leke på stranden.
Barn skal adlyde sine foreldre.
Barn trenger mye søvn.
Barna er den nye satsingen, og hver medlemsforening skal etterhvert opprette barnas egne turlag.
Barnet har blitt utsatt for stråling.
Barnet plukket opp en liten stein.
Bedre.
Bedriften har fått en ny eier.
Beduiner bor i ørkenen.
Begge brødrene er musikere.
Begge søstrene er blondiner.
Begge to var nakne.
Begravelsen er i morgen.
Begrens antall personer du har nærkontakt med de neste dagene
Behandling av sensitive personopplysninger er underlagt særlige krav.
Behovet for teoretisk og praktisk forberedelse er opplagt.
Beklager at jeg er sen.
Beklager å ha latt deg vente så lenge.
Beklager, jeg tror forbindelsen min gikk ned et øyeblikk.
Beklager, men jeg er ikke enig i det du sier.
Beklager, men vi tar ikke sjekker.
Bekymring for ungdommens fysiske eller psykiske helse
Bekymringen til de dresskledde var rørende
Bestefaren min ble drept under andre verdenskrig.
Besøk oss
Besøker du ofte postkontoret?
Beviset er trivielt.
Beviset overlates til leseren.
Biblioteket avslo forespørselen min.
Biblioteket ligger ved siden av bussholdeplassen.
Bidra med din tid
Bier gir oss honning.
Bildeling innebærer at passasjerer deler på kjøretøy for å redusere kostnadene.
Bildet henger opp ned.
Bildet var helt vidunderlig.
Bill er på vei til New York.
Bill gråt i timevis.
Bill var for ung til å ta stillingen.
Bjørk, hassel, gress og burot er slike planter.
Bjørkebark er nyttig når man er på tur.
Bjørkebark kan også kalles for never.
Bladene endrer farge om høsten.
Blir Tom noen gang sliten?
Blir du hjemme i kveld?
Blokker bilder fra domene
Bo og leve
Bob har vært forlovet med Mary i over et år.
Bob og Mary spiller blokkfløyte.
Boken gir en grunnleggende innføring i skatterett for næringsdrivende.
Bolten sitter helt fast og den rikker seg ikke i det hele tatt.
Bordet er laget med verktøy av høy kvalitet.
Bowlingbanen har aldri vært i bedre stand.
Brann!
Brekk sjokoladen i små biter.
Brent barn skyr ilden.
Brevet Tom fikk sa han burde komme hjem igjen fortest mulig.
Brian har kjøpt en leppestift til Kate.
Brita Bolstad
Broren min bruker denne sykkelen.
Broren min er en idiot.
Broren min går på colloege i Kobe.
Broren min har bodd i London i mange år.
Broren min spiller gitar.
Bruk litt tid på å bruke litt mindre tid.
Bruker du narkotika?
Brussel
Brød.
Brøddeigen vi lagde i heimkunnskap endte opp som trolldeig.
Brødet.
Bussen går hvert tiende minutt.
Bussen kjørte nesten på ham.
Bussen var nesten tom.
Bussjåføren så ikke fotgjengeren.
Butikken har salg på sommervarer.
Butikken stenger klokken elleve.
Byen lå grå og uspennende nedenfor ham.
Byen min er ikke som den pleide å være.
Bygningen har flyttet seg framover og noe mot øst.
Både gutt og fiske er godt skildret.
Bøkene hennes er oversatt til flere europeiske språk.
Chat med vennene dine.
D R A M A T I K K
Da aner jeg ikke hvor problemet kan ligge.
Da de kom til fiskeplassen, ble det uvær.
Da er det ikke rom for konkurranse eller mobbing basert på klærstil.
Da fikk jeg enda mer panikk.
Da jeg fant ut hvem som saboterte, ble jeg rasende.
Da jeg kom hjem igjen, fikk jeg sjokk!
Da jeg kom hjem, oppdaget jeg at jeg hadde mistet lommeboken min.
Da jeg reiste til byen, besøkte jeg ofte museene.
Da jeg så deg første gang, ble jeg helt mo i knærne.
Da jeg var barn, likte jeg å lese eventyr.
Da jeg var liten fikk jeg mye gratis.
Da jeg var på din alder, kunne jeg allerede knytte skoene mine.
Da treet datt over veien, skjønte jeg at det var deg jeg måtte ringe.
Dan tok et bilde av registreringsnummeret.
Dario måtte snakke med Mario angående Wario.
Databaseserveren din sin konfigurasjonsfil ligger i denne mappa.
Datamaskinen er ny.
Datamaskinen til Tom oppførte seg merkelig.
Datamaskiner blir stadig forbedret.
Datarelaterte lovbrudd
Dattera sto for fargene og designet.
Dave har pengene dine.
De bare pisser på oss uten engang å prøve og kalle det regn
De beskyldte ham for å ha stjålet sykkelen.
De betaler meg ikke så mye som jeg ønsker.
De bor i en av boligblokkene her.
De bor i nærheten.
De eksisterende formene påvirker også høyden på de nye volumene.
De eplene der er råtne.
De er begge kollegaer av meg.
De er gale.
De er ikke interesserte i det hele tatt.
De er ikke smarte nok til å forstå dette.
De er overrasket.
De er ute av kontroll.
De er veldig vanskelig å drepe
De fleste datamaskiner i dag er basert på von Neumann-arkitekturen.
De fleste datamaskiner som lages i dag er utstyrt med flerkjerneprosessorer.
De fleste hyllene på supermarkedet var tomme.
De fleste japanske templer er laget av tre.
De fleste sveitsere kan snakke tre eller fire språk.
De forente stater grenser til Canada.
De forkortet ferien fordi Tom brakk beinet.
De forventer at du samarbeider.
De færreste elefanter ville frivillig flyttet til Europa.
De følger ikke etter meg.
De giftet seg.
De gikk rundt hjørnet.
De gikk rundt.
De gjorde så godt de kunne.
De hadde flere barn.
De hadde ikke kommet veldig langt da de møtte en gammel mann.
De har bodd her i lang tid.
De har kjøtt.
De har pause for øyeblikket.
De har tolv barn.
De hjemløse ble irritert av fluene og moskitoene.
De hoppet opp og ned på pultene
De hører ikke på meg.
De jobber ovenpå.
De kaller meg Bob.
De kan fikse ryggraden hvis du har penger
De kan produsere de samme varene mye billigere.
De klarte seg ikke over vannet, så jeg måtte redde dem opp med tau.
De kom oss øyeblikkelig til unnsetning.
De kommer og henter inn posten klokken tre hver ettermiddag.
De kommer til å gjøre feil.
De kommer ut
De kranglet over hvilket språk som var enklest av tysk og fransk.
De lager mat i syvende klasse.
De lette høyt og lavt etter den savnede gutten, men til ingen nytte.
De levde lykkelig alle sine dager.
De ligger bak skjema.
De mest forurensende bilene må bort først, det vil være mer fornuftig.
De må beskytte alle menneskene som bor i dette landet.
De må være forsiktige.
De møtes en gang i uka.
De prøver.
De pynter rommene sine.
De sa at de ikke var redde.
De satt i sofaen i stua vår.
De satt og lo som om jeg ikke var der.
De selger sukker og salt i den butikken.
De sendte inn spioner for å agitere lokalbefolkningen.
De sendte straks den syke personen til et sykehus.
De setter ned prisen på varene i den butikken.
De sier at Tom ikke kommer til å gjøre det.
De sitter ved bordet.
De spiser frokost klokken åtte denne uken.
De så en katt klatre opp i treet.
De sårede ble fraktet med sykebil.
De tildelte ham en gullmedalje for prestasjonen hans.
De tildelte oss jobben.
De tok oss fort igjen.
De tok passene våre.
De trenger briller.
De tror de forstår kvinner.
De var helt like enegga tvillinger.
De var i Joe sin klasse i fjor.
De var mer enn glade.
De visste det ikke engang selv.
De visste ikke engang hva vi hette.
Deg kan jeg jo snakke med etterpå.
Dei gjorde så godt dei kunne.
Dekk kuttet med et plaster.
Delfi er også en liten by.
Den amerikanske regjering fryktet mulige aksjoner fra miljøverngrupper, skriver avisen.
Den andre virker ikke.
Den brune avfallsdunken var full av ufyselige småmark tidligere i sommer.
Den dokken er skummel.
Den ene hånden vasker den andre.
Den eneste boka Tom noen gang har lest er Bibelen.
Den eneste kundegruppe som er litt spesiell, er de amerikanske sommerturistene.
Den engelske kanal skiller England og Frankrike.
Den er snart klar.
Den er snart parat.
Den er til min familie.
Den forelesningen stimulerte meg virkelig.
Den forteller deg hvilket kort som ble kjøpt på Capital One-nettstedet
Den gamle damen gikk av bussen.
Den gang var det svenske småaksjonærer som veltet prosjektet.
Den grønne ballen hoppet av sted.
Den her eller den der?
Den lille jenta snublet opp trappa.
Den lille katten sitter på søppelet.
Den lille, røde bilen kjørte alt for fort i de trange bygatene.
Den lyser i mørket.
Den mye diskuterte kompostbingen skulle vise seg å være en avfallsdunk.
Den ortodokse etiopiske kristendom ble oppfattet som en del av herskernes kolonisering og maktsystem.
Den saken bekymrer meg ikke i det hele tatt.
Den sjette dagen forsov jeg meg.
Den som ikke har noe mål med livet, lever bare for å dø.
Den som ikke kan et fremmed språk, vet ingenting om sitt eget.
Den som ler sist, ler best.
Den som synger om sommeren jobber om vinteren.
Den stakkars jenta ble blind.
Den sterke utnytter den svake
Den svarte min.
Den sykkelen hører til skolen vår.
Den tar opp næring gjennom hele vekstsesongen det året den sås.
Den typiske nordlige barbar er altså stor, sterk, grovbygd, blond og blåøyd.
Den ulogiske samtalen fortsatte.
Den var under ledelse av erfarne folk, og var i jevn vekst.
Den vinteren slo ikke fisket til.
Den øyen ble en gang i tiden styrt av Frankrike.
Denne bilen kan ta fire tonn.
Denne blomsten avgir en sterk duft.
Denne blomsten er den vakreste av alle blomster.
Denne blomsten er gul, men alle de andre er blå.
Denne boka er eldre enn den der.
Denne boken duger.
Denne boksen er full av epler.
Denne brosjyren er gratis.
Denne byen er kald og ensom uten deg.
Denne byen har økt i befolkning år etter år.
Denne dressen ser dyr ut.
Denne dyrearten er dessverre utryddet.
Denne fonetiske labyrinten
Denne fyren er en taper.
Denne gaven er til deg.
Denne gesten er verdt mer enn tusen ord.
Denne gitaren er så dyr at jeg ikke kan kjøpe den.
Denne heisen går ikke høyere enn sjette etasje.
Denne her er full.
Denne kjolen er for stor for meg.
Denne larven vil bli til en nydelig sommerfugl.
Denne medisinen har ingen effekt mot influensa.
Denne nye Macintosh-datamaskinen setter motstanderene i skam.
Denne ordboken har tolv bind.
Denne rapporten omhandler følgende problemstilling.
Denne regelen gjelder deg også.
Denne romanen er vanskelig å forstå.
Denne romanen er verdt å lese.
Denne saksa klipper bra.
Denne sangen er lett å lære.
Denne skrivemaskinen har blitt mye brukt.
Denne skuffen vil ikke åpne seg.
Denne typen frisyre dukket først opp tidlig på attenhundretallet.
Denne undervisningen er obligatorisk
Denne vesken er laget av papir.
Denne videoen handler rett og slett om andre verdenskrig i europa.
Departementet vil følge opp dette med informasjon til kommunene.
Der er din
Der fikk jeg innføring i en gammel indiansk veveteknikk.
Der man brenner bøker, vil man til slutt også brenne mennesker.
Der stikker et nes ut i sjøen.
Dere er ikke for seine.
Dere er ikke i Kansas nå
Dere er nye her, eller hva?
Dere er på Pandora, mine damer og herrer
Dere må holde dere våkne.
Dere må lære av feilene deres.
Deretter kan miljøvennlige biler levere varene til butikkene.
Derfor er russerne nødt til å få tilskudd fra vesten.
Desember
Det beste er å be en ekspert om å reparere den.
Det bet flere ganger, men jeg greide ikke å få noe på kroken.
Det blir en veldig vanskelig oppgave å rette opp underskuddet.
Det blir ikke god suppe av tarvelig kjøtt.
Det blir mørkere og mørkere
Det blir omkamp i neste uke.
Det blir sammenheng mellom de ulike tiltak som iverksettes
Det blir som med maten, vi må lære oss hva som er sunt.
Det blåser i dag.
Det blåser sterkt i dag.
Det bor tilhengere av flere ulike religioner i Hviterussland.
Det bør noteres at Dole ikke mente å endre konfigureringen av kommunikasjonsprotokollen.
Det der er bare helt galt
Det der er en dukke.
Det der må du gjøre fortest mulig.
Det der må være den rødeste kvisa noensinne.
Det eksperimentet var mislykket.
Det eneste han spiser er godteri.
Det er akkurat denne boken jeg vil lese.
Det er alt jeg har.
Det er bare et spill.
Det er bare oss igjen.
Det er bare slik det er
Det er beksvart.
Det er beliggenheten som gjør at virksomheten har eksistert i snart ti år.
Det er best du tilkaller lege.
Det er best å gå regelmessig til tannlegen.
Det er bra for ryggen å gå i ulendt terreng.
Det er bra med meg.
Det er den fineste gaven jeg noen gang har fått.
Det er den høyeste bygningen i denne byen.
Det er deres.
Det er det det er.
Det er det samme for meg om du er rik eller fattig.
Det er det som er jobben min.
Det er en feil å prøve å se for langt fremover.
Det er en feil!
Det er en fordel å kunne bruke en datamaskin.
Det er en gutt.
Det er en jente.
Det er en liten hund.
Det er en markant forskjell mellom de to.
Det er en mulighet for at mannen ble myrdet.
Det er en mørk avgrunn eller tunnel
Det er en restaurant her.
Det er en rykte.
Det er en tiltrekkende tanke.
Det er et fint flagg.
Det er et nydelig flagg.
Det er et storslagent rom, ikke sant?
Det er et stygt flagg.
Det er ett eple på pulten.
Det er feil, for sommeren er bedre.
Det er fem år siden vi flyttet hit.
Det er folk på gulvplan som utsettes for giften, ikke de ressurssterke.
Det er for dyrt!
Det er for mørkt til at jeg kan lese.
Det er for vanskelig å forklare.
Det er fordi hun liker planter bedre enn mennesker
Det er første gang jeg har sett noe sånt.
Det er ganske kaldt.
Det er godt å høre at Tom ikke vant.
Det er greit!
Det er ham
Det er hans spesialitet.
Det er i dag påvist smitte hos elever
Det er ikke alle som lykkes her i livet.
Det er ikke et ord.
Det er ikke for sent å si det til henne.
Det er ikke gull alt som glitrer.
Det er ikke hans sted å fortelle meg hva jeg skal gjøre.
Det er ikke langt unna hotellet.
Det er ikke lenger rom for tvil.
Det er ikke lett å skrive et kjærlighetsbrev på engelsk.
Det er ikke min skyld!
Det er ikke mye igjen av den utvendige prakt.
Det er ikke oksygen på månen.
Det er ikke sant, uansett hvem som sier det.
Det er ikke sant.
Det er ikke sikkert hun vet at vi er her.
Det er ikke tillatt å røyke på skolen.
Det er ikke trygt å drikke det vannet.
Det er ikke vanskelig å gjøre.
Det er ikke verdt det!
Det er ikke viktig.
Det er imot mine prinsipper.
Det er ingen løsning.
Det er ingenting jeg liker så godt som å se baseballkamper på tv.
Det er ingenting som iskrem om sommeren.
Det er innrapportert dobbelt så mange voldsepisoder rettet mot lærere som mot medelever.
Det er jenta som jeg kjenner godt.
Det er jo bare en ulykke!
Det er jo milevis fra det riktige svaret.
Det er kaldt.
Det er kun halvparten av det norske støpegodsforbruket som er registrert i undersøkelsen.
Det er leggetid.
Det er lett som et plett!
Det er lite spennende å være med ham.
Det er litt kaldt i dag.
Det er mange gamle tempel i Kyoto.
Det er mange kakerlakker på kjøkkenet.
Det er mange skip i havnen.
Det er mange steder å se her i området.
Det er mange ting vi må tenke på.
Det er mangel på jobber.
Det er meg!
Det er menneskelig å feile, guddommelig å tilgi.
Det er mer enn nok plass til en bil til.
Det er minst fire kråker på hyttetaket.
Det er mitt sete.
Det er mulig jeg må fjerne mandlene mine.
Det er mye å lære av historien.
Det er nesten ikke melk i glasset.
Det er noe galt med denne maskinen.
Det er noe mystisk ved ham.
Det er nok for nå.
Det er nok!
Det er omtrent tre kilometer opp i veien.
Det er over ei uke siden jeg så Tom sist.
Det er overraskende at han skal ha sagt slike ting om meg.
Det er pen utsikt herfra.
Det er på dette punktet at meningene våre er forskjellige.
Det er på høy tid at du kommer deg av gårde.
Det er på tide at du begynner å vaske bordet.
Det er sinnsykt av deg å sette livet ditt i fare.
Det er sinnsykt! Moren din snakker seks språk?
Det er sterk vind i dag.
Det er sunt med friske grønnsaker og frukt.
Det er synd jeg ikke trenger å gå ned i vekt.
Det er så varmt at du kunne stekt egg på et bilpanser.
Det er ti dager siden kjæresten min ble satt i fengsel.
Det er to elever borte i dag.
Det er to ulike tilskuddsordninger for idrettslag
Det er tre overlevende.
Det er tvilsomt om en kan stole på disse dataene.
Det er tvilsomt om han har gjort hjemmeleksene alene.
Det er uaktuelt å gi fra seg ordningen.
Det er ulovlig å kopiere fra bøker uten forfatterens tillatelse.
Det er umulig for ham å bli ferdig med det på en time.
Det er umulig å leve uten vann.
Det er umulig å reparere det.
Det er unormalt å spise så mye.
Det er utallige mange stiler man kan kle seg i til skoledagen.
Det er vanskelig å forutsi hvordan været vil være i morgen.
Det er vanskelig å oversette et dikt til et annet språk.
Det er vanskelig å si.
Det er varmt i dag.
Det er veilederens ansvar å primært legge til rette for gruppedannelse.
Det er vel lov å spille?
Det er veldig vanskelig å komme overens med ham.
Det er veldig vanskelig å slå meg i poker!
Det er veldig vanskelig å vite hvilket land en person kommer fra.
Det er verdt et forsøk.
Det er viktig å prøve å komme overens med folk fra andre land.
Det er viktig å styrke grunnlaget.
Det er vindstille i dag.
Det er virkelig et problem.
Det er vondt å tenke på at han ikke lenger skal besøke skolen.
Det er vår egen adferd som er brannfarlig.
Det er åpenbart at han liker deg.
Det er åpenbart at han liker henne.
Det er åpenbart at han liker meg.
Det finnes ingen dumme spørsmål.
Det forhandles om lignende avtaler for ytterligere seks stasjoner.
Det franske flagget er blått, hvitt og rødt.
Det føles som om jeg har våknet fra et mareritt.
Det første han gjorde var å se
Det første året er ofte grunnleggende
Det gikk en stund før brannen ble slokket.
Det gikk visst ikke så bra.
Det gjelder din bror
Det gjelder mannen min, doktor; han sover dårlig.
Det gjør ikke noe.
Det gjør liten forskjell om du tar drosje eller går dit.
Det gjør vondt i hele kroppen.
Det gå ikke an å si det på bokmål.
Det går bra med meg.
Det går ikke an å bruke denne boka.
Det går ikke å fikse motoren.
Det går ut til abonnentene denne uken.
Det hadde snødd i en uke.
Det hadde snødd.
Det hadde vært deprimerende å gjøre det.
Det han sier er på en måte sant.
Det hang flagg fra forsidene av husene.
Det har begynt å regne for fullt.
Det har gått noen uker.
Det har jeg aldri sagt!
Det har jeg gjort mange ganger.
Det har jeg ikke sagt.
Det har vinduer med gitter foran ut mot torget.
Det henger et kart på veggen.
Det holder meg våken om natten.
Det høres ganske bra ut.
Det innebærer at fossekallen må svømme mer og får mindre mat, sier hun.
Det kan også bli aktuelt med en mer aktiv rekruttering.
Det kan skje hvem som helst.
Det kan være en fordel for meg å gjøre ting på denne måten.
Det kommer noen som skal hjelpe deg om et øyeblikk.
Det kommer til å bli vanskelig å overtale Tom til å synge.
Det kommer til å ta noen dager.
Det kommer til å være et problem.
Det kommer vel en gang en dag hvor drømmen din blir oppfylt.
Det koster for mye.
Det kritikeren sier er alltid konsist og til poenget.
Det lever ikke lenger fisk i denne elven.
Det ligger en flott park nær huset mitt.
Det ligner litt faktisk.
Det lille av penger han tjente brukte han på bøker.
Det lukter kattefôr av ånden til katten min.
Det lukter kattemat av ånden til katten min.
Det lønner seg ikke å spise tastaturet.
Det maleriet har begynt å vokse på meg.
Det må gjøres.
Det nye hovedkontoret vårt ligger i Tokyo.
Det overrasker meg ikke.
Det pleide å være en stor park her.
Det regner.
Det regnet.
Det samme som vanlig.
Det ser ikke ut som ham
Det ser ut som både Tom og Mary liker klassisk musikk.
Det ser ut som om vi gjør fremskritt.
Det ser ut til at han kommer hit neste måned.
Det ser ut til at vi har gått oss bort.
Det ser ut til å bli regn.
Det sies at han skrev denne boken.
Det siste jeg trenger er en til skyte-glad idiot der ute
Det skal mye til for at det skal bli like bra.
Det skjedde en bilulykke i går.
Det skjedde ganske nylig.
Det skjedde ved en tilfeldighet.
Det skjer med meg, også.
Det skjeve tårn i Pisa er høyere enn kirken.
Det skulle ikke mer enn tre mann til for å sprenge hele Dovrefjell.
Det snør.
Det som ser lett ut ved første øyekast viser seg å være vanskelig.
Det stemmer!
Det står en bil foran bygningen.
Det synes jeg var veldig koselig, Tom.
Det tar ikke lang tid før vinterferien er over.
Det tok en halvtime.
Det tok meg tre dager å lese denne boken.
Det tok meg tre dager å lese denne buken.
Det totale strømbehovet halveres i forhold til et hus med elektrisk oppvarming.
Det trengs mye fantasi for å prøve å legge til nye setninger her.
Det var denne gutten som knuste vindusruten.
Det var det beste som noen gang har skjedd meg.
Det var det jeg hadde lovet.
Det var en ekstremt kald vinter.
Det var en fuktig, grå sommerdag i slutten av juni.
Det var en helt flott stemning i studio.
Det var en jevn økning av innbyggere.
Det var en stor flokk der.
Det var en ungfugl der.
Det var et stort jordskjelv i går natt.
Det var et øyeblikks pause i samtalen.
Det var få mennesker på stranden.
Det var ganske kaotisk.
Det var ganske morsomt.
Det var hell i uhell at ingen døde.
Det var hverken fritt eller fredelig på lørdagens arrangement.
Det var ikke en stjerne å se den natten.
Det var ikke mange kvinnelige leger på den tiden.
Det var ikke så lett som jeg trodde det ville være.
Det var ingen protest fra studentenes side.
Det var koselig å treffe deg i går.
Det var lunt og godt i bukta.
Det var mørkt da det skjedde.
Det var nesten ingen barn i rommet.
Det var pussig.
Det var storm den natten.
Det var synd!
Det var så bråkete der inne.
Det var så kaldt at jeg ble hjemme hele dagen.
Det var så kjedelig at jeg nesten gjespet.
Det var så mørkt at de nesten ikke kunne se.
Det var tidlig på våren, så det var ikke så mange kunder.
Det vet vel du!
Det vi ser, det vi føler, det er alt en del av vitenskapen
Det viktigste er likevel ham selv.
Det vil gjøre skade på kornet.
Det vil gå over av seg selv i løpet av to uker.
Det vil ikke skje.
Det vil ikke ta lang tid før han blir frisk.
Det vil sette deg i fare.
Det vil være en ny start, i en ny verden
Det virker som om læreren var skuffet.
Det virket ikke nødvendig.
Det viser at det nytter når elevene sier fra.
Det viser seg at han tar feil.
Det å ikke like strikking som pensjonist er nesten en forbrytelse.
Det å kjøre drosje er undervurdert som litterært virkemiddel.
Det å sosialisere er ikke alltid like enkelt for alle.
Det å tilberede hyggelige måltider er en måte å vise takknemlighet og omsorg på.
Dette apparatet produserer elektrisitet.
Dette avsnittet er vagt.
Dette brevet kom mens du var ute.
Dette dårlige været vil nok påvirke avlingene.
Dette eplet er råttent.
Dette er alt etter planen min.
Dette er avataren din nå, Jake
Dette er bildet jeg tok hjemme.
Dette er den beste måten å løse problemet på.
Dette er den mest interessante boken jeg noen gang har lest.
Dette er det største hotellet i byen.
Dette er din seier.
Dette er en farlig by, så hold deg i nærheten av meg.
Dette er en setning jeg ikke vet hvordan jeg skal oversette.
Dette er en vanlig feil.
Dette er et bra fotoapparat.
Dette er et essensielt punkt.
Dette er et forferdelig klima.
Dette er et merkelig brev.
Dette er huset han bor i.
Dette er huset hvor han ble født.
Dette er ikke ei pipe.
Dette er ikke min paraply. Den tilhører noen andre.
Dette er mitt favorittprosjekt.
Dette er noe som byens kreative innbyggere gjør hvert eneste år.
Dette er siste gang jeg ber deg om å gjøre noe.
Dette er veldig viktig. Likevel snakker ingen om det.
Dette fjellet er dekket av snø hele året.
Dette fører til spørsmålet om avsoningsbegrepet var et uttrykk for språklig variasjon.
Dette gamle bordet er fortsatt i bruk.
Dette gjelder blant annet trykkvannverksrør.
Dette hotellet har et treningsstudio og et badebasseng.
Dette huset tilhører herr Yamada.
Dette kjøttet lukter dårlig.
Dette klarer jeg selv.
Dette landet gir gode avlinger.
Dette leksikonet har tolv bind.
Dette pakket er menneskehetens bunnfall.
Dette problemet er for enkelt, så det er nesten ikke verdt å diskutere.
Dette problemet kom fra en gjensidig misforståelse.
Dette rommet som skapes, som er familierommet, gir både åpninger og beskyttelser.
Dette toget går til New York.
Dette tv-programmet er faktisk ganske interessant.
Dette vannet er et av de dypeste i landet.
Dette verbet brukes vanligvis bare i tredje person.
Din bror representerte en betydelig investering
Din lille rakkerunge!
Din mor må ha vært vakker som ung.
Disse eplene er råtne.
Disse perlene er ekte, ikke kunstige.
Disse slipsene er til salgs.
Disse tallene er høyere enn siste måling.
Disse to brødrene ligner på hverandre.
Disse åkrene gir avlinger med god kvalitet.
Ditt arbeid er langt fra tilfredsstillende.
Doktoren sa at Tom må bli i sengen de neste ukene.
Dokumenter du ønsker innsyn i, må bestilles.
Donna ble født med sølvskje i munnen.
Dragen er et fantasidyr.
Driftstilskudd til idrettslag
Drikk.
Drikker du grønn te?
Drinkene ble servert i kokosnøttskall.
Dro du ut i går kveld?
Drømmen ble sann.
Drømmen hans er å dra til Sveits.
Drømmen min har blitt virkelighet.
Du bor på den andre siden av gaten, ikke sant?
Du bor på et fint sted.
Du burde ha på deg en jakke.
Du burde holde deg vekke fra Tom.
Du burde ikke gå ut.
Du burde ikke omgås slike folk.
Du burde ikke spise her.
Du burde passe bedre på hva du sier.
Du burde ringe Tom.
Du burde røyke mindre.
Du burde si til Tom at Mary ikke trenger å gjøre det.
Du burde starte så tidlig som mulig.
Du burde unngå å ringe noen etter ti på kvelden.
Du bør ikke prate med munnen full ved bordet.
Du bør spørre Tom først.
Du drikker for mye kaffe.
Du er alltid overengstelig.
Du er ansvarlig for det du har gjort.
Du er dum.
Du er død i løpet av få minutter
Du er en engel!
Du er en god leder.
Du er en morder.
Du er en ulv i fåreklær.
Du er frustrert over jobben din.
Du er gammel nok til å ta vare på deg selv.
Du er heit!
Du er høy, men han er høyere.
Du er i ferd med å laste ned
Du er ikke innlogget.
Du er ikke lenger bare et barn.
Du er klarert for sørlig avgang
Du er min type.
Du er mye vakrere enn jeg husker.
Du er ny her eller hva?
Du er nye her, eller hva?
Du er redd for sannheten, er du ikke?
Du er smart!
Du er stygg.
Du er tidendes beste pappa.
Du er uimotståelig.
Du er veldig utadvendt.
Du fortalte meg ikke at Tom flyttet til Boston.
Du får ikke komme inn.
Du gjørs på!
Du hadde ikke trengt å komme så tidlig.
Du hadde uflaks, jeg kom tilbake fem minutter etter at du gikk.
Du har aldri tapt.
Du har aldri tid til viktige ting!
Du har allerede betalt.
Du har barn nok likevel, ser jeg.
Du har en kjempegod jobb.
Du har gjort et godt valg
Du har gjort mange feil.
Du har hull i sokken.
Du har ikke feber.
Du har ikke peiling på hva jeg snakker om, har du?
Du har ingenting.
Du har ketchup i ansiktet ditt.
Du har lært å lære
Du har rett.
Du har rotet alt til.
Du har vært i Cryo i fem år
Du hater meg virkelig, gjør du ikke?
Du hater virkelig ekskona di, gjør du ikke?
Du hjelper ikke.
Du husker det, gjør du ikke?
Du husker det, ikke sant.
Du kan bruke bilen min, hvis du vil.
Du kan bruke denne pennen.
Du kan ikke benekte det.
Du kan ikke få god karakter uten å jobbe hardt.
Du kan ikke gjøre dette.
Du kan ikke slutte.
Du kan ikke stole på henne fordi hun er for uansvarlig.
Du kan komme du også, om du vil.
Du kan spørre barnet som leker der borte.
Du kan stole på ham til en viss grad, men ikke helt.
Du kom ikke på skolen i går.
Du kommer fram i tide så lenge du rekker toget.
Du kommer til å få mange gaver på burdsdagen din.
Du kommer til å selge dobbelt så mye pomfri.
Du kunne gjøre noe nyttig
Du kunne utgjøre en forskjell
Du ligner veldig på mamma.
Du liker ikke akkurat Tom veldig mye, gjør du?
Du liker ikke å bo med foreldrene dine, ikke sant?
Du liker virkelig baseball, ikke sant?
Du må adlyde reglene
Du må gi tre måneders leie som depositum.
Du må gjøre det, enten du vil eller ikke.
Du må ha forvekslet meg med noen andre.
Du må hjelpe henne.
Du må holde deg våken.
Du må ikke gjøre det nå, må du?
Du må ikke parkere bilen i denne gaten.
Du må ikke snakke med Tom.
Du må ikke snakke så høyt her.
Du må ikke være så frekk.
Du må innse at rikdom ikke varer for alltid.
Du må lese mellom linjene.
Du må selv ta ansvar for å få hjelpen du trenger
Du må studere hardt og lære mye.
Du må ta kurs i over fire timer for å kunne bruke motorsag.
Du må være forberedt på det verste.
Du må være på stasjonen senest klokken fem.
Du må være sulten etter å ha gått så langt.
Du nærmet deg.
Du og jeg.
Du ordna opp igjen.
Du planlegger ikke virkelig å gjøre det, gjør du?
Du pønsker på noe.
Du ser trøtt ut.
Du ser ut akkurat som ham
Du skulle ha hørt på meg.
Du skulle holdt det hemmelig.
Du snakker flytende Engelsk.
Du sover ikke mye, gjør du?
Du sover virkelig mye!
Du spiser appelsinen din.
Du står fritt til å reise hvor du vil.
Du tar ham snart igjen hvis du løper.
Du trenger ikke å bruke ordbok når du leser denne boken.
Du trenger ikke å kjøpe vann, trenger du?
Du trodde vel at du hadde rett?
Du tror det var en feil, ikke sant?
Du tror ikke at Tom vil ringe igjen, gjør du?
Du tror ikke at jeg gjorde det, gjør du?
Du tror ikke at jeg har rett, gjør du?
Du tror ikke at tom virkelig kunne ha gjort det, gjør du?
Du tror ikke virkelig at Tom prøvde å jukse, gjør du?
Du tror ikke virkelig det, gjør du?
Du tror ikke virkelig på det, gjør du?
Du tuller?
Du vasket ikke hendene dine.
Du vet at Tom og Mary slo opp, ikke sant?
Du vet at dette er ulovlig, ikke sant?
Du vet at jeg ikke kan fortelle deg.
Du vet at jeg ikke liker egg.
Du vet forskjellen, gjør du ikke?
Du vet ikke hva du vil, ikke sant?
Du vet ikke hvem jeg er, gjør du?
Du vet ingenting om basketball, eller?
Du vet virkelig ikke hvem det er, gjør du?
Du vil bli dårlig hvis du spiser så mye.
Du vil bli vant til å bo alene veldig raskt.
Du vil da få nett-tilgang til dokumentet som varer i sju dager.
Du vil kjenne deg sulten
Du vil kunne kjøre bil etter noen dager.
Du ville blitt overrasket over hvor mye en kan lære på en uke.
Du våger ikke å spise meg!
Duen fløy bort med en melding knyttet til hans pote.
Duer kan bruke jordens magnetfelt til å finne veien hjem.
Dyr er redde for brann.
Dytter man bare problemet inn i andre aspekter ved skolemiljøet?
Dø!
Døra var åpen, så vi gikk rett inn.
Døren er låst.
Døren forble lukket.
Edderkoppene tar over kjelleren min!
Egentlig synes jeg at vi hadde flaks med ham
Eiendommen ble senere overdratt til Margrette Solveig Nilsen, da mannen Egil Nilsen døde.
Eksporten har vært stoppet en måned hittil.
Eller noe sånt
Elven har oversvømmet hele området.
Emma kom tumlende ned trappen, en stor ball av spenning
En annen løsning er fortsatt kontor eller ambassade.
En asteroide eksploderte over Tsjeljabinsk i Russland.
En av dem er å standardisere klærne elevene har på seg.
En bussjåfør er ansvarlig for sikkerheten til passasjerene.
En dag fant jeg en boks der.
En dikter betrakter verden som en mann betrakter en kvinne.
En ekte spåmann er god å ty til og hører med til tehusets inventar.
En fløyte lød, og båten begynte sakte å forlate havnen.
En for alle og alle for en, det er ekte lagarbeid.
En fremmed kom og spurte meg om veien til museet.
En fremmed kom og spurte meg om veien til sykehuset.
En fugl i hånden er bedre enn ti på taket.
En gammel mann hvilte seg i skyggen av treet.
En gang for lenge siden eksisterte det mange forskjellige kongedømmer
En gutt går over veien.
En hund beit henne i beinet.
En hund har en veldig god luktesans.
En kan ikke gjøre noe annet enn å beundre hans mot.
En kar med kniv tok vekk alt som Tommy kunne ha blitt
En kniv mangler.
En kopp kaffe, takk.
En mann, en kvinne, og en jente.
En marinejeger kan vi bruke
En setning har vanligvis et subjekt og et verb.
En sky passerte forbi månen.
En som går fort kan gå seks kilometer i timen.
En som går på skole kalles elev.
En stor sten reiste seg fra havet.
En tekst har så mange dimensjoner, nesten like mange som mennesket.
En uke senere falt huset sammen.
En, to, tre, fire, fem, seks, sju, åtte, ni, ti.
En, tre og fem er oddetall.
Endelig ble det hennes tur.
Endelig!
Endring i ungdommens atferd
Enhver løp som ligger rundt er besøkt av hyenaen.
Enn om jeg kunne blitt med henne.
Er Tom hos deg?
Er butikkene stengt på søndager i England?
Er denne stigen solid nok til å bære meg?
Er dere de eneste som er igjen?
Er det Toms og min tur?
Er det blått?
Er det en fotballkamp?
Er det en kvinne?
Er det en mann?
Er det et nei?
Er det et postkontor i nærheten?
Er det greit for deg at jeg forteller det til dem?
Er det greit om jeg drar tidlig?
Er det greit?
Er det ikke her, så er det vel lengre nordover, mente Jo.
Er det mange av dere som har sommerferie nå?
Er det mulig å avbestille?
Er det mulig å kansellere reservasjonen?
Er det mye snø i landet du kommer fra?
Er det noe å drikke i kjøleskapet?
Er det noen sjanse for å låne skrivemaskinen din?
Er det noen spørsmål?
Er det sant at du ikke var her i går?
Er det sant at du vil bli muslim?
Er det sant at elefanter har god hukommelse?
Er det sant?
Er det slik det fungerer?
Er det spiselig?
Er det vanskelig å spise med spisepinner?
Er det varmt?
Er det virkelig slik at parkering er for Budt?
Er dette alt vi trenger?
Er dette den riktige måten å håndtere problemet på?
Er dette din paraply?
Er dette din sykkel?
Er dette setet ledig?
Er disse bananene modne?
Er du bevisst på at Okinawa er nærmere Kina enn Honshu?
Er du blind?
Er du døv, eller noe?
Er du døv?
Er du døvhørt?
Er du enig?
Er du et medlem av denne society-en?
Er du ferdig med din del av jobben?
Er du fortsatt trøtt?
Er du i dårlig humør, eller?
Er du ikke glad?
Er du kilen?
Er du ny her?
Er du også interessert i å bygge et bedre Internett?
Er du sikker på at dette er det riktige rommet?
Er du sikker på du finner veien hjem?
Er du sikker?
Er foreldrene dine ennå i Boston?
Er han død?
Er han høy?
Er hendene dine rene?
Er hun ei jente?
Er hun en lege?
Er ikke du Mary sin ektemann?
Er katten på stolen eller under stolen?
Er romanen hans god?
Er romanen min god?
Er trafikkstøy farlig for hjertet?
Er vi der nå?
Ereksjonsproblemer kan ha forskjellige årsaker.
Erklæring om personvern
Erlend Solli
Et glass vann vil gjøre deg bra.
Et helikopter venter på oss på taket.
Et siste oppbud av verbal kreativitet.
Et stykke brød var ikke nok til å stille sulten hans.
Etikk er vanskelige saker, men det kan forstås.
Ett steg om gangen
Etter at han har snakket med venner, følte han seg mye bedre.
Etterhvert som rumpetroll vokser forsvinner halen, og det begynner å dannes føtter.
Etterspørselen etter dette produktet har vokst raskere enn tilbudet i det siste.
Faen!
Falt maten i smak?
Familien er på vei til en slektning.
Fangen er stille i cellen i dag.
Far kjøpte boken til meg.
Far kom hjem for rundt ti minutter siden.
Faren hans spiser der to ganger i uken.
Faren min drar ikke til Tokyo i dag.
Faren min døde før jeg ble født.
Faren min er en engelsklærer.
Faren min er opptatt akkurat nå.
Faren min gjorde som jeg hadde anbefalt og kuttet ned på salt mat.
Faren min har fransk som morsmål, og moren min har engelsk som morsmål.
Faren min kjører til jobb.
Faren min liker ikke fotball.
Faren min verken røyker eller drikker.
Fargeløse grønne ideer sover rasende.
Fargen går ikke bort.
Februar
Feil!
Feilen kostet ham hodet.
Fem norske misjonærer arbeider der med evangelisering og helsearbeid.
Fem tusen dollar er mye penger.
Fengselsvaktene vil streike i tre dager fra midnatt.
Festen ble en suksess.
Fienden flyktet etter vårt første angrep.
Filmen er tettpakket av handling som avvikles i full fart.
Fingeravtrykkene på våpenet stemmer overens med den mistenktes.
Finn sted å bo
Finnes det et tilsvarende ordtak på japansk?
Finnes det fortsatt ulv i Tyskland?
Finnes det ingen annen måte?
Finnes det noe kaldt å drikke?
Fire forskjellige personer ringte meg opp og spurte etter deg.
Fire millioner statsansatte kommer til å miste jobben.
Firmaet går i rødt.
Firmaet sa opp fem personer.
Fjellet er dekket av snø hele året.
Fjernsynet ødelegger familielivet.
Fjordkjøkken har tatt konsekvensen av at den potetskrellende husmora ikke dominerer norsk middagslaging lenger.
Flere påpeker at selve protokollføringen gjerne er mangelfull fra de ansattes side.
Flere snublet og falt, et par ramlet langflate på asfalten.
Flommen la igjen et lag gjørme.
Fluktforsøket hans lyktes.
Flyet skal lande om en time.
Flyselskapet har allerede måttet ansette flere nye medarbeidere.
Flyttingen gjør meg oppglødd.
Folk er redde for krig.
Folk flest tror datamaskiner aldri vil bli i stand til å tenke.
Folk har blitt utsatt for mobbing på grunn av hvordan de kler seg.
Folk sier at han aldri dør.
Folk sier ofte at japansk er et vanskelig språk.
Folk skal ikke bli syke av å befinne seg i offentlige bygg.
Folket i landet ditt mangler mental disiplin.
Folket tok ham jublende til konge.
For denne gruppen hjelper det ikke med musikk.
For det er den mest populære retten.
For en fantastisk familie!
For et vær!
For godt til å være sant.
For ham er vin først og fremst kultur.
For hvor lang avstand kan du godta et avstandsforhold?
For å gjøre en lang historie kort, vi la ned stridsøksa.
Forestill deg at vi kan fly som fugler.
Forholdene vil trolig bli dårligere til helgen om mildværet fortsetter.
Forleggerne planlegger nå å gjøre avtaler direkte med de enkelte salgssteder.
Forsiktig, mannen har en pistol.
Forskning, utvikling og informasjon innen støperinæringen vil være viktig.
Forslaget er historisk
Fort deg!
Fortalte du ham ikke noen ting?
Fortalte du henne?
Fortell meg hva du finner ut.
Fortellingen din var ikke veldig skremmende.
Fortsatt gjenstår mye arbeid før forbindelsen kan åpnes om ett til to år.
Fortsett å lære
Forurensning er et alvorlig problem.
Fotball er definitivt hovedhobbyen min, men jeg liker også å spille på datamaskin.
Fotball er favorittsporten min.
Fra først av var det bare ett språk i Norden, urnordisk.
Fra helgen var fem firmaer i godstransporten i streik.
Fra hvilken retning?
Fram til nå har vi hatt en meget behagelig reise.
Fritidsindustrien langer ut mer penger for å lage flere feriesteder.
Frivillige har reddet tusenvis av mennesker.
Frykt er skummelt.
Fy faen!
Fyll ut skjemaet under.
Fyren orket ikke å gå hele veien, så han tok bussen.
Fysiske tunge skolebøker bør byttes ut med alltid tilgjengelige e-bøker.
Få deg litt søvn.
Få mennesker lever til de er hundre.
Få opp farten
Får jeg komme inn?
Føkk deg!
Føler noen seg dårlig?
Følg nøye med, jeg skal vise deg hvordan det gjøres.
Følgelig er skydekningen størst ved solflekkminimum.
Før eller siden kommer han til å mestre fransk.
Førerhunder hjelper personer som ikke kan se.
Gaven var kjempefin!
Geiten er den fattige manns ku.
Generalen beordret en massakre av alle krigsfanger.
Gi meg beskjed!
Gi meg brillene mine.
Gi meg det jeg vil ha.
Gi meg ett sekund.
Gi meg fløyta.
Gi meg litt vann, og vær rask.
Gi opp!
Girafens nakke er lang.
Gjett hva han fortalte meg.
Gjett hva jeg har i hånda.
Gjett hvem som vant.
Gjett hvor jeg har vært.
Gjør det en gang til.
Gjør det nå!
Gjør det på din måte.
Gjør dette vondt?
Gjør nettet trygt og åpent tilgjengelig for enda en generasjon
Gni flekken inn med eddik.
God idé!
God jul!
God natt! Drøm søtt!
God natt, alle sammen!
God tur.
God vitenskap består av gode observasjoner
Godt nytt år!
Godt spørsmål.
Godteri og snacks er viktig å ha med som ungenes motivasjon.
Grace Augustin er en legende
Grace jeg vil at du skal møte Norm Spellman og Jake Sully
Grace, Jeg liker våre små samtaler
Grace? Dette er Jake Sully
Gratistelefonen kan selvfølgelig være et alternativ på lokalsamtalene.
Gribbe spiser åtsel.
Grimstad
Grimstad er en koselig liten sørlandsby
Gruppen oppløste seg.
Grønt kler deg veldig godt.
Gud er død. Vi drepte ham.
Gudrun Klausen
Gull er mye tyngre enn vann.
Gulvet er så skittent at det må vaskes.
Gunnhild Møller
Gutten jeg elsker elsker ikke meg.
Gutten kastet steiner på hunden.
Gutten kom løpende.
Gutten samlet en håndfull peanøtter og puttet dem i en liten boks.
Gutten som står der borte er min sønn.
Gutten tar etter faren sin.
Gutten var mett.
Guttene er tre ganger så ofte senmodne som jenter.
Gutter, hva er det som er galt her?
Guttungen var veldig treg på vei hjem fra skolen i dag.
Gå og finn noe annet å gjøre.
Gå rett inn
Gå tilbake til vaktposten din.
Gå vekk, Tom.
Går alt bra her?
Går det bra med deg?
Går det greit?
Går du til skolen eller tar du bussen?
Ha det bra!
Ha det bra.
Ha det, god natt.
Ha det.
Ha en god dag!
Ha en riktig god jul!
Ha i honningen, sitronsaften, de ristede mandlene og de revne eplene.
Hagen hennes er et kunstverk.
Hallo.
Halvparten av klassen sier at de drikker kaffe.
Han anbefalte meg å gå der.
Han ba meg om å ikke se bak meg.
Han ba om vår hjelp.
Han bare håper og tror at den teknologiske utvikling vil føre til mindre utslipp.
Han begikk selvmord.
Han begynte å bli skallet ganske ung.
Han beordret hunden sin til å sitte.
Han beskyldte mannen for stjeling.
Han bestemte seg for å studere fysikk på universitetet.
Han besøkte henne aldri.
Han bevitnet mordet.
Han ble forgiftet av å spise fugu.
Han ble født i Afrika.
Han ble født i Osaka.
Han ble lagt i narkose.
Han ble oppe sent mens han jobbet på dokumentene.
Han ble plukket opp av et passerende skip.
Han ble ranet idet han kom hjem sent om natta.
Han ble siktet for å ha brutt fartsgrensen.
Han ble sint og slo henne.
Han ble tvunget til å signere kontrakten mot sin vilje.
Han ble vant til å være våken langt ut på natta.
Han bodde i London da krigen brøt ut.
Han bor i Osaka.
Han bor i Tokyo nå.
Han bor i en landsby.
Han bor i en leilighet for tiden.
Han bor i et eple.
Han bor i et fattig distrikt i London.
Han brydde seg aldri noe særlig om meg.
Han burde innrømme sin skyld.
Han burde tilstå.
Han bygde et hus.
Han drikker te.
Han dro og dro, til han ikke kunne fordra å dra.
Han dro til Amerika for å studere engelsk.
Han dro ut av landet for å studere.
Han eier en stor restaurant ved innsjøen.
Han elsket å reise.
Han er alltid bekymret for datteren sin.
Han er alltid oppmerksom på sine barns oppførsel.
Han er alt annet enn ærlig.
Han er bare en amatør.
Han er broren min.
Han er den korteste av de to guttene.
Han er død
Han er en flott ung mann.
Han er en gammel venn av meg.
Han er en god taper.
Han er en gutt, og hun er en jente.
Han er en landkrabbe.
Han er en lærer på skolen vår.
Han er en mann, og hun er en kvinne.
Han er en mann.
Han er en ulv i fåreklær.
Han er en varulv.
Han er familiens sorte får.
Han er flink i matematikk.
Han er for feit til å løpe fort.
Han er fortsatt på arbeid.
Han er fra Frankrike.
Han er gammel nok til å kunne kjøre bil.
Han er gladest når han er med barnebarna sine.
Han er god i tennis.
Han er god til å spille fotball.
Han er heldig som har en så god hustru.
Han er ikke det minste interessert i hva som skjer i verden.
Han er ikke grei mot henne.
Han er ikke lærer, men lege.
Han er ikke nødvendigvis ærlig bare fordi han er smart.
Han er ikke så ærlig i det hele tatt.
Han er innlagt på sykehus.
Han er kjempeglad i barnebarnet sitt.
Han er korrupt.
Han er liten og rund.
Han er litt over førti.
Han er minst seksti år gammel.
Han er omtrent på din alder.
Han er redd for hunder.
Han er smart, men lat.
Han er sporløst forsvunnet.
Han er sterkere enn deg.
Han er større enn alle andre gutter.
Han er så gammel at han ikke kan gå fort.
Han er så å si en bokorm.
Han er vant til å sitte lenge oppe om nettene.
Han er vant til å sitte oppe langt ut på natta.
Han er vant til å snakke i forsamlinger.
Han er vekk
Han er veldig folkesky. Han sier at han vil møte deg.
Han er veldig glad i baseball.
Han festet notisen på oppslagstavla med en stift.
Han fikk beskjed om å ta oppvasken av moren sin.
Han fikk i seg litt mat.
Han fikk oss til å jobbe langt ut på natt.
Han fikk sekretæren sin til å oversette brevet til engelsk.
Han flyttet pulten til høyre.
Han foreslo at vi skulle spille baseball.
Han foreslo at vi skulle utsette avreisen.
Han forlangte bedre betaling.
Han forsøkte å forvise usikkerheten sin.
Han fortalte meg at han skulle dra til Amerika.
Han forteller om flere episoder der juksing er avslørt.
Han forteller oss at det bare finnes gode dager nå.
Han fortsatte å gå i to timer.
Han fortsatte å lyve.
Han ga meg ingenting å spise.
Han gav ikke et eneste ord til svar.
Han gav livet sitt og reddet babyen.
Han giftet seg med en skuespillerinne.
Han giftet seg med en veldig pen jente.
Han gikk og fisket i mellomtiden.
Han gikk ut og spiste.
Han gir henne alltid en gave på fødselsdagen.
Han gjorde den samme feilen to ganger.
Han gravde et hull i hagen.
Han grov et hull i hagen.
Han gråt.
Han går ofte ut for å drikke.
Han går til jobben hver dag untatt når det regner.
Han hadde gjennom flere år opparbeidet en tillit som skulle komme avisen til gode.
Han hadde ingen andre klær enn de han hadde på seg.
Han hadde langt hår i fjor.
Han hadde lært seg engelsk før han dro til England.
Han hadde tenkt å gifte seg med henne.
Han har aldri vært så glad som han var den dagen.
Han har blitt tykk.
Han har bred erfaring både som toppspiller og administrator.
Han har en hund.
Han har en livlig fantasi.
Han har en lyseblå genser.
Han har en stor gård i Colorado.
Han har enda ikke lest boken.
Han har hodepine.
Han har ikke hode til hoderegning.
Han har ikke kommet enda. Han må ha mistet bussen.
Han har ikke kommet enda. Kanskje noe har hendt ham.
Han har ikke råd til en ny bil.
Han har ingenting med å blande seg inn i min avdeling
Han har kommet tilbake fra Amerika.
Han har lite erfaring i å undervise.
Han har lite penger med seg.
Han har minst penger av oss alle.
Han har oversatt Homer fra gresk til engelsk.
Han har skrevet to bøker.
Han har to katter, en hvit og en svart.
Han har tolv sønner.
Han har tre barn.
Han har tre sønner.
Han har vært død i tre år.
Han heter Hans og bilen hans manglet hanskerom.
Han holdt et nag mot meg.
Han holdt henne i ermet.
Han holdt pusten.
Han husket bedre enn de fleste.
Han hører på musikk.
Han hørte på musikken med øynene lukket.
Han innrømmet at han stjal gullet.
Han jobber til og med sent om nettene.
Han jobbet langt ut på natta.
Han jobbet så hardt at han ødela helsen sin.
Han kan gjøre seg forstått på engelsk.
Han kan ha vært kjærlig, men han var ingen tosk.
Han kan ikke komme fordi han er syk.
Han kan løpe fort.
Han kan svømme fort.
Han kastet en mengde gamle brev.
Han kastet eplet til meg.
Han kjenner borgermesteren.
Han kjenner til Frankrikes moderne historie.
Han kjente i lomma etter lighteren.
Han kjøpte en ny ordbok til meg.
Han klatret som om det var himmelen som ventet han på toppen.
Han kler seg godt.
Han kom i håpet om å få se deg.
Han kom ikke inn før klokka to om natta.
Han kom på femteplass i løpet.
Han kom til meg om natta.
Han kom til skolen akkurat tidsnok.
Han kom tilbake etter mørket hadde falt.
Han kommer ikke, så vidt jeg vet.
Han la merke til et lite plaster på hennes venstre kne.
Han latet som han var lege.
Han leser ei bok.
Han leter etter en jobb.
Han lever fortsatt.
Han ligger og sover.
Han ligger på sofaen.
Han liker appelsiner.
Han liker musikk veldig godt.
Han liker sladder.
Han liker å jakte.
Han liker å synge populære sanger.
Han likte ikke å gå på skole.
Han likte ikke å synge, men de tvang ham til å synge.
Han lot oss vente i mer enn en time.
Han lovet meg å komme tidlig.
Han lurer andre med utseendet sitt.
Han lurer på om du er redd for slanger.
Han løp.
Han løy til meg.
Han mangler dømmekraft.
Han mente ikke å såre deg.
Han merket at det var vanskelig å uttrykke seg på tysk.
Han mister aldri nysgjerrigheten sin; han er som en evig ungdom.
Han mistet livet i en ulykke.
Han mistet nesten livet i den ulykken.
Han mumlet et eller annet.
Han måket snøen av taket.
Han møtte sin venn mens han badet i sjøen.
Han nektet for det øyeblikkelig.
Han nærmet seg.
Han oppdaget de tre fysiske lovene.
Han oppdaget en ny stjerne.
Han oppfant ikke krutt.
Han overnatter hos onkelen sin.
Han pleide å mobbe vennene sine.
Han pleier å spise raskt.
Han prøvde å slutte å røyke flere ganger, uten hell.
Han pusser tennene etter måltider.
Han reiser vel til Peru i morgen?
Han reiste seg og trakk pusten dypt.
Han røyker ikke.
Han sa at jeg kunne sove på sofaen.
Han sa ikke et ord.
Han satte henne med vilje i fare.
Han savner familien sin.
Han ser blek ut.
Han ser jo knapt i vår retning mer.
Han ser sliten ut.
Han sitter ofte oppe lenge om nettene og skriver brev.
Han sitter oppe langt ut på nettene.
Han skal dra til stasjonen en time før toget går.
Han skal ha fest i kjelleren.
Han skal ta over firmaet når faren pensjonerer seg.
Han skjærte ut en buddhafigur av tre.
Han skjøt krokodillen.
Han skrev en bok i Kina.
Han skrev en bok om Kina.
Han skrev et brev i går.
Han skriver bøker.
Han skummet raskt over siden etter ordet han lette etter.
Han skyndet seg for å nå bussen.
Han sluttet å lese avisen.
Han sluttet å røyke i fjor.
Han småsov hele tiden.
Han snakker bedre engelsk enn jeg gjør.
Han snakker bra engelsk.
Han snakker flytende fransk.
Han snakker for fort.
Han snakker i søvne.
Han snakker kun engelsk og tysk, og jeg forstår ikke noen av delene.
Han snakker mye.
Han snorket høyt mens han sov.
Han sov i timen.
Han sover.
Han sparket den så hardt, den fløy nesten over hele boligblokka!
Han spiller tennis hver dag.
Han spiser en tomat.
Han spurte min mor.
Han sto på gulvet.
Han sydde en ny dress til meg.
Han syklet med jevn fart.
Han så en sommerfugl på veggen.
Han så ikke annet enn den svarteste natta.
Han så ut som han hadde sett et spøkelse.
Han takket meg for at jeg kom.
Han tenker kun på seg selv.
Han tok med seg lillesøsteren sin.
Han tok sin blyant og ga seg til å skrive.
Han tok ut en kniv og prøvde å åpne boksen.
Han valgte å bo i Tokyo og ikke i Osaka.
Han vandrer.
Han var en nær venn av meg.
Han var glad for de gode nyhetene.
Han venter nok på henne.
Han vet veldig godt hvordan man lurer folk.
Han vil bli en tennisspiller.
Han vil gå tom for flaks før eller senere.
Han vil imidlertid ikke fortelle ved hvilke skoler politiet har beslaglagt våpen.
Han ville ikke tro oss.
Han viste seg ikke på festen i går kveld.
Hanna Pettersen
Hans barnslige latter er sjarmerende.
Hans hovedkonklusjon er at bare de best tilpassede rypene fører arten videre.
Har De fått ny dress?
Har dere ransakelsesordre?
Har det kommet noen brev til meg?
Har du bestemt deg for om du sykler eller tar bussen til byen?
Har du bestemt deg for å dra til Japan?
Har du en anelse om hvem som er i naborommet?
Har du en litt mindre?
Har du en penn?
Har du et bord ved vinduet?
Har du et innendørs badebasseng, er du sannsynligvis ganske rik.
Har du fri i kveld?
Har du gått ned i vekt?
Har du hodepine?
Har du hørt fra ham i det siste?
Har du hørt om brannen i går?
Har du kjøpt deg ny elbil?
Har du lest alle disse bøkene?
Har du levert leksene dine?
Har du lyst på et glass brus?
Har du lyst til å stå slalåm?
Har du lyst til å ta en spasertur?
Har du noen epler?
Har du noen gang skulka skolen?
Har du noen gang vært i Mexico?
Har du nøkkelene til dette rommet?
Har du peiling på hvem som er i naborommet?
Har du ringt politiet?
Har du sett den filmen?
Har du sightseeing-turer i denne byen
Har du smakt på kyllingen?
Har du sovet?
Har du strikket ferdig den genseren?
Har du tenkt å hjelpe dem?
Har du vasket dine hender?
Har du vasket hendene?
Har du ventet lenge på meg?
Har han spist?
Har man juleferie i Japan?
Har noen her noensinne sett nattehimmelen en mørk natt borte fra lysforurensning?
Har rommet ditt to vinduer?
Haruki har ikke mye penger med seg.
Hedvig Falch
Hei Susan. Hvordan står det til?
Hei!
Hei, hva er dette?
Hei.
Heldigvis var ikke Tom der.
Hele verden vil se på.
Helena Solhaug
Helene Valle
Hellas er et gammelt land.
Hemmeligheten som leder til et lengre liv ligger i mine hender.
Henda i været!
Hennes sønn døde av kreft allerede som barn.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet
Her er kartet.
Her er noe av det du kan glede deg til
Her finnes lite av utenomsnakk og dekorative avstikkere.
Her går alle på ski.
Her har jeg vært din dukkehustru, sånn som jeg hjemme var pappas dukkebarn.
Her kan du få et kjapt innblikk i livet som student
Her kan du lese våre årsmeldinger på nett
Her kan du selv gi uttrykk for dine synspunkter.
Her kan du stille spørsmål
Her kommer toget!
Her legger vi til rette for en god start
Her synes gleden over anledningen så absolutt å være gjensidig.
Her var det norske gutter og jenter som jobbet.
Herr Ou er kommet til Japan for å studere japansk.
Herre, jeg lurer på hvilken tosk det kan ha vært som oppfant kyssing.
Herrer først.
Hesten hopper.
Hesten min er svart.
Hils ham fra meg.
Himmelen er blå.
Hiromi har på seg en ny kjole.
Historie ble opprinnelig videreformidlet gjennom fortelling av myter.
Historien likner vals: den følger evig de tre trinnene krig, fred og revolusjon.
Hitler førte Tyskland inn i krig.
Hjelp meg å velge et slips som passer til denne dressen.
Hjelp!
Hjem er bare ett trykk unna
Hjemmelekser er noe herk!
Hobbyen min er å besøke gamle templer.
Hobbyen min er å samle på gamle leker.
Hold kjeft!
Hold øya på veien.
Hopp ut av stekepannen og inn i ilden.
Hovedkontoret vårt er i Osaka.
Hovedretten, stroganoff med ris, ble servert ved middagstid.
Huldra gjemte seg under bakken sammen med de andre underjordiske vesnene.
Hun avslo tilbudet hans.
Hun bare later som om hun sover, det er derfor hun ikke snorker.
Hun begynte å snakke til hunden.
Hun begynte å synge.
Hun besøkte Kanazawa for to år siden.
Hun besøkte mannen sin i fengselet.
Hun ble gift i en alder av søtten.
Hun ble mistenkt for å være en spion.
Hun ble oppdratt av tanta si.
Hun ble så godt som stående alene i å forsvare den svært kontroversielle avgjørelsen.
Hun ble tatt opp ved Universitetet i Waseda.
Hun blir dårlig bare ved synet av en slange.
Hun bor alene i en leilighet.
Hun bor i New York.
Hun bremset og bilen stoppet.
Hun bruker mye penger på klær.
Hun bøyde alltid av for meningene hans.
Hun deler ut to epler til hvert barn.
Hun dro første juledag.
Hun dro stolen mot seg.
Hun drømte om ville jaguarer.
Hun elsket ham fremdeles.
Hun er alkoholiker.
Hun er alltid bra sminket.
Hun er bevistløs.
Hun er deprimert.
Hun er ei jente.
Hun er eldre enn meg med tre år.
Hun er en av flere unge miljøaksjonister som hvert år går i fengsel.
Hun er en dyktig tennisspiller.
Hun er en kvinne.
Hun er en merkelig en.
Hun er en stille kvinne.
Hun er flink til å spille tennis.
Hun er ikke hans søster, men hans mor.
Hun er ikke så ung som hun ser ut.
Hun er ingen sanger.
Hun er langt fra ærlig.
Hun er leder av avatar programmet
Hun er litt sjenert, skjønner du.
Hun er misunnelig på min suksess.
Hun er omtrent like høy som deg.
Hun er stolt over datteren sin.
Hun er trettitre.
Hun er utslitt.
Hun er veldig bekymret for helsen hans.
Hun er veldig glad i kake.
Hun er veldig redd for slanger.
Hun er veldig stolt over frimerkesamlingen sin.
Hun finner ikke hanskene.
Hun forelsket seg i den nye læreren.
Hun foretrekker hardkokte egg.
Hun fortsatte.
Hun får gode karakterer i engelsk.
Hun ga barna to epler hver.
Hun gav faren sin et slips.
Hun gav katten melk.
Hun gjorde et sterkt inntrykk på meg.
Hun gjør lekser nå.
Hun gråt.
Hun går sjelden ut.
Hun har bestemt seg for å dra til Amerika for å studere.
Hun har en katt. Katten er hvit.
Hun har en veldig tydelig aksent.
Hun har grønne øyne.
Hun har gått for å handle.
Hun har hvite tenner.
Hun har ingen brødre.
Hun har ingen fiender.
Hun har jobbet hardt for å tjene opp penger.
Hun har nederlandsk som morsmål.
Hun har nesten ingen nære venner.
Hun har på den samme kjolen hun hadde på i går.
Hun har på en lyseblå drakt.
Hun har små føtter.
Hun har solbriller.
Hun har stor respekt for klasseforstanderen sin.
Hun har to søstre; begge bor i Tokyo.
Hun har vakre øyne.
Hun holdt en flott tale.
Hun holdt på med oppvasken.
Hun hylte av stolthet da datteren var den første til å krysse målstreken.
Hun hører på den nye låten.
Hun jobber som sykepleier på det lokale sykehuset.
Hun kalte meg mange forferdelig ting.
Hun kjedet seg veldig under forelesningen.
Hun kjøpte ordboka, òg.
Hun kom til skolen tross snøstormen.
Hun kunne synge pent da hun var et barn.
Hun liker russisk popmusikk.
Hun liker å spille tennis.
Hun likte ikke å bo i byen.
Hun lurte ham.
Hun nærmet seg.
Hun oppfører seg som om hun hadde blitt oppdratt i god familie.
Hun prøver veldig hardt.
Hun ringte meg fra Tokyo.
Hun røper at hun for tiden studerer sopp og er en ivrig soppsanker.
Hun sa dessverre at klatring på stolpene ikke er tillatt.
Hun selger dop på konserter.
Hun sier at hun kommer til å ringe deg senere.
Hun sier at hun liker blomster.
Hun skal løse det.
Hun skalv av frykt.
Hun skrev boken
Hun skrev et brev til seg selv.
Hun skrev mange dikt.
Hun skriker.
Hun skriver til sin sønn en gang i blant.
Hun snakket for fort, slik at jeg ikke forstod.
Hun spiller fløyte.
Hun spiller tennis hver dag.
Hun spilte piano da jeg gikk inn i rommet.
Hun sto opp sent.
Hun synger og danser veldig bra.
Hun takler ikke stress.
Hun tjener til livets opphold ved å selge maleriene sine.
Hun tok frem sjampanjeflasken som hun hadde spart til en spesiell anledning.
Hun tok på seg hatten.
Hun var blind, døv og stum.
Hun var døv, hun òg.
Hun var også døv.
Hun var veldig stolt av faren sin.
Hun ventet forgjeves på et livstegn fra vennen sin.
Hun vil aldri i verden gifte seg med Satou.
Hun vil bli designer.
Hun virket å være misfornøyd med resultatet.
Hun ønsker å bli simultanoversetter.
Hunden bjeffer.
Hunden løp etter katten.
Hunden min er nesten halvparten så stor som din.
Hunden min later ofte som den sover.
Hunden sprang etter en rev.
Hunden var i ei eske under bordet.
Hunden vår graver ned beinene sine i hagen.
Hunden åt ikke kjøttet.
Hundvåg
Hunnkatten spiser.
Huset med det ødelagte taket er blitt reparert.
Huset mitt er nær Tokyo-tårnet.
Huset mitt sto i brann.
Huset til tom er på den andre siden av elven.
Husk at du må takke ja til tilbudet innen fristen
Husk folkens, mister du masken er du bevisstløs innen få sekunder
Husker du da det plutselig kom lyn fra klar himmel?
Husker du meg?
Hva baker du?
Hva består aspirin av?
Hva er Algerie sitt verste mareritt?
Hva er blodtypen din?
Hva er det du leser?
Hva er det du leter etter der inne?
Hva er det du prøver på?
Hva er det du synes er så spennende med Tyskland?
Hva er det greske ordet for «ugle»?
Hva er det til middag?
Hva er det?
Hva er dette? Spurte Tony.
Hva er greia?
Hva er hovedstaden i Finland?
Hva er i vegen?
Hva er mer guddommelig enn fornuften?
Hva er populært nå?
Hva er vitsen med å bekymre deg så mye?
Hva faen tror du at du driver med?
Hva gjorde du i ferien?
Hva gjør du for å få tida til å gå?
Hva gjør du for å få tiden til å gå?
Hva gjør du?
Hva gjør faren din?
Hva gjør mannen?
Hva har du gjort for å reparere bilen?
Hva har skjedd mellom deg og Tom?
Hva har vi nå her?
Hva heter den nye vennen din?
Hva heter denne gata?
Hva heter nettsiden din?
Hva holder deg våken om natten?
Hva høres det ut som?
Hva i...?
Hva i alle verden er det?
Hva i helvete er det du driver med?
Hva kan det ellers være?
Hva koster det?
Hva liker du best, fysikk eller kjemi?
Hva med litt kaffe?
Hva minner denne hatten deg om?
Hva sier du til å avslutte?
Hva sier du til å bli ferdig for dagen?
Hva sitter du på?
Hva skal det være?
Hva skal du være?
Hva skal jeg gjøre med ham?
Hva skal vi finne på etter skolen?
Hva skal vi gjøre etter skolen?
Hva skal vi spise til middag?
Hva skjedde med Tom?
Hva skjedde med den tyske jenta?
Hva skjedde med den tyske jenten?
Hva skulle jeg gjort uten ham?
Hva skylder du henne?
Hva slags dyr er du mest redd for å møte?
Hva slags grunn ga han for å være så sen?
Hva slags jobb leter du etter?
Hva slags uttale var det?
Hva snakker han om?
Hva står det på det røde skiltet?
Hva står det på skiltet?
Hva synes Tom om Mary?
Hva synes du om den nye leiligheten din?
Hva synes du om japansk?
Hva synes du om moderne kunst?
Hva synes du om nesepiercingen til Tom?
Hva synes du om neseringen til Tom?
Hva synes du?
Hva så?
Hva tenker du om han?
Hva tror du?
Hva var det du tenkte på?
Hva var det jeg sa?
Hva var årsaken til eksplosjonen?
Hva vet du om han?
Hva vil du ha til lunsj?
Hva vil du?
Hva ville verden vært uten kvinner?
Hva?
Hvalen er et veldig stort pattedyr som lever i sjøen.
Hvem eier denne gitaren?
Hvem er dere?
Hvem er det jeg snakker med?
Hvem er det lykkelige paret?
Hvem er det som kommer?
Hvem er det som spiller gitar?
Hvem er du?
Hvem er hun?
Hvem er sulten?
Hvem fant opp radioen?
Hvem fortalte rektor hva som skjedde?
Hvem har skrevet dette brevet?
Hvem har sølt blekk på gulvet?
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Hvem hjelper henne?
Hvem leser?
Hvem lot døren stå åpen?
Hvem lærte deg å danse?
Hvem sin gitar er dette?
Hvem sin sykkel er dette?
Hvem sin tur er det?
Hvem sitt rom er dette?
Hvem skal du gi boka til?
Hvem skal jeg velge?
Hvem skrev Hamlet?
Hvem skrev denne boken? John.
Hvem skulle tro at den minste hoppet høyest?!
Hvem snakker jeg med?
Hvem snakker russisk?
Hvem står der?
Hvem sølte blekket på gulvet?
Hvem tror du komme til å ta over selskapet?
Hvem tror du romanens forfatter er?
Hvem var det som skrev disse to brevene?
Hvem vil ha varm sjokolade?
Hvem vil reise til Filippinene? For et tropisk paradis!
Hvem ville tatt vare på barna mine om jeg døde?
Hver dag føler jeg meg bedre og bedre.
Hver gang jeg prøvde, feilet jeg.
Hver har sin egen struktur, men sammen former de det ferdige bilde.
Hver synes best om sine barn.
Hvert individ står til rette ovenfor seg selv for egne handlinger.
Hveten er klar til å høstes.
Hvil deg!
Hvilke filmer går nå?
Hvilke land grenser til Slovenia?
Hvilken av disse transportmåtene har du brukt i Norge de siste tolv månedene?
Hvilken dato er det i dag?
Hvilken er dyrest av de to?
Hvilken vei skal vi gå?
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt
Hvilket slips går best med denne skjorten, synes du?
Hvilket språk snakker de i Mexico?
Hvilket sted liker du bedre?
Hvilket yrke har du?
Hvis Tom kommer, vil det ødelegge dagen til Mary.
Hvis det er slik, er det enkelt.
Hvis det ikke hadde vært for hennes råd, ville han ha mislyktes.
Hvis det ikke regner så trener vi ikke
Hvis det regner i morgen, blir jeg hjemme.
Hvis du føler deg syk, bruk posen
Hvis du vil ha det rettferdig, har du kommet til feil planet
Hvis han hadde visst sannheten, hadde han fortalt meg det.
Hvis jeg ikke stryker kan jeg ta lappen i år.
Hvis jeg lager en eksempelsetning, kan du rette den for meg?
Hvis man ikke føler seg helt frisk skal man holde seg hjemme.
Hvis to menn alltid mener det samme, er en av dem overflødig.
Hvite biler er de peneste.
Hvor ble det av Tom?
Hvor ble det av alt brødet?
Hvor ble du av?
Hvor bor du, forresten?
Hvor bor han?
Hvor er avisene?
Hvor er besteforeldrene dine?
Hvor er den andre døra?
Hvor er dere fra?
Hvor er det nærmeste biblioteket?
Hvor er det vakreste stedet i verden?
Hvor er dette beviset?
Hvor er drikkepenger mine?
Hvor er møtet?
Hvor er nærmeste bank?
Hvor er nøkkelen din?
Hvor er pennen?
Hvor er skolen din?
Hvor er tingene dine?
Hvor er toalettet?
Hvor er treet?
Hvor gammel er den eldste?
Hvor gammel er du?
Hvor går dette toget?
Hvor han så er, så skal vi finne ham.
Hvor kan jeg kjøpe epler?
Hvor langt er det herfra til parken?
Hvor langt er det til biblioteket herfra?
Hvor langt har du kommet med jobben?
Hvor lenge antar du at de har vært der, Tom?
Hvor lenge har du kjent Jim Robinson?
Hvor lenge har du tenkt å bli i Japan?
Hvor lenge har du tenkt å bli i dette landet?
Hvor lenge har han vært borte?
Hvor lenge har hun vært syk?
Hvor lenge sover en bjørn?
Hvor lenge tror du vi var borte?
Hvor lenge vil dette tauet holde?
Hvor mange av oss får sjansen?
Hvor mange barn har du?
Hvor mange bøker leser du i måneden?
Hvor mange dager vil det ta?
Hvor mange ganger så du filmen?
Hvor mange jobber du sammen med?
Hvor mange lydbøker har du på iPod-en din?
Hvor mange stjerner er synlige med det blotte øye fra jorden?
Hvor mange?
Hvor miljøvennlig er elektriske biler?
Hvor mye betalte du for den?
Hvor mye er klokka?
Hvor mye koster den blå?
Hvor mye koster denne klokka?
Hvor mye koster denne t-skjorten?
Hvor mye kostet de brillene?
Hvor mye lab trening har du hatt?
Hvor mye måtte du betale for å få bilen din reparert?
Hvor mye?
Hvor satte dere rakkere stolen min?
Hvor skal du hen med denne garderobekofferten?
Hvor skal du hen?
Hvor skal jeg hjelpe deg?
Hvor viktig?
Hvor vil dere dra til sommeren?
Hvordan blir du en av dem?
Hvordan er den nye klassen?
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Hvordan er oppdagelsen knyttet til fremgangen i vitenskapen?
Hvordan greier du å lese det her?
Hvordan går det?
Hvordan går det? Jeg har ikke sett deg på en evighet!
Hvordan har din kone det?
Hvordan har du det?
Hvordan hendte dette flykræsjet?
Hvordan kan du ha laptop men ingen mobil?
Hvordan kan en se forskjell på god og dårlig engelsk?
Hvordan kan jeg vite om en gutt liker meg?
Hvordan kan man slutte å prokrastinere?
Hvordan klarer du å gå rundt med den skyldfølelsen?
Hvordan kommer det til å føles når Tom forsvinner?
Hvordan laster jeg ned filen?
Hvordan smaker eplet?
Hvordan sprer denne sykdommen seg?
Hvordan vil du at dette skal bli håndtert?
Hvorfor avslo du tilbudet hans?
Hvorfor besøker jeg dem ikke?
Hvorfor dro du fra Boston?
Hvorfor er Tom nødt å gjøre det i dag?
Hvorfor er ikke Tom her?
Hvorfor forteller du oss dette?
Hvorfor ga du meg ikke beskjed?
Hvorfor har du utsatt å gå til tannlegen?
Hvorfor har sebraer striper?
Hvorfor ikke spørre ham om råd?
Hvorfor kan du ikke være mer som meg?
Hvorfor kjøper ikke bare Tom en ny?
Hvorfor kom du ikke?
Hvorfor kunne han ikke komme?
Hvorfor liker du ikke meg?
Hvorfor malte du benken rød?
Hvorfor plager du meg med det?
Hvorfor ringte du meg ikke i går kveld?
Hvorfor sa du ikke ifra?
Hvorfor skjulte Tom ansiktet sitt?
Hvorfor skjærer du opp kjøttet?
Hvorfor sluttet han å røyke?
Hvorfor sløser vi med tiden her?
Hvorfor snakker dere ikke med han?
Hvorfor snakker dere ikke med henne?
Hvorfor snakker du ikke bare med Tom om det?
Hvorfor snakker du ikke med ham?
Hvorfor snakker du ikke med henne?
Hvorfor snakker du om ham som om han var en gammel mann?
Hvorfor spiser han ikke med meg lenger?
Hvorfor spiser hun ikke med meg lenger?
Hvorfor trenger vi den?
Hvorfor trenger vi det?
Hvorfor trodde du at Tom likte heavy metal?
Hvorfor vil Tom ha meg her?
Hvorfor vil du bli sykepleier?
Hvorfor ønsker du å lære engelsk?
Hybridisering gjelder muldyren.
Hyggelig å møte deg
Hyggelig å møte deg også
Hyggelig å treffe deg, fru Jones.
Hysj! Han sover!
Hyttefeltet er gigantisk, men samtidig så stappa!
Hyttelivet er det beste livet!
Håp er ingen strategi.
Håret mitt har samme lengde som Janes.
Hønene våre la mange egg i går.
Hører du noe?
Hørte du hva som ble sagt?
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt
I Italia er det mange hus med store hager.
I Japan er det ikke vanlig å gi tips for god service.
I Japan er det veldig varmt om sommeren.
I beste fall er det ønsketenkning.
I dag fløy en stor bil av veien.
I dag har vi ikke penger til å drive med annet enn løpende forretninger.
I dag skal vi se på tiden.
I denne boken drøfter forfatteren om regjeringens standpunkt er holdbart.
I denne skogen finnes det hverken ulv eller bjørn.
I et demokrati har alle innbyggere like rettigheter.
I fjor var han tre måneder på sjøen.
I fjor var tallet så lavt at de lot oss sette skattefritak
I går kjøpte jeg katta i sekken.
I går kveld så jeg Pulp Fiction.
I går var det torsdag.
I helgen hadde mange av hjelperne nesten tolv timers arbeidsdag.
I hvilken måned er du født?
I land som Norge og Finland har de mye snø om vinteren.
I min erfaring, kommer sykdom ofte av søvnløshet.
I morgen er det første juledag.
I morgen lander han på månen.
I morgen skal vi dra til fornøyelsesparken.
I morgen skal vi se på det vi gjorde i går.
I noen land kan man røyke marihuana lovlig på fritiden.
I nyere tid har elever over hele verden måtte velge skoleuniformen over klesskapet.
I opphavslandet Frankrike har Tatoeba blitt et kulturelt og sosialt fenomen.
I snøen var ikke den hvite kaninen synlig.
I vår tid er det figurative uttrykk i et vanskelig forhold til det illustrative.
Idrett har gjort ham til den han er.
Idrettsparken har fått nytt skateanlegg
Idéen var å utvikle multimedieprogrammer for serviceopplæring.
Ifølge Bibelen skapte Gud verden på seks dager.
Ifølge enkelte kan morgengymnastikk være skadelig.
Ignorér hva Tom sa.
Ikke alle fugler kan fly.
Ikke alle lamper er magiske.
Ikke alle studentene var tilstede.
Ikke av plikt til min mor.
Ikke bekymre deg for oss.
Ikke drikk øl før du legger deg.
Ikke dårlig, men det høres litt formelt ut
Ikke døm etter utseende.
Ikke fisk i denne elva. Det er forbudt.
Ikke forstyrr meg mens jeg studerer.
Ikke forveksle begjær med kjærlighet.
Ikke gjem deg under sengen.
Ikke gjør noe dumt mens jeg er borte.
Ikke gå inn der, det er en blindvei.
Ikke gå så fort! Jeg klarer ikke å holde følge med deg.
Ikke gå så fort.
Ikke gå så fort. Jeg greier ikke å holde følge med deg.
Ikke hør på denne mannen.
Ikke kom for sent på skolen i morgen!
Ikke la ham se denne filmen.
Ikke la han se denne filmen.
Ikke la meg vente på deg
Ikke løp over gata.
Ikke mat dyrene.
Ikke mindre enn hundre folk var tilstede på møtet.
Ikke noe problem!
Ikke når det gjelder dere alle
Ikke regn med at han låner deg penger.
Ikke ri den hesten. Den vil kaste deg av.
Ikke rør sykkelen min.
Ikke rør!
Ikke røyk mens du er på vakt.
Ikke se ditover.
Ikke selg skinnet før bjørnen er skutt.
Ikke spark hunden!
Ikke spill baseball her.
Ikke spis meg.
Ikke spis uten meg.
Ikke så verst. Men jeg er litt sliten.
Ikke sånn!
Ikke ta det personlig.
Ikke vær dum.
Ikke vær frekk med meg, unge dame!
Ikke vær frekke med meg, unge dame!
Ikke vær redd for å gjøre feil når du snakker Engelsk.
Ikke vær redd for å si feil når du snakker Engelsk.
Ikke vær så egoistisk.
Ikke, dette er bare tull og tøv
India er verdens sjuende største land.
Ingen beskytter landet mitt.
Ingen forstår meg heller.
Ingen gjør det alene.
Ingen kjenner det virkelige navnet hans.
Ingen liker krig.
Ingen uten om Tom kunne gjøre det.
Ingen var der bortsett fra meg.
Ingen vet hvordan man fikser dette problemet.
Ingen vet, unntatt Tom og meg.
Ingen ville snakke om det.
Ingenting er enklere enn å finne feil ved andre.
Innerst inne er jeg en optimist.
Installere utvidelser eller temaer
Interlingua er et moderne redskap for internasjonal kommunikasjon.
Intet nytt under solen.
Isbjørnen klatret opp en bratt klippe.
Isen var alt for tynn.
Island hørte til Danmark.
Isteden har han overført idéen til en gjeng som kjenner underholdningsmarkedet og musikkbransjen godt.
Italiensk er morsmålet mitt.
Ja de ble helt utvokste på turen ut
Ja faktisk, dvergkasting er en olympisk gren!
Ja, jeg er gift.
Ja, jeg vet hvem du er
Ja, lite grann.
Ja, vi må ha det som en vane å dokumentere alt
Januar
Januar er årets første måned.
Japan og Sør-Korea er naboland.
Japanere liker å reise i gruppe.
Japansk har noe til felles med koreansk.
Jeans er på moten blant jenter for tiden.
Jeg advarte ham om farene.
Jeg aner ikke hva som skjedde.
Jeg angrer på å ha dratt dit.
Jeg ba deg ikke fortelle noen.
Jeg ba ham om telefonnummeret hans.
Jeg ba ham om å vente her.
Jeg bare kødda.
Jeg bare tulla.
Jeg begravet hunden min på dyrekirkegården.
Jeg bestemte meg for å dra.
Jeg betalte en haug med penger for disse billettene.
Jeg betraktet Tom som en venn.
Jeg ble besøkt av en kunde.
Jeg ble en marinesoldat for å teste meg
Jeg ble hjemme i hele går i stedet for å dra på jobb.
Jeg ble kjent med ham da jeg var student.
Jeg ble nesten påkjørt av en lastebil.
Jeg ble nettopp ferdig med lunsjen.
Jeg ble stukket av en mygg.
Jeg ble veldig forskrekket over den plutselige forandringen i humøret hans.
Jeg blir ferdig med denne romanen til du kommer i morgen.
Jeg blir fylt meg glede hver gang jeg ser deg.
Jeg blir heller hjemme.
Jeg blir hjemme hvis det regner.
Jeg blir hjemme i dag.
Jeg blir hjemme i morgen.
Jeg blir ofte forvekslet med min bror.
Jeg blåser i hvor mye det koster.
Jeg bodde i Boston før jeg giftet meg.
Jeg bor hjemme.
Jeg bor hos foreldrene mine.
Jeg bor i Boston.
Jeg bor i Gdansk.
Jeg bor i Helsinki.
Jeg bor i Hyogo.
Jeg bor i Istanbul.
Jeg bor i Kairo.
Jeg bor i Kakogawa.
Jeg bor i Kobe.
Jeg bor i Norge nå.
Jeg bor i Oslo.
Jeg bor i Roma.
Jeg bor i Tokyo.
Jeg bor i Yokohama.
Jeg bor i en by, men foreldrene mine bor på landet.
Jeg bor i femte etasje.
Jeg bor i gåavstand til skolen.
Jeg bor nå i Norge.
Jeg bor på det hotellet.
Jeg bor på landet.
Jeg bor rett der borte.
Jeg brast ut i latter da jeg så ham.
Jeg brente hånden min på et strykejern.
Jeg bryr meg ikke om hvor mye den koster.
Jeg burde kanskje ikke spørre Tom om å få det gjort for meg.
Jeg burde studert engelsk, men jeg vil heller se en film.
Jeg burde vel ha blitt hjemme.
Jeg dissekert en frosk en gang
Jeg drakk.
Jeg drar ikke på piknik hvis det regner i morgen.
Jeg drar nå.
Jeg drar til Tokyo i forbindelse med jobben neste uke.
Jeg drikker ikke så mye øl.
Jeg drikker ikke te.
Jeg drikker ikke vin.
Jeg drikker ikke øl.
Jeg drikker kaffe.
Jeg drikker melk.
Jeg drikker vann.
Jeg dro til dyreparken.
Jeg dusjer hver kveld.
Jeg eier en tysk bil.
Jeg elsker deg!
Jeg elsker deg.
Jeg elsker denne Ronnie
Jeg elsker menn med skjegg.
Jeg elsker å gå på kino.
Jeg er Ricardo.
Jeg er Tom.
Jeg er arbeidsløs.
Jeg er bankansatt.
Jeg er bare en dum stut som drar et sted han skulle vært
Jeg er bekymret for eksamensresultatet.
Jeg er best.
Jeg er blind.
Jeg er broren din.
Jeg er den eneste i gruppen som ikke kan snakke fransk.
Jeg er den i midten.
Jeg er den jeg er takket være moren min.
Jeg er døv.
Jeg er en amerikansk statsborger.
Jeg er en arkitekt.
Jeg er en flatjording.
Jeg er en helt.
Jeg er enig med deg om denne saken.
Jeg er enig.
Jeg er et menneske; intet menneskelig er meg fremmed.
Jeg er faren din.
Jeg er ferdig.
Jeg er flau over å være kinesisk.
Jeg er fornøyd med jobben min.
Jeg er fortsatt singel.
Jeg er fra Kina.
Jeg er fra Oslo.
Jeg er fra Tokyo, Japan.
Jeg er født og oppvokst i Trondheim.
Jeg er gammel nok til å bo alene.
Jeg er ganske god til å spille golf.
Jeg er glad for at jeg har funnet deg.
Jeg er god til å synge.
Jeg er godt bevisst på faktaene.
Jeg er helt naken.
Jeg er her ute.
Jeg er hjemme.
Jeg er høyere enn deg.
Jeg er i et fryktelig dilemma.
Jeg er i ferd med å begynne.
Jeg er ikke din dukke.
Jeg er ikke døv.
Jeg er ikke en fransklærer.
Jeg er ikke ferdig med leksene ennå.
Jeg er ikke i nærheten av å få pokalen.
Jeg er ikke overbevist.
Jeg er ikke sikker på hva Tom vil.
Jeg er ikke så god i engelsk ennå.
Jeg er ikke vant til å drikke kaffe uten sukker.
Jeg er ikke vant til å stå opp så tidlig.
Jeg er keen på å spise middag med deg.
Jeg er kilen.
Jeg er kjæresten til Mary.
Jeg er klar for hva enn som måtte skje.
Jeg er lei av de lange talene hans.
Jeg er lei av lekser.
Jeg er like gammel som deg.
Jeg er lykkelig.
Jeg er naken.
Jeg er nesten ferdig.
Jeg er nettopp ferdig med å lese denne boka.
Jeg er nødt til å studere.
Jeg er overbevist om at du er uskyldig.
Jeg er overhodet ikke interessert i fysikk.
Jeg er på flyplassen nå.
Jeg er redd du misforsto meg.
Jeg er sannsynligvis ikke like sulten som Tom.
Jeg er sikker på at Tom er på vei.
Jeg er sikker på at Tom fortalte deg det.
Jeg er sikker på at Tom kan hjelpe oss.
Jeg er sikker på at Tom vil hjelpe deg.
Jeg er sikker på at Tom ville likt det.
Jeg er sikker på at de består eksamen.
Jeg er sikker på at han kommer til å lykkes.
Jeg er sikker på at ingen fulgte etter meg.
Jeg er sikker på at jeg låste døra.
Jeg er singel.
Jeg er skikkelig lei meg for å ha fortalt deg det.
Jeg er slett ikke overbevist.
Jeg er splitter naken.
Jeg er stolt av dere.
Jeg er stolt av sønnen min.
Jeg er stolt av å være en del av dette prosjektet.
Jeg er stolt over å jobbe med dette prosjektet.
Jeg er stolt over å ta del i dette prosjektet.
Jeg er straks tilbake.
Jeg er sulten.
Jeg er så lei av deg.
Jeg er trøtt!
Jeg er trøtt.
Jeg er tykk.
Jeg er tørst.
Jeg er vant til det.
Jeg er vegetarianer.
Jeg er veldig glad for å se deg igjen.
Jeg er veteran.
Jeg etterlater alt til deg.
Jeg fant det du lette etter i bagasjerommet til bilen min.
Jeg fikk autografen til en kjendis.
Jeg fikk et brev skrevet på engelsk.
Jeg finner ikke Tim. Kan han ha dratt allerede?
Jeg finner ikke kniven.
Jeg fjernet mandlene mine for to uker siden.
Jeg fniset.
Jeg foretrekker cola framfor kaffe.
Jeg foretrekker å jobbe alene.
Jeg forgiftet meg ved et uhell.
Jeg forstår ikke hva han sier.
Jeg forstår ikke hvordan du kan gjøre så mye.
Jeg forstår ikke planen i det hele tatt.
Jeg forstår ikke tysk.
Jeg forstår ikke.
Jeg forstår.
Jeg forsøkte å hindre det fra å skje.
Jeg fortalte Tom at jeg hadde lyst til å dra til Boston.
Jeg fortalte det aldri til kona mi engang.
Jeg fortalte ham hva han skulle gjøre.
Jeg forventer at du skal jobbe hardere.
Jeg forventet aldri at Tom skulle slippe ut av fengsel.
Jeg forventet aldri dette.
Jeg får Tom til å se på det.
Jeg får guttene i seng.
Jeg får ikke mye betalt.
Jeg får ikke opp døra.
Jeg får ikke sove.
Jeg føler at jeg ikke gjør det du forventer at jeg skal gjøre.
Jeg føler ikke for å spise noe i dag.
Jeg føler medlidenhet med deg.
Jeg føler meg ikke så bra.
Jeg føler meg veldig dårlig. Jeg holder på å spy.
Jeg følte meg naken.
Jeg gav ham det lille av penger jeg hadde på meg.
Jeg gav ham det lille av penger jeg hadde.
Jeg giftet meg ikke med henne fordi jeg elsket henne.
Jeg gikk alene.
Jeg gikk rett i fella.
Jeg gikk til sengs.
Jeg gikk ut etter å ha bedt Jordan passe på huset.
Jeg gir ham telefonnummeret mitt.
Jeg gir henne telefonnummeret mitt.
Jeg gjemte meg i kjelleren.
Jeg gjemte meg i skapet.
Jeg gjesper fordi jeg er trøtt.
Jeg gjorde det med vilje.
Jeg gjorde det på gjørs.
Jeg gjorde mitt beste for å svare på spørsmålene deres.
Jeg gjør alt du ber meg om.
Jeg gjør dette for Tom.
Jeg gleder meg til å treffe deg.
Jeg glemte å fortelle deg om henne.
Jeg glemte å sette et frimerke på konvolutten.
Jeg glemte å spørre ham.
Jeg godtar det, men på en betingelse.
Jeg greier ikke å holde følge med deg hvis du går så fort.
Jeg gråt i sted.
Jeg gråt.
Jeg går hjem tidlig hver dag.
Jeg går og handler hver morgen.
Jeg går og handler i morgen.
Jeg går på skolen hver dag.
Jeg går sammen med henne.
Jeg går som regel til skolen.
Jeg går.
Jeg hadde bare gitt opp.
Jeg hadde en nabo som var blind.
Jeg hadde flaks.
Jeg hadde ikke hørt fra henne på lenge.
Jeg hadde ikke trodd at Tom skulle forelske seg i Maria.
Jeg hadde på meg solbriller.
Jeg hadde ristet brød til frokost.
Jeg hadde steik og poteter i går.
Jeg hadde vanskeligheter med å få tak i en drosje.
Jeg har akkurat spist lunsj.
Jeg har aldri før sett en så stor vannmelon.
Jeg har aldri hørt at han har løyet.
Jeg har aldri hørt noe slikt før.
Jeg har aldri sett en så stor hval.
Jeg har aldri sett et rødt kjøleskap.
Jeg har aldri sett på maken!
Jeg har aldri vært i England.
Jeg har allerede fortalt deg alt jeg vet.
Jeg har allerede lest alle Harry Potter-bøkene.
Jeg har allerede sjekket alle disse mulighetene.
Jeg har allerede vært i Amerika.
Jeg har bakt en eplepai.
Jeg har bare to hender.
Jeg har besøkt min fars grav.
Jeg har blitt bedt om å gi deg en beskjed.
Jeg har det bra.
Jeg har det travelt for tiden.
Jeg har dårlig syn.
Jeg har en datter.
Jeg har en følelse av at Tom vil ringe politiet.
Jeg har en god jobb.
Jeg har en idé du burde vurdere.
Jeg har en katt og en hund.
Jeg har en lett feber.
Jeg har en overraskelse til deg.
Jeg har en penn.
Jeg har en rar følelse.
Jeg har ennå ikke gjort hva jeg ble fortalt til å gjøre.
Jeg har et egg.
Jeg har et medfødt talent for matematikk.
Jeg har fem boller i ovnen!
Jeg har for eksempel aldri husket noen av diktene mine.
Jeg har foreldrene mine å takke for at jeg har så god helse.
Jeg har forsøkt å nå Tom siden i går.
Jeg har fri i dag.
Jeg har fått nok av frekkheten hans.
Jeg har fått nok av spørsmålene dine.
Jeg har gått i gang med bearbeidelsen i sommer.
Jeg har gått og tenkt på det i hele dag.
Jeg har helst ikke lyst på saft.
Jeg har holdt på med det i årevis.
Jeg har ikke annet å tilby enn blod, slit, tårer og svette.
Jeg har ikke billett.
Jeg har ikke brede hofter.
Jeg har ikke hørt fra ham siden.
Jeg har ikke lyst til å spise ute i kveld.
Jeg har ikke noe spesielt å si om saken.
Jeg har ikke ord på hvor takknemlig jeg er.
Jeg har ikke råd til å spise på en så eksklusiv restaurant.
Jeg har ikke sett ham på lenge.
Jeg har ikke spist noe siden morgenen.
Jeg har ikke tid til å oversette denne teksten.
Jeg har ingen allergier.
Jeg har ingen anelse om hva dette betyr.
Jeg har ingen fritid.
Jeg har ingen naboer.
Jeg har ingen penger med meg.
Jeg har ingenting å skjule.
Jeg har invitert alle vennene mine.
Jeg har leid et rom i Paris for en måned.
Jeg har lest denne boken før.
Jeg har lest noen av disse bøkene.
Jeg har litt vanskeligheter med å få kompilert denne programvaren.
Jeg har livsforsikring.
Jeg har lyst til å bli gitarist.
Jeg har lyst til å gå en tur nå.
Jeg har lyst til å spise en mango.
Jeg har mange fiender.
Jeg har mange venner.
Jeg har mer enn nok tid, men ikke nok penger.
Jeg har mer penger enn deg.
Jeg har min egen jobb.
Jeg har mine egne problemer som må løses.
Jeg har mistet fotografiapparatet mitt.
Jeg har mistet lommeboken min.
Jeg har mistet paraplyen min. Jeg blir nødt til å kjøpe en ny.
Jeg har mye arbeid å gjøre før det.
Jeg har møtt ham flere ganger.
Jeg har nesten ikke en krone igjen.
Jeg har penger så det holder.
Jeg har planer om å svare på brevet hans med en gang.
Jeg har sagt for mye allerede.
Jeg har sett deg før et sted.
Jeg har sett etter deg.
Jeg har små hender.
Jeg har spilt fotball.
Jeg har tenkt mye på dette.
Jeg har ting jeg vil gjøre.
Jeg har to døtre.
Jeg har to ledige
Jeg har to søskenbarn.
Jeg har vondt i hodet.
Jeg har vondt i magen.
Jeg har vært der før, så jeg kan vise deg veien.
Jeg har vært gift en gang.
Jeg har vært i Japan i tre år.
Jeg har vært tre ganger i Kyoto.
Jeg har vært veldig opptatt.
Jeg har ølmage.
Jeg hardkokte et egg.
Jeg hater dere alle som dere er.
Jeg hater det når foreldrene mine kommer til skolen.
Jeg hater naboen min.
Jeg hater vinter.
Jeg hater øyenbrynene mine.
Jeg heter Farshad.
Jeg heter Jack.
Jeg heter Ricardo.
Jeg heter Tom.
Jeg heter ikke "du"; jeg heter Ricardo.
Jeg hjalp mye, tror jeg.
Jeg holder ikke ut denne fuktigheten.
Jeg holder ikke ut denne magepinen.
Jeg holder på å lære meg norsk.
Jeg holdt pusten i spenning.
Jeg husker at hun hadde på seg en grønn hatt.
Jeg husker ikke nøyaktig.
Jeg husker å ha sett henne før.
Jeg håper at Tom er i Boston hele neste uke.
Jeg håper det går greit.
Jeg håper du forstår at du nettopp har mistet en kunde
Jeg håper ingen setter seg foran oss.
Jeg håper mot håpet.
Jeg hører du, men jeg ser du ikke.
Jeg hører på musikk.
Jeg hørte at Tom mistet jobben.
Jeg hørte at du var opptatt hele ettermiddagen.
Jeg hørte en hund gjø i det fjerne.
Jeg innså ikke at vi var sene.
Jeg inviterte Jane på middag.
Jeg inviterte dem til festen.
Jeg jakter elg på fritida.
Jeg jobber på kontor.
Jeg kalte katten «Tama».
Jeg kan forsikre deg om at ærlighet lønner seg i det lange løp.
Jeg kan forstå hvorfor du ikke liker Tom.
Jeg kan gi deg litt penger om det trengs.
Jeg kan godt vente.
Jeg kan ikke bruke denne maskinen.
Jeg kan ikke finne noen feil med teorien hans.
Jeg kan ikke forestille meg et liv uten deg.
Jeg kan ikke forestille meg noe som muligens kan unnskylde din oppførsel der inne.
Jeg kan ikke fortsette å lyve til henne.
Jeg kan ikke få den tanken ut av hodet.
Jeg kan ikke godta planen din.
Jeg kan ikke huske å ha samtykket til det.
Jeg kan ikke huske å ha sett en av disse før.
Jeg kan ikke kjøre hjem.
Jeg kan ikke se på deg uten å tenke på min avdøde sønn.
Jeg kan ikke ta imot denne gaven.
Jeg kan lese uten briller.
Jeg kan se at du er bekymret.
Jeg kan snakke kinesisk, men ikke skrive det.
Jeg kan svømme veldig fort.
Jeg kan ta vare på Tom for deg i morgen ettermiddag.
Jeg kan vise deg veien, for jeg har vært der før.
Jeg kjenner bare navnet hans.
Jeg kjenner ingen av dem.
Jeg kjenner jenta som spiller tennis.
Jeg kjenner noen veldig respektable mennesker i byen.
Jeg kjenner sangen.
Jeg kjente igjen stemmen din med en gang.
Jeg kjente ikke melodien.
Jeg kjente straks læreren igjen, fordi jeg hadde møtt ham før.
Jeg kjøpte blomster fordi jeg skal besøke min bestemor i ettermiddag.
Jeg kjøpte meg denne superraske popkornmaskinen i julepresang.
Jeg kjøpte ny datamaskin forrige måned.
Jeg klandrer absolutt ikke ham.
Jeg klandrer ham ikke for det.
Jeg klarer ikke å finne ut hvordan jeg løser dette problemet.
Jeg klarer ikke å gå lengre.
Jeg klør i nesa.
Jeg klør i øya.
Jeg koblet fra fjernsynet.
Jeg kom akkurat for sent til flyet.
Jeg kom for å se dere.
Jeg kom for å spørre henne om en tjeneste.
Jeg kom sist natt.
Jeg kom, jeg så, jeg erobret.
Jeg kommer fra Hellas.
Jeg kommer fra trondheim.
Jeg kommer ikke til å synge med deg i kveld.
Jeg kommer til å dø ensom.
Jeg kommer til å løse problemet selv.
Jeg kommer til å måtte fortelle ham det.
Jeg kommer tilbake i kveld.
Jeg krever absolutt lojalitet fra alle mine ansatte.
Jeg kunne gi opp også.
Jeg kunne ha gått på ski i flere dager!
Jeg kunne ikke gå ut fordi det regnet.
Jeg kunne ikke huske hva de het.
Jeg kunne ikke høre hva som ble sagt.
Jeg lager frokost nå.
Jeg legger meg!
Jeg legger til side ti dollar hver måned.
Jeg leser boka.
Jeg leser boken.
Jeg leser ei bok.
Jeg leser gjerne denne artikkelen.
Jeg leser ikke bøker.
Jeg leser ikke så mye av denne typen bøker.
Jeg leser ikke.
Jeg leser min bok.
Jeg leste aldri boka.
Jeg leste mange bøker.
Jeg lette etter noe som ikke fantes.
Jeg liker det flagget.
Jeg liker det jeg gjør.
Jeg liker engelsk bedre enn matematikk.
Jeg liker grapefrukt bedre enn appelsiner.
Jeg liker ham, men han er rar.
Jeg liker hardkokte egg veldig godt.
Jeg liker henne.
Jeg liker ikke Tom.
Jeg liker ikke de noe særlig.
Jeg liker ikke denne klokken.
Jeg liker ikke dette kameraet.
Jeg liker ikke epler.
Jeg liker ikke maten Tom lager.
Jeg liker ikke å jobbe i banken.
Jeg liker ikke å lage mat når det er varmt ute.
Jeg liker ingen av dem.
Jeg liker kort hår.
Jeg liker måten du går på.
Jeg liker også å skrive.
Jeg liker røde frukter veldig godt.
Jeg liker sjakk.
Jeg liker virkelig konseptet for denne nettsiden.
Jeg liker å lese bøker.
Jeg liker å reise.
Jeg liker å se på filmer som får meg til å tenke.
Jeg liker å sove på en myk seng.
Jeg liker å sove.
Jeg liker å spille piano.
Jeg liker å spille shogi.
Jeg liker å tegne.
Jeg likte aldri biologi.
Jeg likte henne ikke i begynnelsen, men nå gjør jeg det.
Jeg likte ikke den filmen.
Jeg likte å svømme i elva.
Jeg lo godt av spøken hennes.
Jeg lot døren stå åpen.
Jeg lovet at det aldri skulle skje igjen.
Jeg lurer på hva som har skjedd.
Jeg lurer på hva som skjedde med Paul.
Jeg lurer på hvilket språk de snakker i Brasil.
Jeg lurer på hvor han er nå.
Jeg lurer på om Tom er opptatt i morgen.
Jeg lurer på om Tom vet hvor paraplyen min er.
Jeg lurer på om han egentlig er syk?
Jeg lurer på om tilfeldige setninger noen gang slutter å være tilfeldige.
Jeg lurte blant annet på hvorfor han skrev så mye pent om seg selv.
Jeg lurte deg godt!
Jeg lå i sengen hele dagen i går.
Jeg låner deg noen av broren min sine bøker.
Jeg løp etter sola.
Jeg løp ut av huset.
Jeg løper.
Jeg mener bokstavelig skrev boken om Pandoras botanikk
Jeg mener å få gjort det snart.
Jeg misforstår mer enn halvparten av spørsmålene.
Jeg morer meg veldig.
Jeg mottok brevet ditt i går.
Jeg må finne ut nøyaktig hva som gikk galt.
Jeg må gå og handle. Jeg er tilbake innen en time.
Jeg må innrømme at teorien min ikke dekker for det fakta.
Jeg må si deg opp hvis du kommer for sent så ofte.
Jeg må skynde meg til stasjonen for å nå det siste toget.
Jeg må ta en dusj.
Jeg måtte forbli i senga hele dagen.
Jeg møtte Tom på vei til skolen.
Jeg møtte en ulv i en drøm.
Jeg nekter å ta betalt.
Jeg nærmet meg.
Jeg nøler litt med å spørre henne om en tjeneste.
Jeg orker ikke dette bråket lenger.
Jeg pleide å føle slik.
Jeg pleier å ha på meg den gamle frakken min i slikt vær.
Jeg prøver å hjelpe henne.
Jeg pugga alle glosene, men gjorde det fortsatt dårlig!
Jeg pusser tennene to ganger om dagen.
Jeg reiser til Chicago neste lørdag morgen.
Jeg reiste til Bali denne sommeren.
Jeg reparerer huset.
Jeg respekterer dem ikke.
Jeg respekterer uselviskheten hans.
Jeg ringer deg en annen gang.
Jeg ringer deg tilbake senere
Jeg ringer dem i morgen når jeg kommer hjem.
Jeg ringer på igjen senere.
Jeg sa at Tom skulle roe seg ned.
Jeg sa til Tom at han ikke måtte gi opp.
Jeg satt hjemme på pc-en hele helgen.
Jeg satte meg ned på en benk ved siden av Tom.
Jeg savner Boston.
Jeg savner deg.
Jeg savner spenningen.
Jeg ser det ikke.
Jeg ser ham ofte.
Jeg ser på bildene av Jane.
Jeg sitter ved bordet.
Jeg skal aldri drikke igjen.
Jeg skal aldri gjøre det igjen.
Jeg skal dra når Tom kommer hit.
Jeg skal gi deg en bok.
Jeg skal gi deg en god pris.
Jeg skal gi deg telefonnummeret til Dr. Shiegal.
Jeg skal møte noen studenter.
Jeg skal reise til Boston for å treffe Tom.
Jeg skal smelte, sa stenen til rotkulen; Hun svarte: "Hva med meg?"
Jeg skal snakke med Selfridge
Jeg skal sparke ham i rompa
Jeg skal spille tennis i morgen.
Jeg skammer meg over sønnen min sin latskap.
Jeg skjønner ikke hvorfor kommunen er så tilbakeholden med å gi slike lån.
Jeg skjønner!
Jeg skreller selerien og potetene.
Jeg skriver til deg når jeg får tid
Jeg skriver til deg.
Jeg skulle gjerne ha oversatt alt det der, men jeg kan ikke nederlandsk.
Jeg skulle ha blitt hjemme.
Jeg skulle ha holdt meg hjemme.
Jeg skulle ha vært hjemme nå.
Jeg skulle ønske Tom var her.
Jeg skulle ønske at du ikke hadde fortalt den historien til moren min.
Jeg skulle ønske at du kunne vært litt mer stille.
Jeg skulle ønske at jeg hadde øvd mer på prøven.
Jeg skulle ønske at jeg kunne fly som en fugl.
Jeg skulle ønske at jeg slapp å si alt dette.
Jeg skulle ønske at været var fint i dag.
Jeg skulle ønske det var flere mennesker som deg.
Jeg skulle ønske det var mandag i dag.
Jeg skulle ønske det var mer avveksling i arbeidet mitt.
Jeg skulle ønske det var mer jeg kunne ha gjort.
Jeg skulle ønske dette var ferdig.
Jeg skulle ønske dette var over.
Jeg skulle ønske du hadde fortalt meg sannheten.
Jeg skulle ønske du hadde kommet for å se meg i går.
Jeg skulle ønske du hadde vært der.
Jeg skulle ønske du ikke røyket så mye.
Jeg skulle ønske du kunne ha vært der.
Jeg skulle ønske du kunne komme med oss
Jeg skulle ønske du kunne være stille.
Jeg skulle ønske du var nær meg.
Jeg skulle ønske jeg hadde bedre hukommelse.
Jeg skulle ønske jeg hadde blitt lenge nok til å møte foreldrene dine.
Jeg skulle ønske jeg hadde dratt med de andre til kampen i går.
Jeg skulle ønske jeg hadde dratt til teateret i går kveld.
Jeg skulle ønske jeg hadde en grunn til å ikke bli.
Jeg skulle ønske jeg hadde en solcellebil.
Jeg skulle ønske jeg hadde et hus for meg selv.
Jeg skulle ønske jeg hadde hatt nok tid til å sove.
Jeg skulle ønske jeg hadde hørt på advarslene dine.
Jeg skulle ønske jeg hadde hørt på rådet ditt.
Jeg skulle ønske jeg hadde mer tid til å snakke med deg.
Jeg skulle ønske jeg hadde spurt deg om råd.
Jeg skulle ønske jeg hadde vært med deg da.
Jeg skulle ønske jeg ikke hadde brukt så mye penger.
Jeg skulle ønske jeg kunne bli noen timer til.
Jeg skulle ønske jeg kunne bo i et så fint hus.
Jeg skulle ønske jeg kunne dra med deg i dag.
Jeg skulle ønske jeg kunne dra på festen med deg.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne en akkurat som den.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne et godt svar på det spørsmålet.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg vinner over systemet.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man kan installére denne programvaren.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man kan reparere dette.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man tjener mer penger.
Jeg skulle ønske jeg kunne gjøre opp for den tapte tiden.
Jeg skulle ønske jeg kunne ha gitt deg noe.
Jeg skulle ønske jeg kunne kjøpe en motorsykkel.
Jeg skulle ønske jeg kunne komme på noe å si.
Jeg skulle ønske jeg kunne se Tom igjen.
Jeg skulle ønske jeg kunne si deg hvorfor, men jeg kan ikke.
Jeg skulle ønske jeg kunne slutte å røyke.
Jeg skulle ønske jeg kunne svømme.
Jeg skulle ønske jeg kunne synge som deg.
Jeg skulle ønske jeg kunne trylle.
Jeg skulle ønske jeg kunne uttrykke meg bedre.
Jeg skulle ønske jeg var litt høyere.
Jeg skulle ønske jeg var mer spontan.
Jeg skulle ønske jeg var ung igjen.
Jeg skulle ønske noe bra kunne skje.
Jeg skulle ønske vi ikke måtte gjøre dette mer.
Jeg smilte.
Jeg snakker ikke Klingon.
Jeg snakker ikke engelsk hjemme.
Jeg snakker ikke engelsk.
Jeg snakker ikke japansk.
Jeg snakker interlingua.
Jeg snakker ofte med Tom.
Jeg snakket med henne i en time.
Jeg snakket med skuespillerinnen i egen person.
Jeg solgte den for ti dollar.
Jeg sover naken.
Jeg spiller ikke piano.
Jeg spiller tennis hver dag.
Jeg spilte gitar med Tom i et band.
Jeg spilte ofte tennis med ham.
Jeg spiser alltid noe før jeg drar til skolen.
Jeg spiser ikke kjøtt.
Jeg spiser ikke svinekjøtt.
Jeg spiser ris.
Jeg spiser, du spiser, han spiser.
Jeg spiste for mye i dag.
Jeg springer.
Jeg spurte ham om han ville klø meg på ryggen.
Jeg spurte ham om hvorfor han er så trist.
Jeg stemte på Ken.
Jeg sto opp klokka seks.
Jeg sto opp klokken fem den morgenen.
Jeg sto opp sent i dag morges.
Jeg stoppet innom bokhandelen.
Jeg studerer engelsk.
Jeg studerer utenlands.
Jeg står foran huset.
Jeg støtte på en gammel venn på bussen.
Jeg støtter deg uansett hva som skjer.
Jeg sverget at jeg aldri igjen skulle snakke med henne.
Jeg svømmer en gang i uken.
Jeg synes det er unødvendig.
Jeg synes du har blitt mye bedre i engelsk.
Jeg synes forøvrig oppmerksomheten rundt mitt privatforbruk er sterkt overdrevet.
Jeg synes svømming er gøy.
Jeg synes verden er blitt for feig.
Jeg så Tom og dem.
Jeg så aldri Tom engang.
Jeg så deg aldri engang.
Jeg så det aldri engang.
Jeg så en rar kvinne der.
Jeg så faren deres.
Jeg så faren din.
Jeg så fram til dette.
Jeg så han med mine egne øyne.
Jeg så ikke hvem som kjørte.
Jeg så naboens hund løpe rundt på gårdsplassen.
Jeg tar den her
Jeg tar feil
Jeg tar feil på mer enn halvparten av spørsmålene.
Jeg tar fotball meget seriøst!
Jeg teller dem hver dag.
Jeg tenker, altså er jeg.
Jeg tenkte ikke at Tom ville komme hit i tide.
Jeg tilbrakte hele dagen på stranden.
Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
Jeg titta ikke under sofaen.
Jeg tok en drosje for å nå toget.
Jeg tok han med på den dyreste restauranten på campus.
Jeg tok med meg kameraet mitt.
Jeg tok på meg jobben med å lese korrektur.
Jeg traff akkurat på Tom i kafeteriaen.
Jeg traff en gammel venn på gata.
Jeg traff en hund på veien hjem.
Jeg traff henne tilfeldigvis på gaten.
Jeg traff henne ved en tilfeldighet.
Jeg trenger ei bedre ordbok.
Jeg trenger en forsker, ikke en utfrika dumskalle
Jeg trenger en kniv.
Jeg trenger et frimerke.
Jeg trenger hjelp av deg til å flytte denne bokhylla.
Jeg trenger ikke at Tom gjør det igjen.
Jeg trenger ikke deg, men din bror
Jeg trenger litt hjelp med leksene mine.
Jeg trenger litt sukker.
Jeg trenger noen som kan beskytte meg.
Jeg trenger å vite det innen i morgen.
Jeg trodde at Tom var død.
Jeg trodde du skulle bli hjemme.
Jeg trodde du trengte penger.
Jeg trodde han ville komme på møtet.
Jeg trodde ikke at Tom kom til å være i Boston denne uken.
Jeg trodde vi var venner.
Jeg tror Delbert er gal.
Jeg tror Tom kan hjelpe deg med det.
Jeg tror Tom kommer til å like det.
Jeg tror Tom leter etter deg.
Jeg tror denne boken vil være til stor hjelp for dere.
Jeg tror det er for kaldt til å svømme.
Jeg tror det kommer til å bli en fin dag.
Jeg tror dette er en ferskvannsfisk.
Jeg tror du er en løgner.
Jeg tror han var sint.
Jeg tror ikke Tom liker deg på samme måte som du liker ham.
Jeg tror ikke at han kommer.
Jeg tror ikke det blir regn, men jeg tar en paraply i tilfelle.
Jeg tror ikke du ville være enig i måten Tom har oppført seg.
Jeg tror ikke på Gud.
Jeg tror ikke på historien hans.
Jeg tror jeg kommer til å stryke i et fag.
Jeg tror jeg lot vannet renne.
Jeg tror jeg skal legge meg litt.
Jeg tror jeg vil ta et bad, så kan jeg komme ned og hjelpe
Jeg tror kofferten min har blitt stjålet.
Jeg tror vi har funnet ut av det nå.
Jeg trådte forsiktig på gasspedalen.
Jeg tørster i hjel.
Jeg underviser.
Jeg utsetter turen min til Skottland til det er varmere.
Jeg var aldri involvert i den skandalen.
Jeg var dårlig i engelsk.
Jeg var fri
Jeg var førsteårsstudent i fjor.
Jeg var hos tannlegen i dag.
Jeg var ikke hos legen i fjor.
Jeg var ikke med på samtalen.
Jeg var ikke på skolen i går.
Jeg var ikke så mye trist som jeg var sint.
Jeg var naken.
Jeg var nødt til å stå opp tidlig.
Jeg var overbevist om at jeg kunne passere enhver test
Jeg var på fjellet.
Jeg var på kinoen.
Jeg var på nippet til å gi opp da jeg plutselig fant løsningen.
Jeg var redd jeg skulle komme for sent.
Jeg var stolt av meg selv.
Jeg var så varm at jeg tok av meg frakken.
Jeg var tynn som ung.
Jeg var veldig glad for det.
Jeg var veldig trøtt i går kveld.
Jeg var veldig trøtt, så jeg la meg tidlig.
Jeg vasker klærne mine.
Jeg vedder på at Dave betalte ganske mye for den nye bilen sin.
Jeg veit dere har kjøttdag i dag.
Jeg venta deg i går kveld.
Jeg venter her til han kommer tilbake.
Jeg venter på ham.
Jeg vet alt.
Jeg vet at Tom er sprø.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
Jeg vet at jeg intet vet.
Jeg vet hva du vil.
Jeg vet hvem du tenker på.
Jeg vet hvor vanskelig dette er for deg.
Jeg vet ikke hva Tom sitt telefonnummer er.
Jeg vet ikke hva det er.
Jeg vet ikke hva slags bil Tom kjører.
Jeg vet ikke hvem den personen er.
Jeg vet ikke hvor du er nå.
Jeg vet ikke men jeg har tid før det.
Jeg vet ikke om han vil besøke oss neste søndag.
Jeg vet ikke om hun kommer.
Jeg vet ikke om jeg får tid.
Jeg vet ikke.
Jeg vil at Tom skal be om unnskyldning.
Jeg vil at Tom skal være lykkelig.
Jeg vil at du hører på meg.
Jeg vil at du skal analysere dette.
Jeg vil at du skal komme med oss.
Jeg vil at du skal møte noen.
Jeg vil at du skal oversette denne boken til engelsk.
Jeg vil at du skal være borte før soloppgangen.
Jeg vil bare at Tom ikke skal dø.
Jeg vil bare at du er trygg.
Jeg vil bare snakke med deg.
Jeg vil bare støtte deg.
Jeg vil bare vite hva som foregår.
Jeg vil bare være forberedt.
Jeg vil bare være med deg.
Jeg vil bare være nær deg.
Jeg vil beholde dette.
Jeg vil du skal treffe mannen min.
Jeg vil egentlig bare gå og sove.
Jeg vil fortelle deg en historie.
Jeg vil gi deg svar i løpet av et par dager.
Jeg vil gi ham en gave til bursdagen.
Jeg vil gjerne bli med i gruppen din.
Jeg vil gjerne få introdusere noen venner av meg.
Jeg vil gjerne ha et vindussete, takk.
Jeg vil gjerne kjøpe et kjøleskap.
Jeg vil gjerne ringe foreldrene mine.
Jeg vil gjerne se trærne du plukket disse eplene fra.
Jeg vil gjerne stille et spørsmål.
Jeg vil ha alle ut herfra.
Jeg vil ha deg som venn.
Jeg vil ha deg ut av huset mitt.
Jeg vil ha deg ut herfra nå.
Jeg vil ha en blå kake.
Jeg vil ha et eple.
Jeg vil ha flere dager som denne
Jeg vil ha ham ut herfra.
Jeg vil ha kaffe med melk.
Jeg vil ha mer detaljert informasjon.
Jeg vil heller bli lurt enn å lure noen.
Jeg vil heller gå enn å vente på en buss.
Jeg vil høre det fra deg.
Jeg vil høre detaljene.
Jeg vil ikke at han skal glemme.
Jeg vil ikke gjøre dette sammen med deg.
Jeg vil ikke kunne gjøre dette uten hjelp.
Jeg vil ikke lykkes
Jeg vil ikke!
Jeg vil kjøpe en ny bil.
Jeg vil kjøpe tilbake sykkelen min.
Jeg vil klage.
Jeg vil leve.
Jeg vil lære standard engelsk.
Jeg vil registrere en klage.
Jeg vil savne deg veldig hvis du forlater Japan.
Jeg vil se hva som skjer.
Jeg vil spise japanske søtsaker.
Jeg vil spørre hun om noe.
Jeg vil ta henne med hit.
Jeg vil virkelig være en god venn, men det er vanskelig.
Jeg vil vite hvem det er.
Jeg vil vite hvem som blir med oss.
Jeg vil vite hvor det er.
Jeg vil være trygg.
Jeg ville advare Tom.
Jeg ville alltid gjøre dette.
Jeg ville bare si hallo.
Jeg ville heller hatt en katt enn en hund.
Jeg ville huske.
Jeg ville ikke gått dit hvis jeg var deg.
Jeg ville snakke med deg.
Jeg ville vite hvor Tom hadde vært.
Jeg visste at det var bortkastet tid å prøve å overbevise Tom.
Jeg visste du ikke ville bli straffet.
Jeg visste ikke at Tom kunne svømme.
Jeg visste ikke at hun var syk.
Jeg visste ikke hva jeg skulle gjøre.
Jeg visste ikke hvordan jeg skulle svare Tom.
Jeg visste ikke når jeg skulle slå av maskinen.
Jeg våget å støtte meningen hans.
Jeg åpnet døren og så to gutter som sto side om side.
Jeg åpnet en konto i min datters navn.
Jeg ønsker ikke din medfølelse
Jenta hadde med seg favorittbamsen sin.
Jenta.
Jernbanen skal være en miljøvennlig og god transportløsning for personer og gods
Jevnlig sendes tilfeldige kriminelle opp til overflaten for å teste forholdene.
Jim skal snart ta en reise til sørøst-Asia.
Jim så seg til høyre og venstre før han gikk over veien.
Jo eldre du er, desto vanskeligere er det å lære et språk.
Jo, men nei.
Jobben hans har med trykking å gjøre.
John bor i New York.
John dro til Frankrike igår.
John er en god ektemann til sin kone.
John er ikke broren min, men søskenbarnet mitt.
John hadde en voldelig krangel med sin kone.
John kom og flyttet noen av boksene.
John kom til Japan igår.
John skriver til foreldrene sine en gang i måneden.
John skyndte seg ut.
John vet ikke hvordan man spiller gitar.
Jonas tok en stor slurk av melken sin og satt den ned
Juli
Julius og Kornelius går til husene sine.
Juni
Kaffen er klar.
Kaffen var så varm at jeg nesten brant tungen min.
Kaia var på kaia for å se på båtene.
Kalven lærer av kua.
Kalven tar etter kua.
Kan det legges frem legeattest, vil dette være en fordel.
Kan du gi meg mobilnummeret ditt?
Kan du gjøre det for meg?
Kan du gjøre det?
Kan du hjelpe meg litt?
Kan du hjelpe meg med mobilen min?
Kan du hjelpe meg med å rydde i filene mine før du går?
Kan du hjelpe meg å oversette disse setningene til kinesisk?
Kan du hjelpe meg?
Kan du ikke bli litt til?
Kan du ikke være litt mer fleksibel med reglene?
Kan du kjøpe et par kniver på butikken?
Kan du kjøre bil?
Kan du komme bort hit og hjelpe meg?
Kan du komme på festen?
Kan du låne meg litt penger?
Kan du oversette fra norsk til tysk?
Kan du plystre?
Kan du ringe etter en drosje for meg?
Kan du se forskjell på Jane og tvillingsøsteren hennes?
Kan du sende sukkeret?
Kan du si fra når Tom kommer hit?
Kan du si meg veien til havnen?
Kan du si meg veien til stasjonen?
Kan du signere her?
Kan du snakke høyere? Jeg hørte deg ikke.
Kan du spille gitar?
Kan du svømme?
Kan du synge noen sanger på engelsk for oss?
Kan du ta med et til varmt håndkle til meg?
Kan du tvinge deg selv til å sove?
Kan du veksle en dollar?
Kan du vise meg hva du har kjøpt?
Kan du vise meg rundt i byen?
Kan du være så snill og kjøre meg hjem?
Kan ikke du gå og hente et par øl til oss?
Kan jeg bruke denne?
Kan jeg bruke telefonen din?
Kan jeg få låne ordboken din?
Kan jeg få se førerkortet ditt?
Kan jeg få snakke med Bill?
Kan jeg hjelpe deg?
Kan jeg låne pennen din?
Kan jeg låne telefonen din?
Kan jeg parkere bilen min her?
Kan jeg si hva som helst på video loggen?
Kan jeg stille et par spørsmål?
Kaniner har lange ører.
Kaniner liker gulrøtter.
Kanskje det var en katt.
Kaoru har reist til Amerika.
Kapitalmarkedet er ikke lenger det det var for noen år siden.
Kapteinen ba oss forlate skipet.
Karbonmonoksid er et giftig stoff som dannes ved ufullstendig forbrenning av karbonforbindelser.
Karine Berglund
Karoline Rasmussen
Karrieren hennes var full av suksesser.
Kartene nedenfor har linker til informasjon om hver øy.
Kast ikke bort et eneste riskorn!
Katten er stor.
Katten er svart.
Katten ligger oppå bordet.
Katten ligger på matten.
Katten ligger under bordet.
Katten min har en stor, hvit, buskete hale.
Katten sover på stolen.
Katter kan se i mørket.
Katteøyne er veldig følsomme for lys.
Keeton festet magneter til hodet på duene.
Ken blir nok invitert til festen av henne.
Ken er eldre enn Seiko.
Ken er like høy som Bill.
Ken har flere bøker enn deg.
Ken sluttet å snakke og begynte å spise.
Ken spiller alltid fotball.
Ketil Eriksen
Kina er mye større enn Japan.
Kina er tjue ganger så stort som Japan.
Kjeks er det eneste jeg får hos oldemor.
Kjenner dere hverandre?
Kjenner du noen av dem?
Kjenner vi hverandre?
Kjortel var et vanlig klesplagg i romertiden.
Kjærlighet er avsluttet.
Kjærlighet gjør blind.
Kjærrafossen i Larvik kommune er en populær Geopark i Vestfold.
Kjøttet er seigt.
Kjøttet var mørt.
Klimaet er behagelig.
Klokka mi går alt for sent!
Klokka seks passer meg veldig bra.
Klokken er snart tre.
Klubben står nå i fare for å bli nedlagt.
Klær kommer i alle farger og fasonger.
Knivene vi har hjemme er slue.
Kofferten min er ødelagt.
Kok dem myke i saltet vann.
Kom bort hit og sett deg ned.
Kom hit og hjelp meg.
Kom hjem før det blir mørkt!
Kom snart igjen.
Kom!
Komiteen velger selv leder og nestleder.
Kommer du tilbake i morgen?
Kommer du?
Kompetente tjenestemenn
Kona mi vil at jeg skal bli kvitt denne fine gamle hatten.
Konen min hater katter.
Kontinuerlig innsats - ikke styrke eller intelligens - er nøkkelen til å frigjøre potensialet vårt.
Korrekt!
Kraften som kjøpes inn til høy pris, må selges videre med tap.
Krig er en forbrytelse mot menneskeheten.
Kryssing av arter for å frembringe noe bedre er imidlertid ikke nytt.
Kulturmidlene har ingen fast søknadsfrist
Kulturminner og kulturmiljø
Kundene renner inn dørene.
Kunne du høre hva som ble sagt?
Kunne du være så snill og slå på lyset?
Kunne jeg få telefonnummeret ditt?
Kunnskap om natur
Kunst for kunstens skyld.
Kunsten er lang, livet er kort.
Kurven for unge med heltidsarbeid har hatt motsatt utvikling.
Kvalitet er viktigere enn kvantitet.
Kvinner er veldig sårbare.
Kyoto er berømt for sine gamle templer.
Kyr forsyner oss med god melk.
Kyrne så store og tamme ut.
Kyss meg.
Kødder du med meg?
Kødder du?
La den stå i kjøleskapet til den stivner.
La det snø.
La ham komme inn.
La hun igjen en beskjed til meg?
La meg forklare hvorfor.
La meg hjelpe deg.
La meg lage deg noe å spise.
La meg se deg spise det.
La meg se på de bildene.
La meg sjekke ut hva det er som skjer i naborommet.
La meg spise først.
La meg spise i fred.
La meg spise noe i dag
La meg tenke på det i et par dager.
La oss diskutere problemet med dem.
La oss gi henne ansvaret for det.
La oss gå hjem.
La oss gå og legge oss.
La oss leie sykler der.
La oss se lyst på det.
La oss se på tv.
La oss sette oss på den benken.
La oss sette vår i kontrast til høst.
La oss sitte på benken.
La oss stoppe her og fortsette i morgen.
La oss ta det med en gang
La oss tenke på det verste som kan skje.
La sukkeret karamelliseres.
Laboratorieøvelser inngår i de fleste emner
Lag A tapte kampen mot lag B.
Lag A vant kampen mot lag B.
Laget vårt hadde røde skjorter.
Lammet ble tatt av ulven.
Lampa henger alt for lavt.
Laste inn bilder
Latin er ikke like vanskelig som gresk.
Lavskriker er utrolig skumle.
Layla følte at hun kjente området så godt.
Layla gjorde en stor tabbe.
Layla ser ingen andre.
Legen ba herr Smith om å slutte å røyke.
Legene søker ikke om driftsstøtte, men vil drive på egenandelene.
Legg merke til hvordan spilleren bruker albuene.
Les mer
Les så mange bøker som mulig.
Leser du en interessant bok?
Levekostnadene økte kraftig.
Lever kassetten tilbake i morgen.
Ligger skolen din langt fra der du bor?
Liker Tom tomater?
Liker dere svarte katter?
Liker du Seinfeld?
Liker du film?
Liker du golf?
Liker du katter?
Liker du musikk?
Liker du svarte katter?
Liker du å pilke på Trytetjønn?
Likevel, uansett oppslutning eller ikke, han maktet ikke å holde barna på skolen.
Likte du måltidet?
Liljer er nasjonalblomsten til Italia.
Livet er en dødelig seksuelt overførbar sykdom.
Livet er kort men årene lange.
Livet hans er i mine hender.
Loddet er kastet.
Logg inn
Logg ut
Lommetyven forsvant i folkemengden.
Look utgis ikke lenger.
Lucy kommer fra Amerika.
Lukk døra etter deg.
Lukk døra.
Lukk døren.
Lukk igjen døra etter deg.
Lukk igjen døra.
Lykke til med studiene
Lykke til med søknaden
Lykke til!
Lykken står den kjekke bi.
Lykkes som student
Lysforurensning er et alvorlig problem.
Lånte jeg deg ikke penger i går?
Læreren blir sett opp til av elevene.
Læreren ga barna for stor frihet
Læreren gav meg den lengste delen.
Læreren gav oss ti oppgaver til hjemmelekse.
Læreren min ba meg levere inn oppgaven min så fort som mulig.
Læreren min sa jeg skulle levere inn oppgaven min så fort som mulig.
Læreren så over eksamenspapirene.
Læreren var veldig rettferdig da hun satte eksamenskarakterene.
Læreren vår kommer til skolen med bil.
Løgn!
Løgner!
Lønnen hans gir ham mulighet til å leve komfortabelt.
Lønnsomheten i norske støperier varierer sterkt i de enkelte bedriftene.
Løsningen på problemet var nær.
Løven er skogenes konge.
Magesmertene er borte.
Magnesium er et kjemisk grunnstoff.
Mai
Mamma laget en kake til bursdagen min.
Mamma sendte oss druer pakket i en eske.
Mamma, jeg vil du skal kjøpe meg et granateple!
Man blir aldri utlært
Man bruker en ganske stor del av livet på å sove.
Man bør aldri se direkte på sola med det blotte øye.
Man får forståelse for at de fleste kan slite med personlige problemer i perioder.
Man lærer sjelden av historien.
Man skal elske sin mor.
Man skal ikke kaste stein i glasshus.
Mange engelske ord stammer fra latin.
Mange kriminelle i Amerika er avhengige av narkotika.
Mange kronprinser i kinesisk politikk har endt sin karrière i skam og fornedrelse.
Mange mistet huset sitt i jordskjelvet.
Mange politikere er dessverre uhederlige.
Mange ser tilbake på studietiden som den beste tiden i livet
Manglende forståelse av språket
Mannen hennes bor i Tokyo nå.
Mannen kjempet tappert, men ga seg tilslutt.
Mannen min er den beste i Norge til å sjonglere.
Mannen oppførte seg veldig merkelig.
Mannen snakket med lav stemme.
Mannen som leser avisen der borte er min onkel.
Mannen som ringte for en time siden var Frank.
Mannen som står der borte er faren min.
Mannskapet er opptatt med å forberede reisen til det ytre rom.
Maria ble knivstukket.
Maria er kona mi.
Maria tok av seg sokkene.
Maria vil sove.
Marie leste i et kjendisblad.
Marina er fra Russland og Clarissa er fra Sverige.
Markedet kan ikke løse problemer som global fordeling og sykehuskø.
Mars
Martine er hemmelig forelsket i Katrine.
Martine har en hund. Den er superfluffy og veldig kosete.
Mary Hat var i New Orleans denne uken.
Mary er besatt av mote.
Mary har allerede begynt.
Mary har allerede dratt.
Mary sa at hun ikke hadde tillatelsen til å gjøre det.
Maskingods og skipsgods har hatt en klart økende andel av produksjonen.
Matematikk er som kjærlighet - en enkel idé, men det kan bli komplisert.
Matte er gøy, sier han.
Med all den prosessorkrafta kan du nesten simulere fremtiden!
Med god hjelp av søster, mor og tante når aktiviteten er størst.
Med mye humor og skjult sosial kritikk gjengav disse bildene scener fra dagliglivet.
Megleren sa jeg burde rive veggen, men jeg er for gammel til sånt arbeid.
Melbu
Meld fra om feil på nettsiden
Melk holder seg ikke lenge når det er varmt.
Men arbeidet er ferdig.
Men funksjonen din er ikke Lipschitz-kontinuerlig!
Men før eller senere må en tilbake
Men han ønsket seg virkelig en sønn.
Men her er de kun leiesoldater
Men hvordan kan de gjøre dette?
Mennesker ligner på maur.
Mennesker ser ut som maur.
Mennesker ønsker å være ulike av natur.
Mennesket er rykket ut av eldgamle forbindelser, av en skjult sammenheng.
Menneskets trang til å underkaste seg og bli en brikke i et spill.
Mens han spiste en pizza irriterte han søstera si.
Merk at det ikke alltid finnes et maksimum.
Midori åt flest appelsiner.
Mike er god til å synge.
Mike og Ken er venner.
Millioner av mennesker forstår interlingua ved første øyenkast.
Min datter har tannregulering.
Min er ikke så god som din.
Min far er to år yngre enn min mor.
Min mor går til tannlegen annenhver dag for å få fikset tennene.
Min mor sa ofte at tid er penger.
Min onkel er veldig rik.
Mindre enn en måned etter at han reiste utenlands ble han syk.
Mindre enn en uke senere er det klart at samtalene kommer i gang igjen.
Miriam Borge
Mjau.
Mor er eldre enn far.
Mor er mer nervøs for eksamensresultatet enn jeg er.
Moren har gjort henne til den hun er.
Moren min er alltid opptatt.
Moren min har løyet om så mye i løpet av årene.
Moren min hater å skrive brev.
Moren min kjøpte to flasker appelsinjuice.
Motivasjon kommer ofte av følelsen av at man har noe unikt å bidra med.
Motoren går fint.
Mottatt Jeg trenger dem
Musikken ble skreddersydd til forestillingen, og musikerne skrev en tredjedel av musikken hver.
Musikken og dansen er ungdommenes uttrykk, som i seg sjøl er positivt.
Mye røyking svekket helsen hans.
Må jeg skrive med blekk?
Mål!
Målet med Minesweeper er å klarere minefeltet uten å detonere minene.
Måtte Tom også gjøre det?
Måtte kraften være med deg.
Mørke er fravær av lys.
Mørkets kjerne er en hemmelighet ingen tør nevne navn på.
N I C O L I N E
Naboen min har renovert huset sitt fullstendig.
Nancy hadde aldri sett en kjempepanda.
Nancy vil ha et par røde sko.
Nancy, her er et brev til deg.
Nara er en by jeg liker veldig godt.
Naturligvis var han ikke under noen slik tidsbegrensning.
Navnene deres er Tom og Ken.
Navnet ditt står først på listen.
Navnet hans står ikke på listen.
Nederland er et lite land.
Nederlandsk er nært beslektet med tysk.
Nei takk.
Nei!
Nei, den ser ut som deg
Nei, det var ikke deg jeg snakket med.
Nei, har du sett!
Nei, jeg synger ikke.
Nei, nei og atter nei!
Neste gang skal jeg lage mer.
Neste morgen hadde snømannen smeltet helt.
Neste uke kommer elektrikeren og reparerer strømledningen.
Nettsida er laget av sønnen min.
Nick skylder meg ti dollar.
Noe er galt med denne vaskemaskinen.
Noe er galt med motoren.
Noe er i ferd med å skje.
Noe må gjøres!
Noen dyttet meg inn.
Noen ganger bryter jeg reglene.
Noen la igjen en brennende sigarett på bordet.
Noen mennesker liker ikke kylling.
Noen mennesker liker ikke kyllinger.
Noen minutter senere ringte telefonen.
Noen tør altså ikke åpent oppgi sin informasjon om forholdene.
Nordmenn har det koselig på hytta.
Norm, jeg hører gode ting om deg
Normer har røtter i et helhetssyn på livet.
Norsk bokmål og nynorsk ordliste
Norsk bokmål ordliste
Norsk nynorsk ordliste
Norske myndigheter har egentlig ikke ønsket utenlandsk deltagelse.
November
Null, en, to, tre, fire, fem, seks, sju, åtte, ni, ti.
Ny kunnskap oppstår i møter mellom mennesker
Ny som student
Nyheten er ennå ikke bekreftet av uavhengige kilder.
Nå og da studerer jeg esperanto.
Nå venter de to medlemmene på avisenes anmeldelser.
Når da?
Når du er atten år gammel er du voksen i de Forente Stater.
Når er bryllupet?
Når er du født?
Når er treningen på onsdag?
Når jeg blir stor vil jeg bli konge.
Når jeg finner noe jeg liker, er det alltid for dyrt.
Når jeg lager mat, tenker jeg først og fremst på smak.
Når jeg når Frankrike, skal jeg anmelde deg til politiet.
Når jeg pusser tennene får jeg vondt i håndleddet.
Når jeg ser dette bildet, minnes jeg alltid min far.
Når jeg ser dette fotografiet minnes jeg alltid mine lykkelige dager på landet.
Når jeg var liten trodde jeg på julenissen.
Når jeg var liten, pleide moren min å fortelle meg eventyr.
Når kommer du tilbake? Det er alt avhengig av været.
Når kommer hun hjem igjen?
Når man ber om penger, må man akseptere visse betingelser.
Når reiste du til Boston?
Når skal du begynne å lære tysk?
Når skal vi gå?
Når skal vi spise?
Når står du opp om morgenen?
Når står du vanligvis opp?
Når tror du Tom kommer frem hit?
Når vil du høste hveten?
Og de har et skjelett forsterket av naturlige karbon fiber
Og hvor er kameraet mitt?
Og ingen gjør noe med det
Og lønnen er god
Også tyve arbeidere og politimenn ble skadet i sammenstøtene den dagen.
Oi!
Oksen er kuaens han.
Oktober
Oldedalen
Om bare legen hadde kommet litt fortere.
Om bare noen hadde spiker til overs, for jeg har gått tom.
Om det var noen som skulle ha sett det, så var det Omfred.
Om man ikke vil jobbe, skal man heller ikke få spise!
Om natten går folk hjem.
Onkelen min bor i New York.
Onkelen min døde av kreft for to år siden.
Onkelen min er døv.
Onkelen min gav meg en presang.
Onkelen min kjører Ford.
Opplysningene som er innsamlet i de forskjellige målgruppene kan deles grovt i tre hovedgrupper.
Opptakene ble gjort utenfor hotellets høysesong, og hovedsaklig om natten.
Opptredenen hans var prisverdig.
Ordboken inneholder cirka en halv million ord.
Orddelingsfeil er et stort problem i Norge.
Ordet kommer fra gresk.
Ordlister på andre språk
Ordrekkefølgen i latin er fri, men ikke tilfeldig.
Oversett denne setningen til engelsk.
Oversettelsen er meget tro mot originalen.
Partiets offisielle syn er at kontantstøtte kan tildeles småbarnsforeldre som kvalifiserer for barnetrygd.
Pass hodet.
Pass på så du ikke blir drept.
Pass på å ikke havne i trøbbel.
Passer det for deg hvis jeg kommer klokken seks om ettermiddagen?
Passordet er "Muiriel".
Pastafarianere tror at et usynlig og upåviselig Flygende Spagettimonster skapte universet.
Patruljen er i dag en egen avdeling i den amerikanske kystvakten.
Pengene mine ble stjålet.
Penger lukter ikke.
Perfekt. Takk skal du ha.
Piken er en sykesøster.
Pisk eggehviten stiv.
Planen hans ble avvist.
Planen hans ble forkastet.
Planer og dokumenter
Planten må ikke utsettes for direkte sollys.
Platen har noe å si til begge.
Plattformens støtte for just-in-time kompilering var et viktig salgsargument.
Politiet arresterte den mistenkte i saken.
Politiet behandlet Tom som om han var en alminnelig kriminell.
Politiet tok ham på fersk gjerning.
Politiet tok ham på fersken.
Portugal er en republikk.
Portugal er ikke et islamsk land.
Potetgull er godt.
Premier deles ut ved slutten av konkurransen.
Presidenten har vanligvis med seg sin hustru når han reiser utenlands.
Prinsen forelsket seg i en tømmerhugger sin datter.
Prisen varierer med etterspørselen.
Prisene har gått ned.
Prisene på elektrisk kraft har bare fortsatt å synke.
Problemer med å uttale lyder
Problemet blir enklere å regne ut hvis du setter opp ligningssettet på matriseform.
Produksjon fordelt på formingsmetoder viser ikke vesentlige endringer.
Prøv å bruke store ord
Prøv å ha en positiv innstilling til alt.
Puslespillet har tusenvis med brikker!
Puss tennene dine hver dag.
Puss tennene etter hvert måltid.
På atomnivå ser vi kvantemekaniske effekter som ikke kan forklares med klassisk mekanikk.
På den tiden dro Yuri ofte til London.
På denne siden finner du informasjon om helse
På dødsleiet ba han meg om å fortsette å skrive til deg.
På grensen ble jeg bedt om å vise pass.
På grunn av det dårlige været ble flyets avgang forsinket med to timer.
På grunn av oversvømmelsen ble det en dårlig rishøst.
På grunn av snøen har togtrafikken blitt avbrutt.
På jorden var disse gutta forsvarets hunder, marinesoldater
På klare dager kan man se Fuji-fjellet.
På landsbygdene involverer den landsbyfellesskapet, og i urbane strøk et nabofellesskap.
På ungdomshuset arrangeres det årlig juletrefest for bygda.
På vei hjem så jeg tre forskjellige rosa biler.
Regjeringen er desperat etter å holde nede inflasjon.
Regnet slo mot vinduet.
Regnet varte i tre dager.
Reis dere!
Reis på utveksling
Renate Bjørndal
Respekter dette faktum, hvert eneste sekund, hver eneste dag
Retten dømte ham til døden.
Rettferdighet, omsorg, nøkternhet og likhet var sentrale begreper i hans verdisett.
Richard Tveiten
Riktig!
Ring meg hvis du finner ut noe.
Ring meg klokka syv om morgenen.
Ring meg med en gang, hvis noe skjer.
Ring meg når du er klar til å dra.
Ring meg opp!
Risen er allerede innhøstet.
Ro i takt, alle sammen!
Roma ble ikke bygd på en dag.
Romerne forfulgte de kristne.
Rommet er ikke lyst nok til å sy i.
Roser blomstrer om våren.
Rubén er faren til tre barn.
Runar Frantzen
Rødvin passer bra til kjøtt.
Røyker du?
S K Y T I N G
S U N D A L
Sakuras måte å snakke på går meg på nervene.
Sami hadde holdt Layla fange I leiligheten hennes.
Sami sendte en e-post til sjefen.
Sami var ikke til å stole på.
Sami vokste opp utenfor Cairo.
Sammen drar de ut i verden for å skaffe seg godt betalte jobber.
Sammenlign oversettelsen deres med oversettelsen på tavlen.
Sammenlignet med tigre er bjørner snille dyr.
Sannheten kom endelig ut ved rettssaken hans.
Sannsynligvis blir det butikkjobb istedenfor det planlagte universitetsfaget.
Santo Domingo
Se de store linjene i landskapet.
Se om det er juice i kjøleskapet.
Se opp tøffing
Se på alt dette ferske kjøttet
Se på de svarte skyene.
Se på huset med det røde taket.
Se på meg!
Se!
Seinere.
Seks ganger ni er ikke førtito, med mindre du bruker base tretten.
Seks og en halv times søvn i døgnet er absolutt et minimum.
Selskapet er i ferd med å gå konkurs.
Selv eksperter tok maleriet for å være en ekte Rembrandt.
Selv om forskjellen virker liten
Send dette brevet.
Senere.
Sengetøyet byttes hver uke.
September
Ser du etter noen?
Ser du vanligvis på film?
Ser jeg syner?
Ser jeg tykk ut?
Ser ut som ham
Sergio har vært her i en uke.
Ses vi i morgen?
Sex spiller egentlig ingen rolle for de fleste kinesere.
Shakespeare er anerkjent som den største dramatikeren.
Si det på gresk!
Si ikke det!
Si meg, hvorfor trodde du jeg ville gå med på det?
Si til henne hvilken hun skal ta.
Siden han var så trøtt, sovnet han fort.
Sigfrid Løberg
Sikker på at dere ikke vil gi dere?
Sikkerhet og driftsstabilitet i togtrafikken har høy prioritet.
Sikkerhetsinformasjon for denne siden
Sikt på øynene!
Sitroner er sure.
Sjakalen er full av ugagn.
Sjakkbrikkene er: konge, dronning, løper, springer, tårn og bonde.
Sjekk ut den karen
Sjelen er kroppens fengsel.
Sjokoladepålegget var smurt utover gulvet i en form som lignet noe på en mann.
Sjåføren er ansvarlig for passasjerenes sikkerhet.
Skal Storbritannia forbli medlem av Den europeiske union eller forlate Den europeiske union?
Skal de på ferie til Østerrike?
Skal du bruke denne?
Skal du bruke dette?
Skal du fjerne nerven?
Skal du sende denne med pakkepost?
Skal du sende dette med pakkepost?
Skal ikke noen si gratulerer?
Skal jeg fortelle deg en vits?
Skal vi begynne?
Skal vi gå og spise ramen sammen en gang?
Skal vi på tur i dag?
Skal vi snakke om det over en kopp kaffe?
Skal vi stikke å kjøpe den?
Skipet vil krysse ekvator i morgen.
Skjema og tjenester
Skjer dette noen gang med deg?
Skjerp deg!
Skolen begynner i april.
Skolen er et fint sted der man lærer og sosialiserer.
Skolen ligner et fengsel.
Skolen skaffer telt til oss.
Skolene i Norge er noen av verdens beste.
Skolens regler krever at elevene skal være iført skoleuniform.
Skrell og finriv pepperroten.
Skriv meg en melding.
Skriv til meg når du kommer fram.
Skriv til oss
Skriver det på engelsk.
Skuespillet er i tre akter.
Skulle ønske jeg kunne snakke med deg igjen.
Skynd deg, så rekker du det.
Skynd deg, vi skal pakke opp gavene.
Skyt!
Slangord forstås ikke overalt.
Sletting og deaktivering
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde
Slik kan du få mest mulig ut av studietiden
Slik kjærlighet er ekte.
Slik slår vi to fluer i én smekk.
Slottet står ved en vakker innsjø.
Slutt Ikke gjør det
Slutt å bite neglene dine.
Slutt å spørre meg om en drink! Gå og hent en selv.
Slutt å være så snill.
Slutt!
Slå det opp i ordboken.
Smak og behag kan ikke diskuteres.
Smakte maten?
Smarttelefonen er det viktigste verktøyet i hverdagslivet.
Smelteverkene har hatt en relativt stabil andel.
Smerten har for det meste forsvunnet.
Smilet hans beroliget henne.
Små barn er redde for å bli forlatt i mørket.
Snakk med oss
Snakk med vennene dine.
Snakker dere engelsk?
Snakker du engelsk?
Snakker du fortsatt med Tom?
Snakker du italiensk?
Snakker du kinesisk?
Snøen fortsatte å falle i fire dager.
So langt har vi nytt turen vår veldig mye.
Sola er ikke gul om kvelden. Den er oransje.
Som far, så sønn.
Som leder for sikkerhetsavdelingen, er det min jobb å holde dere i live
Som regel har vi tre måltider om dagen.
Som sloss for frihet
Sov godt!
Sover du?
Sover han?
Spiller dere monopol?
Spiller du et musikkinstrument?
Spis mer friske grønnsaker.
Spis middagen din nå.
Spis noe!
Spisebestikket var festet utenpå spannet, uten innpakning, for hygienen var jo ennå ikke oppfunnet.
Spiser du epler?
Spiser du i klasserommet?
Spiser du ostekaken uten meg?
Språk åpner verdener.
Spør meg om hva som helst!
Spørsmålet kan bare tolkes på en måte.
Staben takker deg på forhånd
Stabukken vil ikke komme frem til en løsning.
Stadig flere av adoptivbarna kommer fra europeiske land.
Stadig flere bedrifter varsler om nedskjæringer.
Statsbedrifter er privatisert, fagforeningene vingestekket og forskjellene mellom folk har øket.
Stemmer det ikke?
Stian Solbakken
Stjernene begynte å komme frem på himmelen.
Stolen er ødelagt. Du bør få noen til å reparere den.
Storforshei
Stormen gjorde stor skade på avlingen.
Stormen gjorde stor skade på eiendomen hennes.
Strengt tatt er tomat en frukt.
Strålende!
Studentene stod og ventet på en buss.
Studentenes egne organisasjoner
Studentens fremgang er tilfredsstillende.
Studienes oppbygging og innhold
Stå helt stille.
Stå opp tidlig i morgen!
Stå tilbake!
Støy er helseskadelig.
Sukker løser seg opp i varm kaffe.
Sulten erkjenner ingen lov.
Svaret mitt på problemet kom feil ut.
Svart er trist.
Sveits er jernbanens land.
Svenn Solheim
Svinekjøtt inneholder mye fett.
Sykkelen din ligner på min.
Sykkelen hans er blå.
Synes du det er kjedelig her?
Synes du ikke det er frekt å gi folk et så kort svar?
Synes du jeg burde dra til Boston?
Synes du virkelig at Tom og Mary er pålitelige?
Synøve Markussen
Så bra at du er i gang igjen.
Så du det?
Så satte de seil nordover.
Så skulle jeg begynne i skolemusikken.
Så stor du er!
Så varmt det er i dag!
Så vidt jeg vet har han ikke kommet fram enda.
Så vidt jeg vet har ikke romanen blitt oversatt til japansk.
Såvel politiske som eksistensielle spørsmål illustreres, uten at enkle forklaringsmodeller blir fremstilt som svar.
Søndag kommer etter lørdag.
Sønnen hans døde i fjor.
Sønnen min ble nettopp ferdig med mastergraden sin.
Sørg bare for at det ikke skjer igjen.
Søsteren hans og jeg vil nok bli gode venner.
Søsteren min bor i nærheten av Yokohama.
T U R N E R I N G E N
Ta av deg maska.
Ta deg en dusj.
Ta den du liker best, samme hvilken det er.
Ta den tiden du trenger, Yoshida.
Ta kontakt om du har behov for denne tjenesten.
Takk for informasjonen.
Takk!
Tar dere kredittkort?
Tastaturet mitt er alt for gammelt og stygt.
Teaterstykket varer i to og en halv time.
Tegnet viser at svaret er riktig.
Telefonen er betjent
Telefonen ringte mens jeg var i dusjen.
Telefonen var stille.
Tell fra en til ti.
Tennis er veldig populært blant studenter.
Teoremet er åpenbart sant for endelige mengder.
Teorien hans er vanskelig å forstå.
Terningen er kastet.
Tettstedet mitt har nylig blitt nytt kommunesenter.
Thai er det offisielle språket i Thailand.
Tiden leger alle sår.
Til min overraskelse avslo han tilbudet.
Til nå har oppgaven vært å utvikle flokkstrukturen hos sauene.
Til slutt begynte han å gråte.
Tilbake, tilbake!
Tilbudet skal være det samme året i gjennom.
Tilkall politiet!
Tilnærmet alt pensum på alle nivåer er på engelsk
Tilskuerene lo av komikerens vittighet.
Tjenester og hjelp
Tjue personer omkom i brannen.
To legemer kan ikke oppta samme plass i rommet.
To vaniljeis, takk.
To voksenbilletter og tre barnebilletter til London, takk!
Toget har allerede gått.
Toget har ikke kommet ennå.
Tokyo er en av de største byene.
Tom arbeider like så flittig som noen annen gutt i klassen.
Tom bare fant på den historien. Det er ikke sant.
Tom begikk den samme feilen igjen.
Tom begynner å bli flink til det.
Tom begynte å oppføre seg merkelig.
Tom bestemte seg for å bli brannkonstabel.
Tom bestemte seg for å overgi seg.
Tom besøker aldri Maria lenger.
Tom bladde frenetisk gjennom sidene.
Tom ble banket opp forrige uke.
Tom blir ikke fengslet.
Tom burde aldri ha fått sparken.
Tom burde definitivt ha fått dødsstraff.
Tom drikker tre kopper kaffe om dagen.
Tom dro til Australia sist sommer.
Tom døde der.
Tom døde ikke i en bilulykke.
Tom elsker spaghetti.
Tom er akkurat ferdig med å vaske rommet sitt.
Tom er arbeidsløs.
Tom er bare på besøk.
Tom er den høyeste gutten i klassen.
Tom er døv på det ene øret.
Tom er døv på ett øre.
Tom er døv.
Tom er en ekstremt ærlig person.
Tom er en profesjonell basketballspiller.
Tom er en profesjonell fotballspiller.
Tom er helt oppslukt av det spillet.
Tom er her for deg.
Tom er hos naboen.
Tom er ikke selvstendig.
Tom er konsulent.
Tom er lærer, ikke sant?
Tom er min venn også.
Tom er naken.
Tom er rasende.
Tom er tre år yngre enn Maria.
Tom er veldig interessert i biologi.
Tom fikk en parkeringsbot i går ettermiddag.
Tom fikk håret sitt klipt i går.
Tom fikk meg til å spise det.
Tom forstår ikke dette.
Tom forstår meg ikke.
Tom fortalte Maria hva han ville ha henne gjøre.
Tom fortalte meg at han kunne snakke fransk.
Tom forteller mye om faren sin.
Tom fôret hønsene.
Tom ga aldri opp håpet.
Tom gav meg noen dollar.
Tom gikk ut av døra igjen.
Tom gjorde den samme feilen igjen.
Tom gjorde det sikkert selv.
Tom gjorde en dårlig jobb.
Tom gjorde et fantastisk arbeid.
Tom gjorde ferdig leksene før han la seg.
Tom glemmer Maria sin bursdag hvert år.
Tom gråt.
Tom gråter.
Tom hadde bare ett bein.
Tom hadde en god grunn til å gjøre det.
Tom hadde kun seg selv å klandre for nederlaget.
Tom hadde problemer med å ordlegge seg.
Tom har allerede gitt Maria det hun spurte etter.
Tom har alltid vært en helsefrik.
Tom har alt han trenger.
Tom har begynt å spille gitar igjen.
Tom har bodd her i tre år.
Tom har en hvit hund.
Tom har et blått øye.
Tom har færre venner enn meg.
Tom har hatt litt av et liv.
Tom har ikke noe imot hva de andre sier om ham.
Tom har jobb som bruktbilforhandler.
Tom har jobbet med problemet.
Tom har lyst til å spille sjakk med deg.
Tom har startet å skrive en roman.
Tom har tre ekskoner.
Tom har øye for moderne kunst.
Tom holder en konsert i slutten av denne måneden.
Tom holdt en imponerende presentasjon.
Tom hostet opp litt blod.
Tom innså at han hadde begått en feil.
Tom kalte meg en drittsekk.
Tom kan ha vært syk.
Tom kan spise så mye han vil.
Tom kan være litt pratsom.
Tom kastet et råttent egg på Mary.
Tom kjørte bilen.
Tom klarte å svømme over elven.
Tom koblet til radioen og skrudde den på.
Tom kom løpende med et brev fra Judy.
Tom kommer ikke til å redde oss.
Tom kommer tilbake neste uke.
Tom kunne knapt tro det.
Tom kyssa deg, ikke sant?
Tom la lekene sine tilbake i eska.
Tom laget spagetti til middag.
Tom liker ikke ost.
Tom liker ikke sjokolade.
Tom liker popkorn med mye smør.
Tom liker å fortelle vitser.
Tom liker å gjøre det her.
Tom liker å se på at andre spiller tennis.
Tom likte ikke skolen, frem til han startet på ungdomsskolen.
Tom lot meg ikke spise noe som helst.
Tom lot som han ikke visste noe om det.
Tom lukket tekstboken sin.
Tom mottok en e-post fra Mary.
Tom må være inne til klokken åtte.
Tom må være veldig glad etter å ha vunnet løpet.
Tom og Maria er i slekt med hverandre.
Tom og Mary badet i den iskalde innsjøen.
Tom og Mary er begge gale.
Tom og Mary er hemmelighetsfulle.
Tom og Mary har ikke sykler.
Tom og Mary satt ved peisen.
Tom og Mary var ment til å gjøre det alene.
Tom og jeg har kjent hverandre lenge.
Tom og jeg har spilt poker sammen mange ganger.
Tom prøvde å holde tårene tilbake.
Tom prøvde å kysse meg, men jeg lot ham ikke.
Tom sa at han ikke tror Maria vil være med oss og svømme.
Tom sa at han var utslitt.
Tom sa han ikke visste hvorfor Mary måtte gjøre det.
Tom sa ikke hvor mange ganger han hadde vært der.
Tom sa til meg at han ikke var opptatt.
Tom satt ved vinduet.
Tom satte seg ned på en av stolene.
Tom senket sverdet sitt.
Tom ser virkelig veldig ut som John.
Tom sier han må vente på Maria.
Tom sier han tenker å spille golf med oss i dag ettermiddag.
Tom sin datamaskin begynte å oppføre seg merkelig.
Tom sine klær er drypp våte.
Tom skal gjøre det i morgen.
Tom skal vel ikke spise den frosken?
Tom skrev til en venn.
Tom skulle ha blitt hjemme.
Tom skulle ha holdt seg hjemme.
Tom snakker aldri med Maria lenger.
Tom snakker spansk, og Betty snakker også spansk.
Tom sover ikke.
Tom sover naken om sommeren.
Tom spiller golf.
Tom sto i midten av rommet.
Tom svarte ikke på spørsmålet ditt.
Tom synger.
Tom syntes ikke det var morsomt.
Tom så dypt inn i Marys øyne.
Tom så ikke trøtt ut, spør du meg.
Tom sølte kaffe over hele skjorten min.
Tom tilbød ikke Maria å kjøre henne hjem.
Tom tok det rette valget.
Tom tok meg med hit.
Tom trodde ikke Maria kunne svømme.
Tom trodde jeg var gal.
Tom tror han er sterkere enn meg.
Tom tror ikke at det finnes spøkelser.
Tom var den eneste andre personen i rommet.
Tom var den eneste mannen i firmaet som Mary respekterte.
Tom var hundre prosent enig med meg.
Tom var mer enn glad.
Tom var min elev.
Tom var sjuk og ble hjemme fra skolen.
Tom varmer opp bilen.
Tom vekket meg ikke.
Tom venter på verandaen.
Tom vet ikke svaret ennå.
Tom vil akseptere.
Tom vil snakke med deg.
Tom vil tilgi deg.
Tom virker ganske trygg på seg selv.
Tom virker ikke å ha særlig mange venner.
Tom virket å være virkelig forundret.
Tom visste at Mary var i fare.
Tom visste at jeg kom til å være der.
Tom visste ikke grunnen til at Mary ikke godtok invitasjonen hans.
Tom visste ikke hva Mary ville kjøpe.
Tom visste med en gang at noe var galt.
Tom visste.
Tom vokste opp i en farlig forstad.
Tomi elsker kart.
Tomi elsker karter.
Tomi er heroinmisbruker.
Tomi måtte forklare vitsen til Mari.
Tommy var vitenskapsmannen, ikke jeg
Toms første kjæreste var kanadisk.
Torgrim Høiland
Trafikken minner han om at tid er penger.
Tre blokker igjen, stå på!
Tre fjerdedeler av jordens overflate er vann.
Tre is, takk.
Trenger du denne?
Trenger du en skje?
Trenger du virkelig en romkamerat?
Trenger vi virkelig bekymre oss?
Tretten brannmenn ble skadde.
Tror Tom og Mary ennå at de vil klare å gjøre det?
Tror du på spøkelser?
Tror du virkelig vi får det?
Tror ikke det er en god ide
Tross innsatsen hans, mislyktes han.
Trucken svingte hardt til venstre.
Tryllekunstneren spurte etter frivillige blant publikum.
Tullball!
Tur-retur? Bare en vei.
Turisten brettet ut kartet sitt.
Tvert i mot har det vært klare tegn til politiske tilstramninger de siste årene.
Tyskland er en parlamentarisk republikk.
Tyver brøt seg inn i huset hans.
Tåken har lettet.
Tårnet helte litt mot vest.
Tørk tårene dine.
Tørr ved brenner godt.
Uansett hva han sier, ikke stol på ham.
Uansett hva som skjer, kommer jeg ikke til å bryte løftet mitt.
Uglen er et nattlig dyr.
Uglen jakter røtter.
Uglen spiser kjøtt.
Uhell skjer hver dag i denne sporten.
Ullvarefabrikkene var derimot ofte ene og alene grunnlag for fabrikksteder i landdistrikt.
Ulven tok to høner.
Ulven uler.
Ulver jakter i flokk.
Ulykken skapte kaos i trafikken.
Ulykkesårsaken er ennå ikke klar.
Universet er et mysterium.
Unnskyld at jeg kommer for sent.
Unnskyld meg Jake
Unnskyld meg, men kan du si meg veien til stasjonen?
Unnskyld, kan du forklare meg hvordan en kommer seg til Central Park?
Unnskyld, vekte jeg deg?
Utdannelsen din er viktig.
Uten din hjelp ville jeg ha mislyktes.
Utredninger som hittil er gjort, vitner om manglende oversikt og kontakt med virkeligheten.
Utsett aldri til i morgen det du kan gjøre i overmorgen.
Uttrykket historiker brukes fra gammelt av om personer som skriver historie.
Utvikling av organisasjon og tjenester
Vann består av hydrogen og oksygen.
Vann består av oksygen og hydrogen.
Var det ikke en gang slik at man kunne hoppe fritt omkring?
Var det noe annet i rommet?
Var det noen andre enn Jim som så henne?
Var det noen andre i rommet?
Var det noen glass på bordet?
Var du i Boston med Tom forrige uke?
Varene ankommer sjøveien.
Vask kvedene grundig.
Vaskemaskinen slutter ikke å gi meg problemer.
Ved nødutgangen finner man hårete monstre som lusker.
Ved søk på nettstedet lagres søkeordene
Veien strekker seg herfra og til andre siden av landet.
Vel, det er alt jeg har.
Vel, det er alt jeg vet.
Velkommen til Pandora, godt å ha deg her
Velkommen til helvete.
Velkommen tilbake
Vennligst fyll ut dette skjemaet.
Vennligst ikke drikk vannet i springen.
Vennligst ikke legg passet i kofferten.
Vennligst kom når det passer deg.
Vennligst snakk litt høyere.
Vennligst ta av deg sokkene.
Vennligst vent et øyeblikk.
Vennligst vent fem minutter.
Vennligst vis meg bildene.
Vennligst vær stille.
Vent på mitt signal
Vent! Jeg kommer straks!
Verdiene smelter som snø i solen.
Veronika Eriksen
Veronika Robertsen
Vet Tom hvem jeg er?
Vet Tom hvor jeg er?
Vet du hva registreringsnummeret på bilen din er?
Vet du hvem den beste spilleren i ligaen er?
Vet du hvor gammel frøken Nakano er?
Vet du hvor hun bor?
Vet du hvor hun er?
Vet du hvor lang tid det vil ta?
Vet du hvordan du spiller Mahjong?
Vet du hvordan man starter et bål med bare trepinner?
Vet du hvorfor Tom er nødt å gjøre det?
Vet du hvorfor hun er så sur?
Vet du ikke hvem jeg er?
Vi adopterte en alternativ metode.
Vi assosierte navnet Lincoln med frihet.
Vi begynner alltid med de vanskeligste oppgavene.
Vi besøker henne to ganger om dagen.
Vi beveger oss i slalåmfart mot en smal gatekafé, får bord, knipser.
Vi ble stilt på rekke.
Vi blir derfor ikke forundret over enkelte voksnes reaksjoner på den.
Vi bor i Kairo.
Vi bor i Roma.
Vi bor i et hus.
Vi bor i nærheten av skolen.
Vi burde gå tilbake til skipet.
Vi burde hatt fem millioner kroner ekstra.
Vi bør lese avisa slik at vi ikke henger etter.
Vi diskuterer det enda.
Vi drar på bursdagsfesten til Tom i morgen, ikke sant?
Vi drikker drue- og bananjuice.
Vi er bekymret for deg.
Vi er der
Vi er ganske smarte.
Vi er i ferd med å gå tom for bensin.
Vi er i samme klasse.
Vi er ikke alene om å støtte planen.
Vi er imot deg.
Vi er invitert på middag.
Vi er naboer.
Vi er sønnene hans.
Vi er til sammen førtitre stykker.
Vi er veldig glade for å ha henne her.
Vi flytta i fjor.
Vi former boligene våre, og etterpå former boligene våre oss.
Vi forsøkte å få til et kompromiss, men det ble umulig.
Vi frityrstekte kalkunen.
Vi fulgte en gammel skikk.
Vi får ikke sove på grunn av bråket.
Vi får ikke så gode resultater enda vi arbeidet mye.
Vi får se.
Vi giftet oss for syv år siden.
Vi gleder oss alle til at du kommer.
Vi går ut sammen hver helg.
Vi har allerede fortalt Tom hva han må gjøre.
Vi har bananer.
Vi har bodd her siden juli.
Vi har bodd sammen di siste tre årene.
Vi har en fantastisk Nordatlantisk laks.
Vi har en interessekonflikt her.
Vi har en pave.
Vi har en urbefolkning her av humanoider
Vi har et problem med overvektige i dette landet.
Vi har hatt mye regn denne måneden.
Vi har hørt disse løftene før.
Vi har ikke nok av noe.
Vi har ikke råd til å vente så lenge.
Vi har ingenting å tape.
Vi har langt mer enn bare biceps i armene, Per.
Vi har mer felles enn jeg trodde.
Vi har mindre snø enn vanlig.
Vi har mye mer øl i kjøleskapet.
Vi har nesten sluppet opp for penger.
Vi har rett til å leve hvor vi vil.
Vi har to katter i huset, en hvit og en sort.
Vi har valgt et hotell nær museene.
Vi har viktigere ting som må gjøres.
Vi har vin.
Vi har visst om det lenge.
Vi har visst om dette problemet lenge.
Vi har vært gift tre år nå.
Vi har vært igjennom tykt og tynt.
Vi har vært venner i over tretti år.
Vi har ødelagt fiendens flaggskip!
Vi holdt dem rolige.
Vi hyller fransk krim ved fire eksemplarer av arten.
Vi kan dra etter lunsjen.
Vi kan ikke gi opp.
Vi kan ikke lenger skrive.
Vi kan ikke tillate dette.
Vi kan ikke utsette møtet.
Vi kan overhodet ikke akseptere at sosiale forhold skal blandes inn i dette.
Vi kjappet oss, så vi ikke gikk glipp av den siste bussen.
Vi klarte ikke å følge logikken hans.
Vi kom aldri til det.
Vi kommer til å vise deg alt du trenger for å komme i gang
Vi la av gårde når regnet hadde avtatt.
Vi legger til rette
Vi leser den samme boka.
Vi lo av det.
Vi lyttet til skuddvekslingen.
Vi mangler noe.
Vi må arbeide hardt for å bli ferdige med denne oppgaven før fredag.
Vi må bli kvitt vold.
Vi må gjøre dette ferdig før vi kan gå hjem.
Vi må klippe håret vårt.
Vi må komme oss tilbake til arbeidet.
Vi må respektere lokale skikker.
Vi må sette opp minst to søyler midt i rommet.
Vi må sette oss.
Vi møtes om én uke.
Vi nøt å se kampen.
Vi overnattet i Hakone.
Vi overrakte ham en klokke.
Vi sa vi burde vinne.
Vi samles her en gang i uken.
Vi sees!
Vi ser fortsatt dette problemet i moderne skoler.
Vi setter ikke lenger pris på maten fordi den er for billig.
Vi skal alle arbeide for fred og forsåelse.
Vi skal kvitte oss med tyven, en gang for alle.
Vi skal møtes på stasjonen klokken ni.
Vi skal møtes på stasjonen klokken sju.
Vi skal tilbringe mye tid her
Vi skjønte at det ville være umulig for oss å krysse elven.
Vi skulle blitt hjemme.
Vi skulle hatt flere slike gater.
Vi skulle holdt oss hjemme.
Vi skulle ikke bestilt en pizza da?
Vi skulle også tro at denne form for selektive tiltak vil bli politisk akseptert.
Vi skyndte oss til togstasjonen.
Vi snakker fortsatt.
Vi snakker om helse, hygiene, kosthold, boforhold og kjønnsroller.
Vi spiller fotball hver lørdag.
Vi spiser mye.
Vi spiste kveldsmaten vår den første natten og gikk til sengs.
Vi starter snart arbeidet.
Vi stemte imot forslaget.
Vi stikker
Vi sto ansikt til ansikt.
Vi stoppet for å få litt mat.
Vi støtte på mange vanskeligheter på ekspedisjonen.
Vi så et glimt av slottet fra vinduet vårt i toget.
Vi tok de normale hensynene.
Vi trenger en blodprøve.
Vi trenger penger.
Vi tror det var uflaks, og derfor altså ikke meningen.
Vi tror fortsatt det er sant at han er uskyldig.
Vi unnskyldte oss til hverandre.
Vi valgte et hotell nær museene.
Vi valgte ut tallet tilfeldig.
Vi var helt utslitte etter fem timers reise.
Vi var utslitte etter den lange gåturen.
Vi vet at hun ble født i Canada.
Vi vet begge at dette ikke er riktig.
Vi vet begge hva som er der ute.
Vi vil få en god avling hvis det fine været fortsetter.
Vi vil gjerne vite hva som kan få folk til å kjøpe denne agurken.
Vi ville jo nødig oppnevne komiteen først, og så få problem med medlemmene etterpå.
Vi viser nå hvordan dette lemmaet kan brukes til å bevise hovedteoremet vårt.
Vi visste ikke at du var der.
Vi ønsker ingen døde i dag, det vil se dårlig ut i min rapport
Vil det koste noe ekstra?
Vil du at vi skal kjøre deg hjem?
Vil du ha en kopp te til?
Vil du ha mer informasjon om aktivitetene våre? Abonner på nyhetsbrevet vårt.
Vil du ha noe å spise?
Vil du ha?
Vil du høre de gode eller dårlige nyhetene først?
Vil du ikke snakke med oss?
Vil du la meg se på det?
Vilkår for å gå videre i studiet
Ville jeg løyet for deg?
Vinduet er så bredt at det betydelig hemmer bæreevnen.
Vinter er bedre enn sommer.
Vinteren er min favorittårstid.
Virkelig?
Virksomheten leier ut idrettsanlegg
Vis at P er en delvis ordnet mengde.
Vis henne bladet.
Viser domenet til nettsiden
Visste du at
Visste du at kjønnshårene til Bush har lus?
Visste du virkelig ikke det?
Vokt dem for hunden!
Vormedal
Vurdering av markedsutviklingen i utlandet.
Vurdering av norsk støperiindustris konkurranseevne internasjonalt.
Våren kommer etter vinteren.
Vær en engel og skru ned radioen.
Vær glad!
Vær snill og få det fort overstått.
Vær snill og vask hendene.
Vær snill å sende meg saltet.
Vær stille mens vi spiser.
Vær stille!
Vær så snill å forlat rommet.
Vær så snill å gi meg noe å spise.
Vær så snill å kjøp meg noe å spise.
Været er i ferd med å bli kjøligere.
Været var flott.
Værmeldingen tok grunding feil.
Værsågod.
Yrkesmuligheter og videre utdanning
Yumi kommer til å bli en lærer.
Zamenhof, skaperen av det konstruerte språket esperanto, var en øyelege.
Zhu Lis svik var en stor overraskelse for Varrick.
alle barna gikk på skolen
begivenhetsrik
doktorarbeidet
du er framme
du har ansvaret
du vil kjenne deg svak
en tre sju seks åttifem sju hundre og nittiseks
femten tusen to hundre og sytti
femti tusen ni hundre og åttifem
femtifire tusen to hundre og trettifem
førti tusen ett hundre og åttiåtte
førtiåtte tusen ett hundre og trettito
høyre
iøynefallende
kall tilbake
kokende
kunst
kvikke
medlemskap i fagforeninger
mora mi får sterke medisiner
nittiseks tusen tre hundre og femtitre
normal
oljeterminalen
oljetrykk
opprinnelige
plastposen
reguler
rådføre
se til venstre først
seks fire to fem nitten sju hundre og nittisju
sekstifem tusen tre hundre og sekstifem
sekstifire tusen ni hundre og en
sekstiseks tusen ni hundre og tjuefem
seksuelle forhold
siste
sju fire seks sju tolv seks hundre og åttiåtte
skinnegangen var blokkert
sola står opp i øst
syttisju tusen sju hundre og åttini
søndag
ta til høyre i neste sving
tiden
tjue tusen sju hundre og atten
tjueto tusen tre hundre og femtien
to tusen tre hundre og nitten
tre to åtte seks sekstitre åtte hundre og femtifire
trettifem tusen ett hundre og tjueåtte
trettiåtte tusen ni hundre og sytti
utplassering
valgallianse
veibeskrivelse
«Hold kjeft, alle sammen!», sa han.
«Hvem er det?» «Det er din mor.»
«Jeg kan ikke tape,» svarte Djevelen. «Alle dommerne er her nede i Helvete.»
«Kan du spille gitar?» «Ja, det kan jeg.»
«Mø, mø!» sa kua.
«Nei», gjentok engelskmannen.
«Og hvilken klasse går du i, da?» «Æ e i a, æ å.»
«Polynesia» er et gresk ord som betyr «mange øyer».
«Send meg saltet, er du snill.» «Vær så god!»
«Søren! Jeg glemte paraplyen min på toget.» «Din rotekopp!»
Å du som metter liten fugl, velsign vår mat, å Gud.
Å faen, de ble store
Å kjøpe en leilighet er både spennende og skummelt.
Å mestre et fremmed språk krever tålmodighet.
Å nei, jeg har glemt kameraet mitt.
Å oppvarme vann endrer ikke vannets kjemiske komposisjon
Å slå to fluer i en smekk.
Å stå opp klokka seks er greit for meg.
Å være våken er det motsatte av å sove.
Åpne vinduet.
Ærlighet er en dyd.
Ærlighet er veldig viktig.
Én, tre og fem er oddetall.
Økte krav til vernearbeid og trivselsfremmende tiltak på arbeidsplassen kommer til å bli stilt.
Ønsket ditt vil gå i oppfyllelse i nær framtid.
Ønsket hans ble endelig oppfylt.
Øya ligger vest for Japan.
åttiåtte tusen sju hundre og nittiseks