"Og hva gjorde du i dag Jonas?" spurte Emma
A
A N N I C K E N
A R B E I D S M I L J Ø
A R N T Z E N
Adolf Hitler var en uskikkelig type.
Agdenes
Agnar Holst
Akkurat det spørsmålet kan ikke stilles ofte nok.
Akt gir makt
Aktivitene var preget av å gi barna mestringsopplevelser ute i naturen.
Albert Nyborg
Alder vil ha ære.
Alice Øverland
Alle andre forsøk er uriktige fordi de bare angår detaljene.
Alle barna ventet på julenissen, som var forsinket på grunn av den kraftige motvinden.
Alle bekker som rant gjennom byen og ut i fjorden, er lagt i rør.
Alle brettspillene er utsolgt, men vi får en ny leveranse neste uke.
Alle de fremste tsjekkiske kunstnere deltok i den overdådige og spektakulære utsmykkingen.
Alle de sammesatte ordene kompliserer kanskje treningen
Alle de store bilprodusentene arbeider med brenselceller.
Alle fortjener å ha tilgang til internett
Alle har rett til menings- og ytringsfrihet.
Alle har som kjent ikke like lett for stilskrivning.
Alle kablene hadde viklet seg sammen
Alle matvarene var sortert ut på gulvet som om vi skulle rasjonere!
Alle setningene må leses akkurat slik de er skrevet.
Alle setninger må være forskjellige.
Alle slår jo hodet når de kommer inn.
Alle som har en stemme bør bruke den når det er valg.
Alle som tror på ham får tilgivelse og blir regnet som rettferdige.
Alle ting har to sider, minst
Alle vil heller ha ros enn klandring
Allemanns venn er allemanns narr
Allerede nå har de første burotplantene begynt å utvikle blomster.
Allergi er ordentlig kjedelig.
Alt annet ville vært kortsiktig og dumt.
Alt avfallet blir selvfølgelig kildesortert på den mest eksemplariske måte.
Alt dette kan muligens synes å være åpenbare selvfølgeligheter.
Alt er bra til sitt bruk
Alt er reint for den reine
Alt er vel talt som blir vel opptatt
Alt jeg har gjort dette året, har jeg gjort bra.
Alt som var is er levende, lekende vann.
Altfor nært er lite kjært
Amen.
Ananas på pizza er godt for noen, helt galt for andre.
Anders Solheim
Andre land har valg hvert år.
Andre nasjoner har skapt andre mekanismer.
Anette Nyhus
Angir om domenet kan sette infokapsler.
Angsten i vinternettene ble dempet av varme tepper, trøstende ord og omtanke for hverandre.
Annan manns byrde er alltid lett
Annbjørg Bruun
Annen operativ bruk av informasjon er fakturering og bilagsregistrering.
Annette Persson
Antall ikke planlagte landinger på grunn av sykdom, er anslagsvis fire årlig.
Antall vedtak om tvangsbehandling øker også.
Antallet er gått ned de senere år.
April
Aprilsnarr!
Arbeidsledigheten for innvandrere er svært høy.
Aremark
Arenaen kan også være en teoretisk sammenheng, der studenten får veiledning på teoretiske oppgaver.
Arild Tangen
Arnfinn Andersson
Arnold Stubberud
Artikkel to i menneskerettighetsloven beskytter din rett til å leve.
Arvid Lande
Asgeir Marthinsen
Aslaug Ingebrigtsen
Astri Gustavsen
At det skulle skje nå, var det ingen som hadde forutsett.
At giften kan forårsake dødelig matforgiftning, ser ikke ut til å avskrekke brukerne.
Auget er det første ein blir blind på.
Auget vil vere der det er kjært, og handa der det er sårt
August
Austavinden fer vel den vegen han skal
Australia er det største landet på den sørlige halvkule.
Automatisk talekjengjenning er en interessant teknologi
Av de ti rikeste nordmenn, er syv skipsredere.
Av helsemessige årsaker advares enkelte grupper mot slanking uten legekontroll.
Av og til gjør man ting feil.
Av små frø blir det store tre
Avvikerne fikk klare tilbakemeldinger om hva som kunne aksepteres og ikke.
B E R T I N E
B E S T Y R E R
B E V A R T
B I L S T A D
B R E M N E S
B R Å T E N
Babyer vet ikke hvordan man lager mat.
Bak alle de gamle fasadene kan det skjule seg meget moderne bygninger.
Bakgrunnen for forslaget er nettopp behovet for mer samarbeid og å koordinere ressursene.
Bangkok
Bare en av de tre gårdene på øya er bebodd i dag.
Bare noen få skigåere rusler innover.
Bare på grunn av noe rusk i lommeboka
Bare to år senere ble han imidlertid rammet av en økonomisk katastrofe.
Barn ble fjernet fra sine foreldre uten at lovlig vedtak var fattet.
Barn er fattigmanns rikdom
Barn utvikler seg og tilegner seg kunnskaper, ferdigheter, verdier og holdninger gjennom lek.
Barna bruker stadig mer tid på skolen.
Barna er den nye satsingen, og hver medlemsforening skal etterhvert opprette barnas egne turlag.
Barna skal lære seg å mestre båtliv.
Barneminnet vil lenge vare
Barnesorg er snart sløkt
Barnet får krype til det lærer å gå
Barnet har somtid berre gråten å ta til
Be om pris, og om at en representant stiller opp ved overleveringen av leiligheten.
Beboerne forteller at de ikke bruker arealene.
Befolkningen i Myanmar lider.
Begge de savnede båtene kom i havn før vindstyrken kom opp i orkan.
Begge utredningene konkluderte med at det var nødvendig å løfte det psykiske helsevernet.
Begrens antall personer du har nærkontakt med de neste dagene
Behandling av sensitive personopplysninger er underlagt særlige krav.
Behandlingen får utøveren i den rette stemningen, og forebygger skader.
Beint fram er stuttast, men ikkje alltid lettast
Beklager, jeg tror forbindelsen min gikk ned et øyeblikk.
Bekymring for ungdommens fysiske eller psykiske helse
Bekymringen til de dresskledde var rørende
Benedicte Torgersen
Benedikte Nystad
Berg
Bernhard Rustad
Beskjæring, gjødsling og kalking er det første vi tar fatt på.
Best er han i imitasjon av kjente skuespillere.
Best glede varer lengst
Best å slutte mens det går vel
Best å vende mens det går vel
Beste middel mot å bli drukken er å halde seg edru.
Besøk oss
Betingelsene i avtalen er foreløpig ikke kjent.
Bevilgningene går til fri grunnforskning, til prosjekter med høy kvalitet.
Bevilgningene til konkrete formål i kommunene er ikke prisjustert.
Biblioteket avslo forespørselen min.
Biblioteket stenger klokka seks.
Bidra med din tid
Bildeling innebærer at passasjerer deler på kjøretøy for å redusere kostnadene.
Bildene er særdeles moderne i uttrykk og form.
Billingstad
Birgitte ville ikke være med på fest denne kvelden.
Birkeland
Bjarne Abrahamsen
Bjarte Bekken
Bjerkvik
Bjørk, hassel, gress og burot er slike planter.
Bjørkebark er nyttig når man er på tur.
Bjørkebark kan også kalles for never.
Bjørn Stokke
Bjørnen er sulten, har lite mat og vil forsvare det den har mot inntrengere.
Blandingsmisbruk er det typiske mønster blant ungdom i dag.
Blir man smartere av å lese en bok enn å se en film.
Blodsbånd, hjemsted, kultur og slektskap kan lett brukes til å skape sterke sanselige symboler.
Blokker bilder fra domene
Bo og leve
Boka er rikt illustrert og inneholder en rekke øvelser av forskjellig karakter.
Boka omfatter temaene jordbruk, skogbruk, kirke, okkupasjon og utvandring.
Boken er en nyttig håndbok for studenter i litteraturvitenskap, medievitenskap, litteraturstudier, filosofi og psykologi.
Boken gir en grunnleggende innføring i skatterett for næringsdrivende.
Boken glir rett inn i den norske debatten om gjensidig respekt.
Boken har også sine klart sterke sider.
Boken henvender seg til den enkelte elev.
Boken omhandler hvordan arbeid endrer innhold og karakter når ny teknologi tas i bruk.
Bonden er ikkje gås fordi han er grå
Bonden kan så, men ikkje sette akset på
Bonden sjølv det beste, og kona hans det neste
Bordet er laget med verktøy av høy kvalitet.
Borkenes
Bowlingbanen har aldri vært i bedre stand.
Bra vind i ryggen er best
Breim
Breivika
Brennmaneter kan være vakre å se på, men vonde å ta på.
Brevik
Brita Bolstad
Broer er ment for å krysses.
Brosjyren beskriver hvordan man skal sjekke om flottbittet kan være farlig.
Bruk litt tid på å bruke litt mindre tid.
Bruk ryggsekk når du går på butikken.
Bruk sansene dine for å sjekke om maten er dårlig.
Brukergrensesnittet var lite intuitivt
Brukes mer tid i verden på å skrive eller lese bøker?
Brussel
Bryne
Brynhild Barstad
Brødre, – det er denne Jesus som kan gi tilgivelse for syndene deres.
Budene jobber på spreng, likevel greier vi ikke å få posten ut i tide.
Bukken veit om at han har horn
Bunden mann er sorgbunden
Bunken blir lagt pent ved siden av den uryddige forsamlingen.
Burde man spørre en pølseselger om man trenger å kjøpe en pølse.
Burde man sykle oppover eller nedover?
Byen lå grå og uspennende nedenfor ham.
Bygningen har et flott gammelt inngangsparti.
Bygningen har flyttet seg framover og noe mot øst.
Byrådet går inn for å bedre kommunens forvaltning av eiendom.
Både grønnsaker og kjøtt kan grilles på grillspyd.
Både gutt og fiske er godt skildret.
Båtsfjord
Bøkene hennes er oversatt til flere europeiske språk.
Bøker må være noe mer enn det som står i avisene.
Børen blæs like godt om den seglande søv eller vaker
Børen blæs om ikkje seglaren ser det
C
Cathrine Solberg
Christin Fjeldstad
Christoffer Martinussen
D E M O N S T R E R T E
D R A M A T I K K
Da aner jeg ikke hvor problemet kan ligge.
Da de kom til fiskeplassen, ble det uvær.
Da er det ikke rom for konkurranse eller mobbing basert på klærstil.
Da hen åpnet lokket, oppdaget hen at yoghurten var muggen.
Da jeg fant ut hvem som saboterte, ble jeg rasende.
Da jeg kom hjem igjen, fikk jeg sjokk!
Da jeg så deg første gang, ble jeg helt mo i knærne.
Da overgav Pilatus Jesus til dem, så de kunne korsfeste ham.
Da treet datt over veien, skjønte jeg at det var deg jeg måtte ringe.
Dagen som er gått, får ein ikkje igjen
Dagene glir inn i hverandre.
Dagens livsform gjør det krevende å være foreldre.
Dagmar Nordahl
Danserne er oppført som medskapere av forestillingen.
Dansken har sin faste utkikkspost ved spisebordet.
Dario måtte snakke med Mario angående Wario.
Datamaskiner er som barn som ikke har opplevd verden.
Datamaskiner synes det er vanskelig å vite hvordan en bil ser ut.
Datarelaterte lovbrudd
Dattera sto for fargene og designet.
De andre samler seg omkring henne.
De bare pisser på oss uten engang å prøve og kalle det regn
De bivirkninger man kan vente, er lettere rødme på stikkstedet.
De bor i en av boligblokkene her.
De eksisterende formene påvirker også høyden på de nye volumene.
De er faktisk flyktninger i sitt eget land.
De er ikke de klassiske uavhengige skribenter, vitenskapsmenn og kunstnere.
De er skjønt enige om at melderutinene på sykehuset må innskjerpes umiddelbart.
De er veldig vanskelig å drepe
De fastboende har rykte for å kjøre aggressivt.
De ferske havrettsorganene har sine begynnerproblemer på ganske upløyet mark.
De fleste radioprogrammer er direktesendt.
De fleste typene er marine, men noen lever i ferskvann.
De fleste øyene beskrives på en meget enkel måte.
De forholder seg positivt til tilværelsen, men tilværelsen er ikke enkel.
De frykter at arbeidsplasser går tapt.
De føler at de har gjennomført en vellykket streik.
De første dyrene har sikkert atskillet seg lite fra de tidligste plantene.
De første hummerparkene som ble anlagt var åpne, som denne.
De hadde ingen relevant kompetanse på temaet.
De har anskaffet riktig utstyr og har lært å bruke det.
De har bidratt til forståelsen av vår samtid.
De har også tradisjon for å uttrykke følelser, og er religiøse av natur.
De har opplevet kunnskapskravene alle etterhvert vil møte i hverdagen.
De hoppet opp og ned på pultene
De inviterte oss til å delta i en debatt om fremtidig bruk av tomten.
De kan fikse ryggraden hvis du har penger
De kan jo ikke begynne måltidet uten å rense seg først.
De klarte seg ikke over vannet, så jeg måtte redde dem opp med tau.
De kommer ut
De mener at arbeidsgiveren har løpt fra alle løfter om å prioritere høyskoleutdannet helsepersonell.
De mest forurensende bilene må bort først, det vil være mer fornuftig.
De nasjonale landegrenser betyr ikke noe lenger.
De opplysningene som vi gir her, bygger på noe som vi kaller sosiale indikatorer.
De saksøkte tapte i byretten i fjor.
De samme rapportene skal også sendes de enkelte fylkesleger.
De satt og lo som om jeg ikke var der.
De som har penger, kan kanskje klare å kjøpe seg ut av problemet.
De som måtte gå, spesielt den hovedansvarlige, mener fremdeles at historien er korrekt.
De største sangere og musikere er stjerner.
De støttet hverandre i gråt, i glede og sorg.
De to søker oftere sammen enn ellers.
De vanligste smittemåtene er ved kjøp og salg av dyr.
De vet ikke nok om den norske virkeligheten.
De viktigste årsakene til stengningsvarselet er bygningsmasse, hygieneforhold, vannkvalitet og generell kvalitetssikring.
De vil vite omfanget av konsulentbruken i kroner, timer og årsverk.
De virket snarere positive til utspillet.
De våget ikke lenger tro på at de skulle få reise hjem.
Debatten viser de folkevalgtes mangel på kulturell dybde.
Dei beste vennane er det færrast av
Dei galnaste seier sannast
Dei gamle var ikkje gapar
Deltagerne hadde på dette tidspunkt tapt ansvarskapitalen.
Deltakerne valgte emne for gruppearbeid ved påmelding.
Demokratiet var satt ut av spill.
Den amerikanske regjering fryktet mulige aksjoner fra miljøverngrupper, skriver avisen.
Den bakken er den bratteste jeg har sett.
Den britiske årtusenkommisjonen betaler halvparten, resten må finansieres av britisk og internasjonalt næringsliv.
Den en er glad i, vil en forsvare.
Den ene blir spurt om hvor stor besetningen var på flyet.
Den ene elva etter den andre ble opptatt av leietagere med langsiktige avtaler.
Den ene produsenten blir tvunget til å ta ansvaret for å holde prisen oppe.
Den eneste kundegruppe som er litt spesiell, er de amerikanske sommerturistene.
Den eneste måten å vinne på er å ikke spille.
Den eneste trussel mot dette er statlige politiske vedtak, mener han.
Den er fullstappet med nye muligheter og funksjoner som er blitt forbedret.
Den er grå, stygg og kald.
Den er ikke mulig å stoppe, men vi ønsker å dempe toppen.
Den er tørrfrest litt i gryten med olivenolje, før den er kokt i hvitvin.
Den er undrende og fabulerer rundt problemstillinger, men det er også mer faktaorienterte sider.
Den femte dagen fikk han ikke på seg skoene.
Den forsinket omstillingen i næringslivet, og la landet åpent for høyrebølgen.
Den forteller deg hvilket kort som ble kjøpt på Capital One-nettstedet
Den gang var det svenske småaksjonærer som veltet prosjektet.
Den grønne ballen hoppet av sted.
Den har ingen fredsrelevante funksjoner, selv om behovet for det er der.
Den har vært til salgs en stund.
Den kampen ble drevet frem av fagorganiserte mannfolk, mener hun.
Den kristne tro setter et annet perspektiv.
Den lille hunden la seg til å sove foran peisen.
Den lille, røde bilen kjørte alt for fort i de trange bygatene.
Den med høyest bud vinner og betaler det han byr.
Den mye diskuterte kompostbingen skulle vise seg å være en avfallsdunk.
Den nesten hundre år gamle bygningen skal få både ventilasjonsanlegg, rør og spesialtilpassede vinduer.
Den norske erkebiskopen nektet å godta kongen som lovgiver for kirken.
Den norske handelsbalansen er åpenbart svært sunn.
Den omhandler en liten verden sentrert rundt fire personer.
Den opprinnelige norske maten, derimot, er en ganske annen kopp te.
Den ortodokse etiopiske kristendom ble oppfattet som en del av herskernes kolonisering og maktsystem.
Den sjette dagen forsov jeg meg.
Den som ler har ofte forstått ting på flere plan.
Den sterke utnytter den svake
Den stumme sønnen har fått igjen talens bruk til sist.
Den tar opp det omfattende arbeidet som foregår for å rettferdiggjøre beslutninger i offentligheten.
Den tar opp næring gjennom hele vekstsesongen det året den sås.
Den tredje dagen kom brødrene til trollet.
Den typiske nordlige barbar er altså stor, sterk, grovbygd, blond og blåøyd.
Den underbygde en spesiell form for patriotisme.
Den var under ledelse av erfarne folk, og var i jevn vekst.
Den vinteren slo ikke fisket til.
Denne buksa er skikkelig stygg.
Denne bør komme inn i basislisten.
Denne dagen var det fryktelig varmt - heldigvis kjøpte jeg en bordvifte forrige uke
Denne fonetiske labyrinten
Denne gangen viste de formstigning etter hvert som programmet skred frem.
Denne krigen er brutal.
Denne rapporten omhandler følgende problemstilling.
Denne setningen er ikke som andre setninger.
Denne syke mannen bodde alene i en gammel, falleferdig rønne.
Denne trøsteren er den Hellige Ånd, Ånden som leder til hele sannheten.
Denne undervisningen er obligatorisk
Denne ærbødigheten overfor budskap finner man i dag kun i kirken og i rettssalen.
Dennis Solum
Departementet vil følge opp dette med informasjon til kommunene.
Der er det rett og slett uhøflig å ikke kle seg pent.
Der er din
Der er mye ugjort, sier han.
Der fikk jeg innføring i en gammel indiansk veveteknikk.
Der han har skapt en lang, lang rekke levedyktige prosjekter.
Der har avisen ikke vært siden i fjor sommer.
Der trykkes brevet opp i tusener av kopier, adresseres og sendes til kundene.
Der vil han satse på blant annet ungdomsarbeid, lokalt samfunnsarbeid, økologisk jordbruk og turisme.
Dere er ikke i Kansas nå
Dere er på Pandora, mine damer og herrer
Dere ser selv resultatet av det.
Deres hjerne, derimot, varierer sterkt i størrelse.
Deretter følger områder hvor det er byer av en viss størrelse.
Deretter kan miljøvennlige biler levere varene til butikkene.
Deretter purret trygdekontoret for meg, men de fikk heller ikke svar.
Deretter tok jeg turen ned i kjelleren igjen, for å vurdere skadene.
Derfor ble gjerne brudeparet fulgt til brudekammeret når kvelden kom.
Derfor blir de også sårbare for kritikk og politiske endringer.
Derfor er det ikke riktig å spørre om de vil gi noe mer.
Derfor er russerne nødt til å få tilskudd fra vesten.
Derfor er vi foreløpig tilbakeholdne med å blande oss inn i dette.
Derfor gjør vi nå justeringer.
Derfor kan de betale de ansatte over landstariffene, og svekker våre sykehus for fagpersonale.
Derimot kan jeg vanskelig se at den er særlig billig.
Dermed står synderen tilbake også med svekket rulleblad med tanke på fremtiden.
Dermed tror vi dette påvirker søkningen.
Dermed var den spontane aksjonen for kontantstøtten et faktum.
Dersom en pasient unnlater å klage, bør han omgående få tilbud om advokatbistand.
Desember
Dessuten er det ikke så mye penger i det å skrive bøker heller.
Dessuten liker jeg å lage mat, spesielt pasta.
Dessuten må jo turistene lure på den norske mentaliteten.
Dessuten skal det samarbeides om markedsføring og spres informasjon om skolerevyer generelt.
Dessuten tok de ikke sjansen på å spille med en ukjent gitarist.
Dessverre er det ikke tilrettelagt noe system for å holde orden på busskøen.
Dessverre rakk jeg det ikke før etter en uke.
Det angir bare hvor ansvaret for den faglige virksomheten må ligge.
Det avsløres imidlertid ofte mangelfulle produktdatablader.
Det betyr at fondets krav skulle vært utbetalt før de vanlige kreditorene fikk sitt.
Det ble en samtale litt om politikk, men mest om mennesker.
Det ble litt gitarspilling på oss.
Det ble vanlig å danse uten følge.
Det blir gjerne for mange ord og for lite undertekst.
Det blir ikke bedre i tiden frem mot premièren.
Det blir jeg veldig glad for.
Det blir parader, blomsterprosesjoner, ball og fyrverkeri.
Det blir sammenheng mellom de ulike tiltak som iverksettes
Det blir som med maten, vi må lære oss hva som er sunt.
Det der er bare helt galt
Det eneste som ergret meg var at vi ikke hadde noen døtre.
Det er altfor lite konflikter i dagens samfunn.
Det er altså det siste departementet nå er opptatt av.
Det er anledning til å se på syklene en time før auksjonen.
Det er bare slik det er
Det er bare å si velbekomme.
Det er bedre med en setning i hånda enn ti på taket.
Det er bedre med ti kaffekrus i skapet enn ett krus til København.
Det er beliggenheten som gjør at virksomheten har eksistert i snart ti år.
Det er blitt en bok av fotnoter.
Det er bygget flere broer mellom mennesker enn mellom øyer.
Det er både morsomt og frustrerende å lære seg sjonglering
Det er de som har planlagt forbrytelsene.
Det er deprimerende å se hvordan middelalderkunst forvitrer i kjellerne.
Det er derfor temmelig meningsløst å foreslå at dette systemet nå skal endres.
Det er det dekning for å si.
Det er det det er.
Det er det kanskje ingen som vet svaret på.
Det er ekte mennesker som har stemmene i tegnefilmer.
Det er ellers et gjennomgangstema hos forfatterinnen, denne blandingen av stridbarhet, følsomhet og refleksjon.
Det er en dans som springer ut av følelsene.
Det er en dårlig idé å spise betong.
Det er en feil å prøve å se for langt fremover.
Det er en ganske grei fortelling med et absurd innslag.
Det er en institusjon folk er vant til å bruke.
Det er en katastrofe!
Det er en lærdom man vil kunne trekke av fadesene.
Det er en mørk avgrunn eller tunnel
Det er en situasjon vi ikke kan leve med, sier han.
Det er en ødeleggende myte at indisk mat trenger å være så fryktelig sterk.
Det er farlig for norsk teater.
Det er feil, for sommeren er bedre.
Det er fire individuelle skjebner som beskrives.
Det er folk på gulvplan som utsettes for giften, ikke de ressurssterke.
Det er fordi hun liker planter bedre enn mennesker
Det er fortellingskunst som bedrives, solid, ordentlig, av jevnt høy kvalitet.
Det er først og fremst ungdom som står i en slik situasjon.
Det er gledelige tall!
Det er gode og velkomponerte små hørespill.
Det er gøy å strikke med gult garn.
Det er gøy å sykle.
Det er ham
Det er heller ikke nok at skuespillerne lærer seg den teksten de får utdelt.
Det er heller ingen beretning om en fisketur.
Det er hull på fire av brusboksene!
Det er i dag påvist smitte hos elever
Det er ikke alltid lett å gjøre ting i riktig rekkefølge.
Det er ikke alltid lett å snakke til en datamaskin.
Det er ikke greit å improvisere mens man leser.
Det er ikke lov å le mens man har ord i munnen.
Det er ikke mulig å regissere en slik prosess.
Det er ikke mye igjen av den utvendige prakt.
Det er ikke noe vits å si det samme flere ganger.
Det er ikke nok med snørike vintre.
Det er ikke så mange som jobber på natten.
Det er ikke tvil om at konflikt vil ramme bransjen hardt.
Det er ikke vanlig å ansette sin egen personlige kokk.
Det er ingen grunn til å takke meg.
Det er ingen som vet hva som egentlig er nord.
Det er ingen tvil om at denne politikken har vært vellykket.
Det er ingenting som er bedre enn å spise reker om sommeren.
Det er innrapportert dobbelt så mange voldsepisoder rettet mot lærere som mot medelever.
Det er jo en av kunstens viktige oppgaver å leke med de tenkbare mulighetene.
Det er jobben hans, og han får meget bra betalt for det.
Det er kun de harde fakta som teller.
Det er kun halvparten av det norske støpegodsforbruket som er registrert i undersøkelsen.
Det er langt fra nærmeste parkeringsplass.
Det er lengre å kjøre hvis du ikke tar den korteste veien.
Det er lettere å skape en rollefigur som ikke har eksistert.
Det er lov å si at man ikke vet.
Det er lovleg for alle å drøyme.
Det er lurt med en klype salt i vannet før man koker poteter.
Det er mange jentekokker, men det er bare gutta som viser seg frem.
Det er mer enn ti tangenter på et vanlig piano.
Det er mest krabber å finne på skjær som ligger ut mot havet.
Det er minst fire kråker på hyttetaket.
Det er mulig å se flere filmer på rad uten ekstra billett.
Det er mulig å selge boligen som den er.
Det er mye bra man kan lære av en smart person.
Det er mye finere å gå på tur i skogen.
Det er mye lettere å ta toget.
Det er mye vanligere med høyttalere enn lavttalere.
Det er mye å lære av historien.
Det er nemlig slik at skatter fastsettes i absolutte beløp.
Det er nesten ikke sitteplasser for dem som venter på tur.
Det er noe av det sikreste man kan fastslå i norsk politikk for tiden.
Det er også mulighet for å få bostøtte.
Det er politikernes ansvar at det blir gjort.
Det er rimelig grunn til å tro at denne formiddagens venting ikke var enestående.
Det er slik vindkraft blir lønnsom.
Det er smørbrød vi elsker å spise.
Det er så avgjort muligheter for den som har et godt produkt å tilby.
Det er to selvstendige personer som må tilpasse seg hverandre.
Det er to ulike tilskuddsordninger for idrettslag
Det er uaktuelt å gi fra seg ordningen.
Det er utallige mange stiler man kan kle seg i til skoledagen.
Det er valg bare annethvert år.
Det er vanlig å bruke egg i pannekakerøren.
Det er vanlig å ha fri i helgen.
Det er vanlig å komme på kontoret klokken åtte.
Det er vanligere å gå over en bro enn under den.
Det er vanskelig å se hva som står på datamaskinskjermen når man sitter utendørs.
Det er vanskelig å skrive mens man ser i speilet.
Det er veilederens ansvar å primært legge til rette for gruppedannelse.
Det er veldig vanlig at tak er skrå.
Det er veldig vanskelig å slå meg i poker!
Det er viktig at skriften er pen.
Det er viktig med et variert kosthold.
Det er viktig å gå ut hver dag.
Det er viktig å pusse tennene to ganger om dagen.
Det er vondt å tenke på at han ikke lenger skal besøke skolen.
Det er vår egen adferd som er brannfarlig.
Det finnes et menneske som er glad i deg.
Det finnes flere ukeblader i Norge.
Det finnes flere usanne setninger enn sanne.
Det finnes mange flere drikkeflasker i verden enn spiseflasker.
Det finnes tegnefilmer som er laget for voksne.
Det finnes uhyre få eksempler på at det blir stor diktning av slikt.
Det foregår en form for tilbakesteg akkurat nå.
Det forhandles om lignende avtaler for ytterligere seks stasjoner.
Det forteller oss at deler av diktet har et allmenngyldig innhold.
Det får være som det være vil.
Det første han gjorde var å se
Det første året er ofte grunnleggende
Det gikk alt for fort over.
Det gir erstatning for yrkesskader som arbeidstakeren blir påført i arbeidet på arbeidsstedet.
Det gir oss en anledning til å sette ned foten.
Det gjelder din bror
Det grønnbrune stikkeriet til noen svære berberisbusker skjulte inngangsdøra delvis.
Det går fint å lage mat uten kjøtt.
Det går ut til abonnentene denne uken.
Det har de gitt uttrykk for før, og det er en ideologisk motstand.
Det har jeg stor forståelse for.
Det har vinduer med gitter foran ut mot torget.
Det heter fjernsyn fordi det kommer fra langt unna.
Det holder ikke at det står bør og kan foran sikringstiltak.
Det hverken kan, eller bør erstattes.
Det innebærer at fossekallen må svømme mer og får mindre mat, sier hun.
Det innebærer blant annet at vi igangsetter færre kurs.
Det kan det hende pressen gjør.
Det kan gå mot et knallhardt sammenstøt.
Det kan også bli aktuelt med en mer aktiv rekruttering.
Det kan til og med komme flere penger tilbake det var.
Det kan være det samme.
Det kan være gøy å lære seg å spille et instrument.
Det kan være mye sol også på vinteren.
Det kommer noen som skal hjelpe deg om et øyeblikk.
Det kostet mye mer enn forventet.
Det krever nitid forberedelse å være spontant morsom på fjernsyn.
Det kreves også kompensasjon for de siste års lønnsøkninger.
Det markedet vi opererer i gir ikke noe grunnlag for slike forventninger.
Det mest velsmakende resultatet fås naturligvis på gammelmåten, på vår egen kjøkkenbenk.
Det midterste brukte jeg som arbeidsbord.
Det må du betale ekstra for.
Det må være svært viktig i rehabiliteringen å få folk i trening.
Det nytter ikke å gi opp på forhånd.
Det samme får en boligselger som er nyvervet.
Det samme kan vi si om ledelse, organisasjon og styring.
Det ser ikke ut som ham
Det ser ikke ut til at informasjonen mot dop når frem.
Det siste jeg trenger er en til skyte-glad idiot der ute
Det siste rammet også kvinnen, fordi hun var hans mor.
Det siste synes ikke å være til å unngå i en moderne kriminalroman.
Det siste året kjempet han med alvorlig sykdom.
Det sitter en spenning i kroppen.
Det skal i alle henseende legges vekt på interessene til norske artister og opphavsmenn.
Det skal mye til for at det skal bli like bra.
Det skrives svært lite om hva støvet inneholder.
Det som er hyggelig, er at folk i stadig økende grad kjøper norske kvalitetsski.
Det som har fått frem engasjementet i professoren.
Det spilles fotball overalt, derfor spiller alle unger også fotball.
Det synes som om svært mange mangler trening i å ta hensyn til andre.
Det teknologiske er vi sikre på at vi skal finne løsninger på.
Det tok kortere tid enn forventet.
Det totale strømbehovet halveres i forhold til et hus med elektrisk oppvarming.
Det ukrainske folket kjemper for livet og for friheten.
Det vant de faktisk noe på.
Det var aldri snakk om å avslutte festen før morgengry.
Det var behov for en avklaring.
Det var blomstene som valgte meg.
Det var en helt flott stemning i studio.
Det var en stormfull kveld i tidlig oktober.
Det var for at han skulle føre oss trygt hjem til Gud.
Det var fra det norske storting som meddelte at han var tildelt diktergasje.
Det var ganske kaldt på soverommet denne kvelden.
Det var helt utsolgt for jasminris i butikken.
Det var hverken fritt eller fredelig på lørdagens arrangement.
Det var lunt og godt i bukta.
Det var mørkt da det skjedde.
Det var pussig.
Det var sju deltakere i sjakkturneringen.
Det var skuffende at det gikk slik.
Det var så mange andre ting vi kunne snakket om.
Det var vel ikke annet å vente, vi var nok forut for vår tid.
Det vi ser, det vi føler, det er alt en del av vitenskapen
Det viktige er viljen til å legge til rette for innsyn.
Det viktigste er at det er stor variasjon, og at mange ord blir inkludert.
Det viktigste er likevel ham selv.
Det vil være en ny start, i en ny verden
Det ville være mer attraktivt med boliger.
Det ville, krigerske livet er forbi, og et nytt liv begynner.
Det viser at det nytter når elevene sier fra.
Det viser at erfaring er helt avgjørende for hvor stor risikoen er.
Det viste seg å være potteskår.
Det vrimler av mygg.
Det vrimlet av mygg.
Det å ikke like strikking som pensjonist er nesten en forbrytelse.
Det å kjøre drosje er undervurdert som litterært virkemiddel.
Det å sosialisere er ikke alltid like enkelt for alle.
Det å tilberede hyggelige måltider er en måte å vise takknemlighet og omsorg på.
Dette belegges av en tydelig økt investeringsinnsats etter byrådsskiftet i januar i fjor.
Dette blant annet av hensyn til sauebesetningene og reinsdyrene i området.
Dette blir gjort for å sikre at det foregår en reell nedtrapping.
Dette er avataren din nå, Jake
Dette er den beste skjermen du kan få tak i.
Dette er en av mine favoritter.
Dette er en påminnelse om å gjøre noe gøy.
Dette er en sak hvor man virkelig kan gjøre noe for miljøet på østkanten.
Dette er en tilfeldig setning
Dette er en viktig oppmuntring til videre kamp.
Dette er et bilde av et trafikklys.
Dette er et oppvaskmøte.
Dette er forhold jeg behandler senere i oppgaven.
Dette er forventninger som bestemmes av både kjønn og alder.
Dette er ikke et møte som handler om meg.
Dette er ingen privat konfesjon, det er iallfall også et faktum.
Dette er kanskje ikke den vanligste setningen på norsk.
Dette er noe som byens kreative innbyggere gjør hvert eneste år.
Dette er som å komme hjem.
Dette fører til spørsmålet om avsoningsbegrepet var et uttrykk for språklig variasjon.
Dette gir ikke mening for meg.
Dette gir impulser og åpner det kinesiske samfunn mer enn noe annet.
Dette gjelder blant annet trykkvannverksrør.
Dette gjør det lettere å differensiere stoffet i forhold til den enkelte elev.
Dette har gitt et bedre tilbud for folk på farten.
Dette har imidlertid lite eller ingenting å si for handlingen i filmen.
Dette har med vår døgnrytme å gjøre.
Dette har skjedd uten oppsigelser og i godt samarbeid med fagforeningene.
Dette høres kanskje ut til å stå i motsetning til punkt to.
Dette kommer også til uttrykk i moderne japansk kunst.
Dette lå gutten og lydde på.
Dette må det tas hensyn til allerede ved oppfôringen av kalvene.
Dette må nødvendigvis få konsekvenser for enkeltpersoner i systemet.
Dette rommet som skapes, som er familierommet, gir både åpninger og beskyttelser.
Dette slår jo direkte inn på inntektssiden.
Dette var både psykisk og fysisk.
Dette veikrysset har fire armer.
Din bror representerte en betydelig investering
Din lille rakkerunge!
Dinosaurene har på mange måter tatt over for eventyrene om drager og troll.
Diskusjonen har til tider vært ganske ubegripelig.
Disse forhold har retten valgt å ikke ta hensyn til.
Disse handlinger lar seg ikke unnskylde, og vi tar det fulle ansvar, uttaler han.
Disse kommentarer står for forfatterens regning.
Disse kremene har også en god kjølende og smertedempende effekt.
Disse tallene er høyere enn siste måling.
Disse utviklingstrekkene kommer vi tilbake til senere i kapitlet.
Disse vurderingene vil være klare om kort tid.
Dit er det så kort at det er raskest å gå.
Dokumenter du ønsker innsyn i, må bestilles.
Driftstilskudd til idrettslag
Dronningen deltar ikke i møtene til kongen.
Drømmesymbolenes betydning er avhengig av omstendighetene.
Du er Peter, en klippe, og på denne klippen vil jeg bygge min kirke.
Du er død i løpet av få minutter
Du er en gnier.
Du er i ferd med å laste ned
Du er klarert for sørlig avgang
Du er nødt til å dra.
Du gjør en viktig jobb.
Du gjør jobben og får lønn, samt kvittering på jobbskjemaet.
Du har barn nok likevel, ser jeg.
Du har gjort et godt valg
Du har lært å lære
Du har vært i Cryo i fem år
Du kan forhindre at farvene glir over i hverandre fordi plagget tørker raskt.
Du kan ikke bruke blekket fra en blekksprut i en skriver.
Du kan lese mer om kongefamilien i Se og Hør.
Du kan ta toget til Danmark, om du vil.
Du kommer til å føde en gutt, og han skal hete Jesus.
Du kommer til å selge dobbelt så mye pomfri.
Du kunne gjøre noe nyttig
Du kunne utgjøre en forskjell
Du må adlyde reglene
Du må komme på besøk i morgen.
Du må selv ta ansvar for å få hjelpen du trenger
Du må ta kurs i over fire timer for å kunne bruke motorsag.
Du må unngå skrivefeil når du skriver dette.
Du pleide å gjøre det samme som han.
Du ser ut akkurat som ham
Du skal få oppleve en stor glede.
Du trodde vel at du hadde rett?
Du vet ikke hvem jeg er.
Du vil da få nett-tilgang til dokumentet som varer i sju dager.
Du vil kjenne deg sulten
Dypt sitter den gamle journalistens lidenskap for fakta.
Dytter man bare problemet inn i andre aspekter ved skolemiljøet?
Dødsfall blant disse pasientene vurderes som et særlig stort tap.
Dødsrikets porter skal aldri få makt over den.
E K S I S T E N S
E N T U S I A S T I S K
Edderkoppene tar over kjelleren min!
Edmund Husby
Edvin Ingvaldsen
Egentlig synes jeg at vi hadde flaks med ham
Egentlig trenger man ikke låse døren når man går hjemmefra.
Egersund
Eiendommen ble senere overdratt til Margrette Solveig Nilsen, da mannen Egil Nilsen døde.
Eirik Rønningen
Eirik var for sen igjen.
Eksporten har vært stoppet en måned hittil.
Ektefelle og ofte unge barn som mister en omsorgsperson altfor tidlig.
Eldsterådet har endelig beslutningsmyndighet for menighetens økonomi.
Elektrikere vet mer om strøm enn malere.
Elias Førde
Elise Grønning
Ellen Vatne
Eller noe sånt
Ellers blir det barnearrangementer, kunstutstillinger og annet.
Ellinor Hauge
Emma kom tumlende ned trappen, en stor ball av spenning
En annen løsning er fortsatt kontor eller ambassade.
En av atomubåtene står i fare for å synke.
En av dem er å standardisere klærne elevene har på seg.
En av hennes oppgaver blir å forske på ingrediensenes betydning for kvalitetsegenskapene i produktet.
En av innehaverne visste ikke engang hva slags senger hun hadde installert.
En blekksprut har åtte armer.
En dag skal jeg lære meg å gå.
En datamaskin vet ikke forskjellen på å lese og å snakke.
En dieselgenerator putrer i et plankeskur litt lenger bort.
En ekte spåmann er god å ty til og hører med til tehusets inventar.
En gang for lenge siden eksisterte det mange forskjellige kongedømmer
En halv time før avgang har de første reisende allerede stuet sine kolli.
En helt kort setning.
En hund spiste leksene.
En hærskare produsenter rundt om i verden produserer imidlertid maskiner etter denne standarden.
En inneklemt dag er en arbeidsdag mellom to fridager.
En kan si at romerne som kollektiv hadde vonde minner om kelterne.
En kar med kniv tok vekk alt som Tommy kunne ha blitt
En kirke han ikke tror han har spilt i tidligere.
En kriminell løpebane er vanskelig å styre ut av.
En liten flokk med menn, kvinner og barn.
En manns tak er en annen manns gulv.
En marinejeger kan vi bruke
En rekke vognsett mangler nødutganger foran og bak.
En setning må leses tydelig, men ikke unaturlig.
En setning per linje
En slik dobbeltmoral er betenkelig og svært beklagelig.
En slik praksis kan være uøkonomisk eller direkte feilaktig i tillegg til miljømessig uakseptabel.
En som går på skole kalles elev.
En statsminister er sjefen for et land.
En sterk og særpreget kvinneskikkelse står levende frem.
En tekst har så mange dimensjoner, nesten like mange som mennesket.
En togbillett er forøvrig ganske fleksibel.
En trenger ikke være særlig kreativ for å forstå foreldrenes angst her, fortsatte han.
En utfordring for en bransje der nesten bare de største aktørene hadde overlevd.
En varig visuell opplevelse, sier ordføreren.
En åpen haspelsnelle er vanskelig å hanskes med i begynnelsen.
Endring i ungdommens atferd
Eng såvel som åker var steinet og folk sådde mellom steinene.
Enhver bevegelse henover jordoverflaten er reaksjonær tilstand.
Enkelte av elevene i klassen fusket på eksamen.
Ennå er det imidlertid stor risiko knyttet til prosjektet.
Er det et problem at jeg fikset bilmotoren selv?
Er det for sent?
Er det ikke her, så er det vel lengre nordover, mente Jo.
Er det ikke lov å bruke ordet frekt?
Er det lov å svare på sitt eget spørsmål?
Er det morsommere å lese setninger hvis de er absurde?
Er det raskere å skrive med tastatur eller penn?
Er det slik det fungerer?
Er det vanskelig å skrive en bok?
Er det virkelig slik at parkering er for Budt?
Er dette den riktige måten å håndtere problemet på?
Er du jente, du?
Er du også interessert i å bygge et bedre Internett?
Er vi der nå?
Erfaring viser at dette ikke har betydning for rotavlingen.
Erklæring om personvern
Erlend Solli
Espedalen
Et biografisk leksikon er et resultat av en utsiling.
Et flatt tak har mye til felles med et gulv.
Et lykkeliv som aldri blir glemt av den som levde sine unge år her.
Et meget viktig poeng for svært mange lesere.
Et menneske kan skrive fire hundre setninger om dagen.
Et piano har strenger, akkurat som en gitar.
Et siste oppbud av verbal kreativitet.
Et stort antall er livsvarig invalidisert.
Et større undervisningsopplegg for skolene om slavetrafikken er også under arbeid.
Et trafikklys består av tre lamper med ulik farge.
Et vesen som bare er der.
Et år etter møtes de på et ball.
Etat for bolig og eiendom administrerer byfornyelsen for kommunen.
Etikk er vanskelige saker, men det kan forstås.
Ett av tiltakene som skal markedsføres sterkere er differensierte renovasjonsgebyrer.
Ett glass hvitvin gjør seg til alt av fisk.
Ett steg om gangen
Etter den tids skikk var dette ingen dårlig handling, men en ærefull dåd.
Etter denne loven gir også direkte svogerskap inhabilitet.
Etter disse innrømmelsene har fangene blitt stilt for retten.
Etter en viss tid vil også junior normalt få bukt med sine gjeldsproblemer.
Etter hvert vil det komme veldig mange flere kanaler enn vi har nå.
Etter kort tid er den narkomane havnet lenger ned i uføret.
Etter radiosendingen er ferdig går programlederen hjem fra jobb.
Etter sterkt press fra flere hold, ga regjeringen etter og vi fikk vår kompensasjon.
Eventyr kan gi en ganske magisk opplevelse for store og små.
F
F E R D I G
F E S T E N
F O R E T A K
Faen ta deg, din jævel!
Faget er basert på en overbevisning om at kunnskap kan motvirke fordommer.
Fana
Faren for å bli avslørt er for stor.
Farvene er noen ganger nattlige og mystiske, andre ganger klarere og lysere.
Farvene er ofte mørke og dempede.
Februar
Feil!
Fem norske misjonærer arbeider der med evangelisering og helsearbeid.
Fenomenet er ikke desto mindre interessant.
Ferdige stykker passer så godt som aldri.
Fetsund
Figurene er ikke oppmalt og det er heller ingen skilting.
Filmen er tettpakket av handling som avvikles i full fart.
Filmen var dessuten den som ble vist desidert flest ganger på kinoene.
Filmene har vunnet en rekke internasjonale priser og er solgt til flere land.
Finansministeren lyver ikke.
Finn sted å bo
Finnes Mensa for babyer?
Finnøy
Fire forskjellige personer ringte meg opp og spurte etter deg.
Fire millioner statsansatte kommer til å miste jobben.
Firefox er en nettleser
Firmaet har spesialisert seg på arbeidstøy, regntøy og sportsartikler.
Fisk til eget forbruk er noe annet, likeså fisk som selges på torvet.
Fiskegratengen ville ha blitt kald på innsiden.
Fiskerbondens gamle hus og hjem ligger alltid trygt og godt i terrenget.
Fisket er regulert i individuelle, omsettelige kvoter.
Fiskeørnen har mange forskjellige lyder, varselskriket er helt karakteristisk.
Fitjar
Fjordkjøkken har tatt konsekvensen av at den potetskrellende husmora ikke dominerer norsk middagslaging lenger.
Fleinvær
Flere av foreldrene krever nå at klassen får en ny lærer.
Flere av hospitsene er helt utenfor mistanke om misligheter av noe slag.
Flere byggeplasser har egne prester for de ansatte under anleggsperioden.
Flere firmaer selger stein og mineraler, både norske og utenlandske arter.
Flere kommuner og fylker setter stadig flere av sine virksomheter ut på anbud.
Flere nye flyselskaper er sterkt interessert i den nye hovedflyplassen.
Flere påpeker at selve protokollføringen gjerne er mangelfull fra de ansattes side.
Flere snublet og falt, et par ramlet langflate på asfalten.
Flyprisene er på topp i denne perioden.
Flyselskapet har allerede måttet ansette flere nye medarbeidere.
Fokuser på magien av å lage noe fra intet.
Folk har blitt utsatt for mobbing på grunn av hvordan de kler seg.
Folk har lyst og evner når de får anledning.
Folk har vist en enestående giverglede, stort engasjement og spontan åpenhet og varme.
Folk skal ikke bli syke av å befinne seg i offentlige bygg.
Folk som kjører bil må ofte stå i kø.
Folk som ønsker å omplassere en hund, må skrive lignende kontrakter.
Folk vil ikke være der det ikke er tillatt å røyke.
Folketrygden går mot lik pensjon for alle.
Folldal
Fondsstyret er beslutningsdyktig når minst fire medlemmer, herunder leder eller nestleder, er til stede.
For at uttalen skal være entydig, skriver man tall med bokstaver.
For de etterlatte har det til dags dato vært ubegripelig hva som skjedde.
For de fleste publikummere er ballett noe vakkert og lyrisk med klassisk musikk til.
For dem går stipendiekuttet ikke ut over det kunstneriske arbeidet, bare levestandarden.
For dem vil fristelsen til misbruk bli stor.
For denne enestående innsatsen vil han vel aldri bli fulltakket.
For denne gruppen hjelper det ikke med musikk.
For det er den mest populære retten.
For en viss avgift til driften er butikkeiere og private lovet beskyttelse.
For ham er vin først og fremst kultur.
For høyere tetthetsgrad kan filtermatter installeres i dørene.
For tiden er det adskillig flere rykter enn det er reelle forhandlinger om oppkjøp.
For tre år siden besluttet de derfor å satse på blåskjellproduksjon.
For utsalgsprisene varierer sterkt, og ikke alle sparepærer holder like lenge.
For å få riktig svar, må man stille det rette spørsmålet.
For å logge deg inn må du skrive inn passordet.
For å sette ut på en slik sjøreise, måtte de forberede seg grundig.
Forandringene kommer, og de kan komme fort.
Forbruker ikke mer enn vi tjener.
Fordelen med ferger er at man kan kjøpe sveler.
Fordelen med jernbanen var at den kortet ned reisetiden betraktelig.
Foreldrene til den bortkomne og politiet kobles inn i letingen.
Foreløpig har ingen gjentatt eksperimentet med kloning fra voksne celler.
Forholdene burde heller legges bedre til rette for dem som vil gå hjemme.
Forholdene for ansatte ved sykehjemmene er svært belastende.
Forholdene vil trolig bli dårligere til helgen om mildværet fortsetter.
Forleggerne planlegger nå å gjøre avtaler direkte med de enkelte salgssteder.
Formateringen som radioene praktiserer, er skrekkelig.
Forskning, utvikling og informasjon innen støperinæringen vil være viktig.
Forslagene til ørsmå justeringer for å få et bedre kosthold møtes med smilende nikk.
Forslaget er historisk
Forslaget er ikke engang fulgt opp i utkast til ny lov om spesialisthelsetjenesten.
Forsvarets forskningsinstitutt hadde ikke utført noen forsking innen området.
Fortsatt gjenstår mye arbeid før forbindelsen kan åpnes om ett til to år.
Fortsatt har de seks ledige plasser.
Fortsatt kan det gjemme seg store overraskelser for våre ører i hans skattkammer.
Fortsatt ønsker jeg større respons fra våre medlemmer, korpsstyrer, dirigenter og instruktører.
Fortsett å lære
Fosnes
Fotball er definitivt hovedhobbyen min, men jeg liker også å spille på datamaskin.
Fra før har de en datter på tre år.
Fra før satt biskopen og stiftsamtmannen i stiftsdireksjonen.
Fra helgen var fem firmaer i godstransporten i streik.
Fra nå av blir dagene lysere.
Fra ubåten skal en avansert sidesøkende sonar kartlegge havbunnen.
Frank Nielsen
Frem til denne hendelsen hadde diskusjonen om utestenging av høyreekstreme kun pågått internt.
Fribryting var lite forskjellig fra i dag.
Frihet er og blir friheten til å velge.
Frokostblanding er egentlig best som kveldsmat.
Fysiske tunge skolebøker bør byttes ut med alltid tilgjengelige e-bøker.
Fysj, for en grufull rett.
Få instanser gir sin fulle støtte til kontantstøtteordningen.
Få opp farten
Færvik
Følelsen av skam var overveldende.
Følelser og tanker måtte få utløp.
Følgelig er det vanskelig å si noe sikkert om utbredelsen av fenomenet i sovjetperioden.
Følgelig er skydekningen størst ved solflekkminimum.
Følger vi oppskriften, lever vi trolig trygt, uten test.
Før lærte man å føre seg på scenen.
Først og fremst noe hver enkelt har glede av.
Gaborone
Gamle norske visdomsord.
Gammelost og grønne planter trives ikke sammen.
Ganske snart vil du oppdage at du er med barn.
Gaven var kjempefin!
Generell orientering om lover og regler.
Gi slipp på alle forventninger.
Giftige er de ikke, men rett og slett uspiselige.
Gisle Holstad
Gjermund Vangen
Gjør nettet trygt og åpent tilgjengelig for enda en generasjon
Glem ikke å få stempel i passet ditt.
God kveld alle sammen.
God vitenskap består av gode observasjoner
Godsets suverene toppscorer ville ikke snakke om det som hadde skjedd.
Godt over halvparten av dem står ubesatt.
Godteri og snacks er viktig å ha med som ungenes motivasjon.
Grace Augustin er en legende
Grace jeg vil at du skal møte Norm Spellman og Jake Sully
Grace, Jeg liker våre små samtaler
Grace? Dette er Jake Sully
Gran
Gratistelefonen kan selvfølgelig være et alternativ på lokalsamtalene.
Gravhaugene like ved hovedveien er også et minnesmerke av interesse for allmennheten.
Gresset er ofte grønnere på den siden man startet på.
Greta Bergli
Grimstad
Grimstad er en koselig liten sørlandsby
Grønn er bare én av fargene i regnbuen.
Grønnsaker og poteter kan dyrkes minst to ganger i året.
Gudrun Klausen
Gule Sider
Gunnhild Askeland
Gunnhild Møller
Gunvor Sundby
Gunvor Thomassen
Guttene er tre ganger så ofte senmodne som jenter.
Gutter, hva er det som er galt her?
Gå rett inn
Går det an å snike seg inn i dette bygget?
H E L D I G E
H E R B O R G
H E R M O D
Halldis Eilertsen
Halldis Ulriksen
Han bare håper og tror at den teknologiske utvikling vil føre til mindre utslipp.
Han ble fort hissig, men han var ikke av de lureste.
Han blir den første hjemmefra som tar artium.
Han dro og dro, til han ikke kunne fordra å dra.
Han er død
Han er en stor, kraftig kar.
Han er inspirert av sine omgivelser i landskap, arkitektur og mennesker som han treffer.
Han er norsk statsborger og bor sammen med sine brødre og forsørger dem.
Han er nå pensjonert, men fortsatt aktiv i sin sønns firma.
Han er så snill.
Han er til daglig lektor i skolen.
Han fant få storrøykere blant mødrene.
Han fant glede i å hjelpe andre og eldre kolleger.
Han fikk i seg litt mat.
Han fikk sågar smedverktøyet med i graven.
Han forteller om flere episoder der juksing er avslørt.
Han forteller oss at det bare finnes gode dager nå.
Han går lenger i å støtte planen.
Han hadde gjennom flere år opparbeidet en tillit som skulle komme avisen til gode.
Han har aldri vært så glad som han var den dagen.
Han har anklaget meg for maktsyke og hardhet og jeg vet ikke hva.
Han har bred erfaring både som toppspiller og administrator.
Han har ingenting med å blande seg inn i min avdeling
Han heter Hans og bilen hans manglet hanskerom.
Han husket bedre enn de fleste.
Han hørte hjemme på skolen og skapte utrolig flotte arbeider.
Han kan ha vært kjærlig, men han var ingen tosk.
Han kan ikke se gjennom fingrene med synd og la det gå upåaktet hen.
Han kan ikke si noe om når saken blir avgjort.
Han klatret som om det var himmelen som ventet han på toppen.
Han komponerer, han dirigerer og han spiller.
Han la ikke fingrene imellom når det gjaldt å skildre den italienske renessansens frivoliteter.
Han lengter etter å sove med åpne vinduer.
Han mangler noe vesentlig i livet sitt.
Han mener mange elever har godt av å se mannlige rollemodeller på skolen.
Han mente at naturens former kan reduseres til horisontalen, vertikalen og primærfargene.
Han noterte flittig
Han opplyser ellers at det ligger ikke i kortene at antall ansatte skal reduseres.
Han ser jo knapt i vår retning mer.
Han setter i gang å bygge av plankene fra det gamle huset.
Han skal ha fest i kjelleren.
Han skal kalles Guds sønn, og Gud selv skal gi ham Davids trone.
Han skal være der i litt over en måned.
Han skammer seg over det han bærer på og over det han mangler.
Han slipper nemlig å måtte være ute i kuldegradene hvis han skal møte venner.
Han sluttet ikke å undre seg over livet.
Han smiler med store, hvite fortenner.
Han snakker rolig og lavmælt, har nok fortalt historien noen ganger.
Han sparket den så hardt, den fløy nesten over hele boligblokka!
Han stiller seg uforstående til at han ikke får forlenget opphold.
Han synes det er viktig å delta hjemme.
Han synes det var kjempegøy å vurdere setninger.
Han så ikke annet enn den svarteste natta.
Han tar temperaturen, og med smerte må han konstatere at den er stigende.
Han tror det er for sent å tenke på holdninger og forebyggende tiltak.
Han tror det handler om et identitetsproblem, men også et frihetsbehov.
Han var delaktig som alle de andre gutta.
Han vet de kommer til å forlange billig tobakk og alkohol.
Han vet ikke helt hva han vil, men er søkende og idealistisk.
Han vet ikke hvor lenge brannen varte.
Han vil hevne sin bror og hjelpe hans kone økonomisk.
Han vil imidlertid ikke fortelle ved hvilke skoler politiet har beslaglagt våpen.
Han ønsker alle fjellfarere god påske.
Hanna Pettersen
Hans hovedkonklusjon er at bare de best tilpassede rypene fører arten videre.
Hans siste oppgave skulle bli å lede valgkomitéen for å skaffe fornyelse og fremdrift.
Hans viktigste base er likevel cordfløyelssofaen i det lille rommet i moskéens første etasje.
Har De fått ny dress?
Har du gjort det jeg ba deg om?
Har du hørt historien om tre jenter?
Har du kjøpt deg ny elbil?
Har du lyst på et glass brus?
Har du lyst til å stå slalåm?
Har egentlig alltid kunden rett.
Har en bil flest hjul eller dører?
Haram
Harry Knutsen
Harøy
Hauglandshella
Havnen bør ligge et stykke ute i fjorden.
Havnetrafikken vokser uten at man får anledning til å legge forholdene til rette.
Hedvig Falch
Hele bergingsoperasjonens økonomi avhenger i stor grad av dette.
Hele gaten vil ikke bli gravd opp i ett.
Helen Krogh
Helena Dalen
Helena Solhaug
Helene Valle
Helga Sørum
Helge Reiersen
Hell alt over i en form og la det stå i fryseren natten over.
Helle
Helst ville jeg foreslå en stat med en sympatisk demokratisk regjering.
Hennes myndighetsdag er en merkedag i norsk historie.
Her begynner også artsomtalene, med noen vanlige giftige sopper.
Her burde bilistene få ett forvarsel.
Her er det barer og serveringssteder plassert helt ute ved flyene.
Her er det ingen trafikklys, derfor er dette blitt en drosjeløype.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet
Her er noe av det du kan glede deg til
Her er tips til andre bøker med beskrivelser fra nærmiljøet.
Her finnes lite av utenomsnakk og dekorative avstikkere.
Her har det stått en ovn.
Her har vi tilgang på utstyr, lokaler ved ekstremt vær, toaletter.
Her i landet finner du den oversatt til norsk på de aller fleste biblioteker.
Her inne skal jeg være meg selv hundre prosent.
Her kan de stikke innom for å hente sko eller få en håndsrekning.
Her kan du få et kjapt innblikk i livet som student
Her kan du lese våre årsmeldinger på nett
Her kan du selv gi uttrykk for dine synspunkter.
Her kan du stille spørsmål
Her kommer ti svært forskjellige eksempler i alfabetisk rekkefølge.
Her legger vi til rette for en god start
Her må en virkelig passe på barna.
Her på skolen får vi anledning til å utvikle oss som fotballspillere.
Her synes gleden over anledningen så absolutt å være gjensidig.
Her var det norske gutter og jenter som jobbet.
Herfra kan man utnytte jordrotasjonen og spare drivstoff for rakett og satellitt.
Heter det kollektivtrafikk eller kollektivtransport?
Historie ble opprinnelig videreformidlet gjennom fortelling av myter.
Historisk sett har dette spørsmålet vært relativt enkelt.
Hittill har det vært lite gjennomslag for dette hos indiske myndigheter.
Hjem er bare ett trykk unna
Hjemmelekser er noe herk!
Hold det du har lovet!
Hold kjelen varm, uten å koke.
Holum
Hommelstø
Hoppbakken er helt borte i tåken.
Hos denne dikteren er det dekning for ordene.
Hovedretten, stroganoff med ris, ble servert ved middagstid.
Hovedstaden er kanskje ikke begivenhetenes sentrum.
Huff og huff.
Huglo
Huldra gjemte seg under bakken sammen med de andre underjordiske vesnene.
Hun angrer ikke et sekund på at hun valgte kontorfag i stedet for almenfag.
Hun ble så godt som stående alene i å forsvare den svært kontroversielle avgjørelsen.
Hun er allerede gift, med en mann hun ikke elsker.
Hun er bekymret for at de nye retningslinjene for trygderefusjon ikke tjener pasientene.
Hun er en av flere unge miljøaksjonister som hvert år går i fengsel.
Hun er gudinnen for de fredelige, hjemlige sysler.
Hun er ikke flink, spør du meg.
Hun er leder av avatar programmet
Hun er valgt ut som en av de åtte uetablerte i prosjektet.
Hun er veldig hyggelig å møte og spennende å lytte til.
Hun fikk natt til fredag et sterkt anfall og måtte kjøres til sykehuset.
Hun forserte en spansk forsvarer og laget et mål.
Hun gjorde et sterkt inntrykk på meg.
Hun gleder seg også veldig til bursdagen sin.
Hun hadde en lekker sykkel
Hun hadde mye humor, og møtte alltid andre med et åpent og ærlig smil.
Hun hadde stor sans for humor, og hennes historier bar alltid preg av det.
Hun har en veldig tydelig aksent.
Hun har tidligere skrevet prisbelønnede barnebøker og en ungdomsroman.
Hun hylte av stolthet da datteren var den første til å krysse målstreken.
Hun hørte isbilen og løp ut så raskt hun kunne
Hun kommer ikke til å konferere med sine bispekolleger om saken.
Hun mener derfor at belastningen blir mindre.
Hun mener det er veldig viktig for henne som vokalist å være seg selv.
Hun må likevel ikke leve et liv i stillhet.
Hun parkerte ved siden av der jeg stod.
Hun røper at hun for tiden studerer sopp og er en ivrig soppsanker.
Hun sa dessverre at klatring på stolpene ikke er tillatt.
Hun samler ikke på ting, men på minner.
Hun skrev boken
Hun sluttet aldri å smile til livet.
Hun tenkte på pizza, pommes frites, burger og ribbe.
Hun var en inspirerende kollega og var alltid faglig oppdatert.
Hun var interessert og stilte mange spørsmål.
Hun var veldig entusiastisk.
Hun vet hvordan hun skal ødelegge vennskap og skape ondt blod.
Hun viser hvordan utviklingstrekk i barnevernet gjenspeiler viktige samfunnsendringer i etterkrigstiden.
Hundvåg
Hurum
Husk at du kan sykle i stedet.
Husk at du må takke ja til tilbudet innen fristen
Husk bursdagen din.
Husk folkens, mister du masken er du bevisstløs innen få sekunder
Husk å bruke fuktighetskrem.
Husk å gjøre det du skulle i dag.
Husk å gjøre leksene før skolen i morgen.
Husk å gjøre noe for noen andre i dag.
Husk å kjøpe billett til kinoen.
Husk å kle på deg før du går ut døra.
Husk å si navnet ditt i resepsjonen når du kommer.
Husk å spise fisk minst én gang i uka.
Husk å ta på refleksvest hvis du skal i skogen.
Husk å vaske leksene.
Husk å vær i fysisk aktivitet.
Husker du da det plutselig kom lyn fra klar himmel?
Hva er aldersgrensen for å melde seg inn i Mensa.
Hva er murstein laget av?
Hva i...?
Hva motstanden skyldtes, er imidlertid forklart på mange måter.
Hva pleier du å spise til frokost.
Hva slags uttale var det?
Hva småbrukerne mente, kom tydelig frem i den påfølgende debatten.
Hva tror du om denne her?
Hva vil du gjøre?
Hva ville du valgt av en lampe og en gardin?
Hvem eier denne setningen?
Hvem er best kvalifisert til å gjøre denne jobben?
Hvem er det som har bestemt hva som er ord?
Hvem er flinkest til å snakke av lærere og elever.
Hvem er sjefen her?
Hvem fortalte rektor hva som skjedde?
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Hvem leser?
Hvem skulle tro at den minste hoppet høyest?!
Hver av foreldrene har dessuten rett til inntil ett års ulønnet permisjon.
Hver har sin egen struktur, men sammen former de det ferdige bilde.
Hvert individ står til rette ovenfor seg selv for egne handlinger.
Hvilken av disse transportmåtene har du brukt i Norge de siste tolv månedene?
Hvilken bilmodell er dette?
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt
Hvis dere elsker meg, gjør dere det jeg ber dere om.
Hvis det finnes noen rød tråd, må det være filmsensur og filmvold.
Hvis det ikke regner så trener vi ikke
Hvis du føler deg syk, bruk posen
Hvis du lager for mye mat, kan du fryse inn restene i kjøleskapet.
Hvis du vil ha det rettferdig, har du kommet til feil planet
Hvis ikke, fyll på med smør.
Hvis jeg en sjelden gang er litt lei meg, legger jeg kabal.
Hvis man ikke føler seg helt frisk skal man holde seg hjemme.
Hvis man skal krysse vannet må man ta båt.
Hvis man skriver med venstre hånd kan man få blekk på hendene.
Hvis man tjener mye, kan man ansatte kjøkkenhjelp.
Hvite biler er de peneste.
Hvor er den andre døra?
Hvor gammel er du?
Hvor mange barn har du?
Hvor mange mennesker kan sitte i et auditorium.
Hvor mye lab trening har du hatt?
Hvordan blir du en av dem?
Hvordan blir man egentlig kjendis.
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Hvordan får man bilde av seg selv på en kake?
Hvordan hadde det seg at politimannen kunne finne frem til åstedet uten problemer?
Hvordan han har fått det, skjønner han ikke.
Hvordan har du det?
Hvordan kan du si noe sånt?
Hvordan kan man teste om en baby er smart.
Hvordan lager man egentlig en kontorstol?
Hyggelig å møte deg
Hyggelig å møte deg også
Hyllene er stappfulle av kunstbøker og skjønnlitteratur.
Hyttefeltet er gigantisk, men samtidig så stappa!
Hyttelivet er det beste livet!
Håper tyven brenner i helvete
Håpet som syntes å briste allerede i starten, vekkes til livet igjen.
Høstens planer vil hun ikke røpe noe om.
I Australia kan man se sørlyset.
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt
I S L A N D S K E
I alle år har pendlerne betalt for hele strekningen.
I dag arbeider han for den nye driftslederen et visst antall timer i året.
I dag har vi ikke penger til å drive med annet enn løpende forretninger.
I dag skal vi se på tiden.
I de fleste villreinområdene står nå hovedtyngden av dyrene i nordvest.
I den har han endel småting som han skal bruke under fangsten.
I denne boken drøfter forfatteren om regjeringens standpunkt er holdbart.
I dette området ligger også mange av byens severdigheter.
I en periode hadde det vært rykter om et kuppforsøk.
I etasjen over finnes et utstillingsrom viet hans reiser.
I ettermiddag har budene varslet en punktdemonstrasjon.
I fjor var tallet så lavt at de lot oss sette skattefritak
I foredrag og diskusjoner, i artikler og avisinnlegg kunne vi møte hans spissformuleringer.
I forrige uke passerte vi ti millioner vaksinestikk.
I går annonserte de streikende for å gjøre oppmerksom på at den fortsetter.
I går ba hun om å få sakspapirene lagt frem på pulten sin igjen.
I helgen hadde mange av hjelperne nesten tolv timers arbeidsdag.
I høye konsentrasjoner har hydrogensulfid en sterk akutt giftvirkning, omtrent som blåsyre.
I kontrollrommet sitter foruten teknikker også dagens vaktsjef.
I kveld, norsk tid, debuterer hun i utfor.
I likhet med fylkesmannsstillingene bør også ansettelse av biskoper derfor skje etter utlysing.
I løpet av kurset lærte mannen å forbedre sine forventninger til hunden.
I mange tilfeller har nok ikke journalisten samme fagbakgrunn som forskeren.
I mange år har hjelpepleieren vært tillitsvalgt.
I morgen skal vi dra til fornøyelsesparken.
I morgen skal vi se på det vi gjorde i går.
I noen land kan man røyke marihuana lovlig på fritiden.
I nord var det få tegn på oppslutning om skolen.
I nyere tid har elever over hele verden måtte velge skoleuniformen over klesskapet.
I pausene flokker de seg rundt gjestene.
I prinsippet er høyttalere meget enkle å sette sammen.
I rapporten omtales fylkesnivå og regionnivå som det samme.
I realiteten gikk også mange arbeidere ledige i kortere perioder.
I sin lære peker han på prinsipper det fint går an å etterleve.
I slike situasjoner høstet han mange seire.
I sommersesongen er det tennis, turgåing, svømming, klatring, fotball og trening i helsestudio.
I speilet ser man seg selv speilvendt.
I storm blåste seilene raskt ut om vinden fikk tak i dem.
I taffelskildringene når han nye høyder av lun ertelyst.
I terapi er fokus på et opplevd eller definert problem for personen eller omgivelsene.
I tillegg er utdanningen lite tilpasset indiansk språk og kultur.
I tillegg fikk han førstetemmen til omtrent halvparten av menighetsrådene.
I tillegg kommer tap av pensjonsrettigheter for den som har barneomsorgen.
I tillegg skal inntektene dekke de enorme, men ukjente kostnadene forbundet med oppskytingene.
I tillegg vet vi at også vaksinerte kan smitte videre, særlig med omikron.
I utforskningen av soppfloraen har enkelte pionerer satt spor etter seg.
I vår tid er det figurative uttrykk i et vanskelig forhold til det illustrative.
I år er situasjonen en helt annen.
Idrettsparken har fått nytt skateanlegg
Idéen var å utvikle multimedieprogrammer for serviceopplæring.
Ifølge databeregningene blir luften dobbelt så forurenset når veiene tørker.
Ifølge teorien har man her nådd et optimum.
Ikke alle gleder seg over et slikt skoleeksempel på å snike i køen.
Ikke alle kan å svømme.
Ikke alle snakker likt.
Ikke bare sitt i ro.
Ikke dårlig, men det høres litt formelt ut
Ikke fyll bensin på en elbil.
Ikke før hun har sagt i fra, så står flammene i været fra kullgrillen.
Ikke glem å spise oppvasken.
Ikke glem å ta oppvasken.
Ikke la meg vente på deg
Ikke mye, men nok til å ikke bli plukket ut som ukens verste utgivelse.
Ikke når det gjelder dere alle
Ikke prøv å påstå noe annet.
Ikke på hvor "bra" resultatet er.
Ikke saklighet, men dyktige lobbyister har skaffet de gunstige vilkårene.
Ikke snik på bussen.
Ikke spis godteri hver dag.
Ikke så verst for et program som snakker om utvikling.
Ikke trykk på knappen for å hoppe over.
Ikke vær redd, Maria
Ikke, dette er bare tull og tøv
Individet er en del av fellesskapet, påpeker han.
Ingar Nilsson
Ingeborg Mathiesen
Ingefærte med honning er bra for sår hals
Ingen andre på hele jorden hadde slike ansiktstrekk.
Ingen av de modne eplene falt ned denne høsten, så noe var galt.
Ingen av dem tror de noensinne vil forlate byen.
Ingen flyalarm har gått, ingen flagg henger på halv stang, ingenting spesielt er varslet.
Ingen hadde utelukket muligheten for ytterligere oppblomstring av pandemien.
Ingen har noensinne funnet en skattekiste ved enden av regnbuen.
Ingen liker å kjøre bil.
Ingen statlig utryddelse eller sprøyting er aktuelt.
Ingen tar hensyn til det overordnede landskapsbildet.
Ingen ønsker å besøke den falleferdige hytta.
Ingenting i det norske samfunn tilsier så høye lederlønninger.
Ingvar Amundsen
Inn i dette mønsteret kan vi sette bålet.
Innimellom var hun nykter, men etter en viss tid sprakk hun alltid.
Inspektørene skal kunne bøtelegge ulovlig lotterivirksomhet på stedet.
Installere utvidelser eller temaer
Interesserte selskaper har to måneder på å komme med bud.
Internett kan også være en trøst, sier hun.
Intet menneskelig er oss fremmed, om man borer dypt nok.
Investeringene ga ingen avkastning.
Isen var alt for tynn.
Isteden har han overført idéen til en gjeng som kjenner underholdningsmarkedet og musikkbransjen godt.
Italienerne likte ikke maten de fikk servert.
J O H N S O N
J O S E F I N A
Ja de ble helt utvokste på turen ut
Ja, jeg vet hvem du er
Ja, vi må ha det som en vane å dokumentere alt
Jacob Olstad
Jakarta
Janne Myrvold
Januar
Jeg angrer på det.
Jeg bekrefter at jeg er meg selv.
Jeg ble en marinesoldat for å teste meg
Jeg ble lettet da jeg fant et billigere alternativ.
Jeg ble så full at jeg ikke husket noe dagen etter.
Jeg blir helt ør i hodet av å tenke på det.
Jeg burde gå på butikken.
Jeg burde sove nå, men jeg er ikke trøtt.
Jeg definerer meg ikke lenger selv som en politisk forfatter.
Jeg dissekert en frosk en gang
Jeg elsker denne Ronnie
Jeg elsker god infrastruktur.
Jeg endte ut en skråning og ødela begge armene.
Jeg er bare en dum stut som drar et sted han skulle vært
Jeg er egentlig ingen lystig person.
Jeg er et veiskilt.
Jeg er glad.
Jeg er ikke en robot.
Jeg er ikke en robåt.
Jeg er ikke et trafikklys.
Jeg er ikke i nærheten av å få pokalen.
Jeg er litt alene noen ganger.
Jeg er mer interessert i de menneskelige sidene ved ting enn de rent politiske.
Jeg er sikker på jeg skulle gjøre noe viktig i dag.
Jeg er trist.
Jeg foretrekker vår egen fete, smørliknende variant med mye gammeldags fløte.
Jeg foretrekker å sykle til hytta.
Jeg forsøkte ulike innfallsvinkler for å lokke frem et svar.
Jeg får ikke roet meg ned når du holder på sånn!
Jeg føler varmen bred seg gjennom kroppen.
Jeg følte at jeg hadde fått det til med den boken.
Jeg følte meg så ensom der etter hvert, sier han.
Jeg gjør det selv om jeg ikke forstår det.
Jeg gleder meg til i morgen.
Jeg hadde planlagt mitt arbeidet i minste detalj.
Jeg har aldri sett en regnbue.
Jeg har aldri sett på maken!
Jeg har engang vært part i saken.
Jeg har fem boller i ovnen!
Jeg har for eksempel aldri husket noen av diktene mine.
Jeg har gått i gang med bearbeidelsen i sommer.
Jeg har helst ikke lyst på saft.
Jeg har ikke annet å tilby enn blod, slit, tårer og svette.
Jeg har ingen kommentarer til koala-episoden.
Jeg har ofte vanskelig for å rive meg løs.
Jeg har penger så det holder.
Jeg har to ledige
Jeg håper det er tillatt med spørsmål her.
Jeg håper du forstår at du nettopp har mistet en kunde
Jeg kan ikke forestille meg noe som muligens kan unnskylde din oppførsel der inne.
Jeg kan ikke si det annerledes.
Jeg kan lese hva som står på skilt.
Jeg kjeder meg.
Jeg kjente alltid en frykt for at noe kunne skje dem.
Jeg kunne ha gått på ski i flere dager!
Jeg kunne nok aldri blitt journalist som to av mine sønner.
Jeg liker ikke tunneler.
Jeg liker å sykle
Jeg likte å tegne som barn, men ikke nå lenger.
Jeg lurer på om tilfeldige setninger noen gang slutter å være tilfeldige.
Jeg lurte blant annet på hvorfor han skrev så mye pent om seg selv.
Jeg lurte deg godt!
Jeg mener bokstavelig skrev boken om Pandoras botanikk
Jeg pleier å skrive handleliste før jeg går på butikken.
Jeg pleier å skru av mobilen når jeg kjører bil.
Jeg prøver mitt beste for å lære meg indonesisk.
Jeg pugga alle glosene, men gjorde det fortsatt dårlig!
Jeg ser det tydelig for meg.
Jeg ser faktisk frem til å kunne ta mer hensyn til meg selv.
Jeg skal besøke Ola i morgen.
Jeg skal snakke med Selfridge
Jeg skal sparke ham i rompa
Jeg skal undersøke saken nærmere, og kontakter deg i morgen.
Jeg skjønner ikke dette.
Jeg skjønner ikke hvorfor kommunen er så tilbakeholden med å gi slike lån.
Jeg skriver det snarere som en besvergelse.
Jeg skulle ønske at jeg slapp å si alt dette.
Jeg skulle ønske det hadde vart lengre.
Jeg spiller et spill som heter Fortnite.
Jeg stoler ikke på legen min når han sier at jeg er syk.
Jeg står foran huset.
Jeg synes forøvrig oppmerksomheten rundt mitt privatforbruk er sterkt overdrevet.
Jeg synes verden er blitt for feig.
Jeg syntes at jeg var så dum.
Jeg tar fotball meget seriøst!
Jeg testet ikke alle funksjonene før jeg godkjente dem.
Jeg traff ham gjennom en annonse for fem år siden.
Jeg trenger en forsker, ikke en utfrika dumskalle
Jeg trenger ikke deg, men din bror
Jeg trodde vi hadde avtalt å game sammen i dag.
Jeg tror at det er selgeren som ofte vet best.
Jeg tror ikke Magnus egentlig mente det han sa.
Jeg tror ikke det.
Jeg tror jeg vil ta et bad, så kan jeg komme ned og hjelpe
Jeg tror nesten de snakket litt sammen også.
Jeg var en uforsonlig ung mann med rødt på jakkeslaget.
Jeg var fri
Jeg var overbevist om at jeg kunne passere enhver test
Jeg var redd for hver time og turde aldri åpne munnen, forteller han.
Jeg var veldig trøtt, men fikk allikevel ikke sove.
Jeg veit dere har kjøttdag i dag.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
Jeg vet forskjellen på buss og motorsykkel.
Jeg vet ikke en gang hva et betalingssystem er.
Jeg vet ikke hvordan jeg skal si dette.
Jeg vet ikke om det er så lurt.
Jeg vet ikke.
Jeg vil ikke lykkes
Jeg vil påstå at opplevelsen er rent estetisk.
Jeg ville bare si tusen takk!
Jeg ønsker ikke din medfølelse
Jernbanen skal være en miljøvennlig og god transportløsning for personer og gods
Jevnlig sendes tilfeldige kriminelle opp til overflaten for å teste forholdene.
Jo flere ministre jo mer søl.
Jo, han er lettet over at det er overstått.
Jo, men nei.
Jobb etter skoletid har han ikke tid til.
Jonas Hågensen
Jonas lovde på tro og ære at han aldri skulle drikke rødvin igjen.
Jonas tok en stor slurk av melken sin og satt den ned
Journalister og skuelystne ble holdt på trygg avstand.
Jubilanten er utdannet som anleggsgartner, og driver eget firma.
Juli
Juni
Jørgen Løvik
K A P I T A L
K O M M U N E S T Y R E T
Kabelvåg
Kaffe og bananer sørger for hovedinntektene.
Kaia var på kaia for å se på båtene.
Kameraene hadde forskjellige linser og var stilt opp på ulike steder.
Kammermusikk, ny musikk og jazz er viktig for meg.
Kan det legges frem legeattest, vil dette være en fordel.
Kan du forsøke noe annet?
Kan du hjelpe meg med mobilen min?
Kan du kjøpe et par kniver på butikken?
Kan du kjøpe kaviar og majones når du er på butikken?
Kan du ringe etter en drosje for meg?
Kan du veien, har du vært der før?
Kan en datamaskin bestemme om jeg også er en datamaskin?
Kan en datamaskin snakke?
Kan en setning være helt uten innhold?
Kan jeg si hva som helst på video loggen?
Kan man kjøre bil med vinduet åpent?
Kan man stole mer på en tannlege enn en bilmekaniker.
Kan man sykle med døren åpen?
Kan setninger være veldig korte?
Kan ting ordnes på stedet, er det best, sier han.
Kanskje en annen arkitektur vil gjøre det bedre
Kanskje hadde flere reagert hvis målgruppen hadde vært en annen.
Kanskje jeg gjør det når jeg blir pensjonist og skal se tilbake.
Kanskje noen kan bidra økonomisk.
Karakteristikkene fra hennes gode venner har kun pekt i én retning.
Kari hadde ikke lyst til å være med på skitur på fjellet.
Karin Gravdal
Karina Stubberud
Karine Berglund
Karoline Danielsen
Karoline Rasmussen
Kartene nedenfor har linker til informasjon om hver øy.
Katrine Andresen
Katrine Fredheim
Katrine Nystad
Kaupanger
Kelner, kelner, det er en flue i suppen min!
Ketil Eriksen
Ketil hadde nettopp byttet kjede på sykkelen.
Kinn
Kinoforestillingen var kjedelig.
Kinshasa
Kirkene er både kunstgallerier og konsertsaler med praktfull korsang; spesielt under gudstjenestene søndag formiddag.
Kitty Åsheim
Kjartan kom kjapt på banen.
Kjeks er det eneste jeg får hos oldemor.
Kjempen Jonas var egentlig ganske kjedelig.
Kjenner du noen av dem?
Kjetil Holen
Kjolen passet henne perfekt.
Kjære vene, kinoen var utsolgt.
Kjæresten min er god i sjakk.
Kjærlighet er klissete.
Kjærrafossen i Larvik kommune er en populær Geopark i Vestfold.
Kjøp rømme, gulrøtter, agurk og potetgull.
Kjøperne er avventende og satser på at boligprisene vil presses nedover.
Kjøpesummen du betaler pluss leilighetens del av fellesgjelden utgjør prisen på leiligheten.
Kleppstad
Klikk på brevet for å få en større, leselig utgave.
Klimaet er meget kjølig, ikke minst fordi arbeidsgivere oppfordrer til brudd på avtaler.
Klokka mi går alt for sent!
Klubben står nå i fare for å bli nedlagt.
Klær kommer i alle farger og fasonger.
Knivene vi har hjemme er slue.
Kok dem myke i saltet vann.
Koketid varierer etter type og tykkelse.
Kolgrov
Kombinasjonen fungerte ikke i det hele tatt.
Komiteen velger selv leder og nestleder.
Kommer det først vann inn i elektronikken, kan det oppstå kortslutning.
Kommer du?
Kommunestyret utsatte utvidelsen av skoletiden med et halvt år.
Kompetente tjenestemenn
Kongen bestemmer egentlig ingenting.
Kongen bor på slottet.
Kongen møter statsministeren hver fredag.
Kontakt meg om det er interssant.
Kontinuerlig innsats - ikke styrke eller intelligens - er nøkkelen til å frigjøre potensialet vårt.
Kopper og kar skal vaskes og settes på plass.
Kort tid senere var han tilbake i hjembygda.
Kosmetisk kirurgi er i ferd med å bli stuerent også her på berget.
Kostnaden er redusert forbruk siden færre ressurser er tilgjengelig for produksjon av forbruksgoder.
Kraften som kjøpes inn til høy pris, må selges videre med tap.
Kreftene bør anvendes på andre områder.
Krisen var ikke mulig å løse umiddelbart.
Kristiansund
Kristin ramlet av sykkelen da kjolen hennes satt seg fast i kjedet.
Kritikerne etterlyser jurister, samfunnsvitere og filosofer med etikk som spesialfelt.
Kronprinsen er sønnen til kongen og dronningen.
Kronprinsen har både en sønn og en datter.
Kryssing av arter for å frembringe noe bedre er imidlertid ikke nytt.
Kultur er alt fra et mangelfullt skolekorps til en pengetung fotballklubb.
Kulturmidlene har ingen fast søknadsfrist
Kulturminner og kulturmiljø
Kundene renner inn dørene.
Kunnskap om natur
Kurven for unge med heltidsarbeid har hatt motsatt utvikling.
Kveldens artist har aldri gjort publikum utrygg på hva hun står for.
Kvikne
Kviteseid
L I V S T R U E N D E
L Ø P E T
La det snø.
La oss ta det med en gang
Laboratorieøvelser inngår i de fleste emner
Lag middag selv, så vet du hva den inneholder.
Lakseprisene har vært svært lave, men er gått noe opp de siste par ukene.
Lampa henger alt for lavt.
Landsmøtet debatterte også mer tradisjonelle saker i organisasjonen.
Langt nord er det helt mørkt i flere måneder hvert år.
Laste inn bilder
Lavangen
Lavskriker er utrolig skumle.
Lederen for distriktskontoret deltar i rådets drøftinger.
Legene søker ikke om driftsstøtte, men vil drive på egenandelene.
Legg eggen på kniven mot skjellkanten, press den inn og skrell av lokket.
Lenvik
Les en bok hvis du ikke har noe annet å gjøre.
Les mer
Les nøyaktig det som står skrevet her.
Leseren må tilgi meg at jeg ikke fører tråden videre ved denne anledning.
Lesja
Ligaen kan rett og slett ikke gjøre noe uten den klubben.
Liker du å pilke på Trytetjønn?
Likestilling, kort og godt, er det hun krever.
Likevel begynte hun å blir sulten.
Likevel er det ikke mange som kommer til oss for bekreftelse.
Likevel har jeg på følelsen at du kommer etterhvert.
Likevel, uansett oppslutning eller ikke, han maktet ikke å holde barna på skolen.
Lillesand
Lilly Kristoffersen
Litt uvanlig er det kanskje for meg som intellektuell litterat å bo akkurat her.
Logg inn
Logg ut
Lokale myndigheter har tatt avgjørelser i strid med interessene til private eiendomsutviklere.
Lonevåg
Louise Berger
Lovise Kristiansen
Lukk døra for du pusser tennene.
Lukt på matrestene før du spiser dem.
Lykke til i morgen.
Lykke til med studiene
Lykke til med søknaden
Lykkes som student
Lysbildeserien er ment til bruk for foredragsvirksomhet, blant annet i skolen.
Lysene ble reflektert i snøen, hvit julesnø på hustakene og gråsvart turistsnø på gaten.
Lyspunktet er ganske stort denne gang.
Lærdal
Læreren ga barna for stor frihet
Lærestoffet er vanskelig i seg selv.
Læring er hardt arbeid og matte er ikke noe unntak.
Lærlinger avbryter inngåtte kontrakter og overholder ikke arbeidstidsbestemmelser.
Lønnsomheten i norske støperier varierer sterkt i de enkelte bedriftene.
Lørenskog
Løst omslag med sprekker i ryggen.
Løvenes konge er den beste filmen som noensinne er laget.
M A R T I N S E N
M I K A L S E N
M I N U T T E R S
M O T I V E T
M Å L S E T T I N G
Magnar Hamre
Mai
Mai og juni har mest sol, mens juli og august er varmest.
Malere er flinkere til å male enn det snekkere er til å snekre.
Man blir aldri utlært
Man blir glad når det er fint vær.
Man blir hentet på hotellene for å kjøre til utleiestedet.
Man bruker en ganske stor del av livet på å sove.
Man burde ha førerkort for å sykle.
Man burde ikke være ute på natta.
Man bør spise minst tre måltider i løpet av en dag.
Man får forståelse for at de fleste kan slite med personlige problemer i perioder.
Man har ikke villet se hvor vanskelig det er.
Man kan gjøre noe nyttig mens man har det gøy.
Man kan ha det moro samtidig som man gjør noe nyttig.
Man kan jo si det samme, men på en litt annen måte.
Man kan til og med velge bakgrunnsmusikk til biografien om ham.
Man lukker seg ute fra virkeligheten dersom man ikke bruker det.
Man må alltid ha billett på kollektivtrafikk.
Man må handle inn ting før det forrige går tomt.
Man må hele tiden holde masken, holde seg inne med folk.
Man må huske å skru på mikrofonen før sendingen starter.
Man må plugge i lader når batteriet nærmer seg tomt.
Man må spille for å vinne.
Mandager er vanligvis arbeidsdag.
Mandal
Mandler og rosiner er en god kombinasjon
Mange av myntene var nyslåtte og beregnet spesielt på handelen i fjerne østen.
Mange er sterkt selvskadende og kan være en fare for andre.
Mange foretrekker gassgrill, fremfor kull.
Mange grønnsaker kan grilles.
Mange har problemer med "kje" og "sj" lyd.
Mange kjøper popcorn når de går på kino.
Mange kronprinser i kinesisk politikk har endt sin karrière i skam og fornedrelse.
Mange opplever derfor faget som fragmentert.
Mange planter bør vannes omtrent en gang i uken.
Mange programledere jobber også når de ikke er på sending.
Mange reagerer på bjørkepollen.
Mange rynket på nesen av eventyrene den gang.
Mange ser tilbake på studietiden som den beste tiden i livet
Mange setninger var absolutt unødvendige.
Mange snakker ikke norsk, og trenger tolk.
Mange snakker om hvor ondskapsfullt dette samfunnet er, hvor smålige personene er.
Mangfold er blitt mer akseptert og verdsatt enn tidligere.
Manglende forståelse av språket
Mannen gikk ut i skogen for å hugge et juletre.
Mannen lurte på om jeg hadde noe forslag til hva pengene kunne brukes til.
Mannen min er den beste i Norge til å sjonglere.
Maputo
Maria undret seg, og hun måtte spørre engelen:
Markedet kan ikke løse problemer som global fordeling og sykehuskø.
Markedskreftenes utnyttelse av vold som salgsfremmende virkemiddel kan med fordel diskuteres.
Mars
Martin Lorentzen
Martine Eriksson
Masken på veggen snudde jeg demonstrativt ryggen til.
Maskingods og skipsgods har hatt en klart økende andel av produksjonen.
Mathilde Volden
Matlaging burde overlates til profesjonelle.
Matte er gøy, sier han.
Med all den prosessorkrafta kan du nesten simulere fremtiden!
Med flytdiagrammene har vi flere muligheter for hvordan vi skal fremstille disse strukturene.
Med god hjelp av søster, mor og tante når aktiviteten er størst.
Med i denne gruppen er også skippere og styrmenn.
Med mikromaskinene oppdateres kunnskapen hele tiden.
Med mye humor og skjult sosial kritikk gjengav disse bildene scener fra dagliglivet.
Med utgivelser i kompendieform mener vi publikasjoner med enkelt utstyr, produsert på bestilling.
Medier, naturvitenskap og samfunnskunnskap dominerer fagkretsen i første skoleår.
Megleren sa jeg burde rive veggen, men jeg er for gammel til sånt arbeid.
Melbu
Meld fra om feil på nettsiden
Melk med sjokoladesmak er ment for barn.
Men Gabriel skjønte hvordan hun hadde det.
Men alt går jo hvis man vil.
Men det har vitenskapen sagt før.
Men det kunne alltids gått verre.
Men det skjer, og vi slår veldig hardt ned på det.
Men epost er så kjedelig!
Men før eller senere må en tilbake
Men gjort er gjort.
Men han er også latterliggjort og nedvurdert, en avleggs dikter.
Men her er de kun leiesoldater
Men hun innrømmer at stillingene kan ikke fylles over natten.
Men husk å bruke opp restene.
Men hvor mange setninger kan et menneske skrive på én dag.
Men jeg synes lærerne våre bør rette prøvene.
Men lærerne drømmer om å slippe flere utspill og endringer.
Men med så mange vaksinerte, spør stadig flere hvorfor vi trenger strenge smitteverntiltak.
Men problemet er å tilpasse informasjonen til den enkelte.
Men reguleringen har ikke vært kjent i detalj.
Men selv om kroppen hans døde, levde ånden videre.
Menighetsarbeidet har vært og er en viktig del av jubilantens livsinnhold.
Mennesker kan imidlertid også kommunisere via maskiner eller gjennom dokumenter.
Mennesker kan overleve flere dager på bare vann.
Mennesker møtes og spenninger melder seg, uten nødvendigvis å finne noen form for forløsning.
Mennesker ønsker å være ulike av natur.
Mennesket er rykket ut av eldgamle forbindelser, av en skjult sammenheng.
Menneskets trang til å underkaste seg og bli en brikke i et spill.
Mette Sandvik
Mikrofonen på datamaskinen er alltid på.
Mildrid Alvestad
Miljøvernministeren tror ikke at ambisiøse mål er problemet.
Mindre enn en uke senere er det klart at samtalene kommer i gang igjen.
Mine foreldre var moderne og kanskje ikke så altfor konservative.
Minst syv dager til med snøvær er i sikte.
Miriam Borge
Misvær
Moralen er rettet mot andre mennesker.
Moren visste om det uten å sette en stopper for det.
Morten har funnet fram både kaker og kaffe til gjestene.
Moseloven kunne ikke frikjenne dere, men det kan Jesus.
Motivasjon kommer ofte av følelsen av at man har noe unikt å bidra med.
Mottatt Jeg trenger dem
Muligheten for tilpasninger for de ressurssterke kan lett bli store på de ressurssvakes bekostning.
Musikken ble skreddersydd til forestillingen, og musikerne skrev en tredjedel av musikken hver.
Musikken og dansen er ungdommenes uttrykk, som i seg sjøl er positivt.
Musklene verker.
Må en setning ha innhold.
Målet er en metodikk for beregning av sekundæreffekter av klimatiltak.
Målet er felles arktisk artsbegrep og deretter et floraprosjekt.
Mørkets kjerne er en hemmelighet ingen tør nevne navn på.
Møt opp to timer før flyet går.
N I C O L I N E
Naboen har en hund som ser ut som en katt.
Namdalseid
Naturligvis var han ikke under noen slik tidsbegrensning.
Ned igjen med to tørk og en møkkete tømmerblyanti hånda.
Nei, den ser ut som deg
Nei, har du sett!
Neste morgen er vi på prærien.
Nettsida er laget av sønnen min.
Neverdal
Ni departementer jobber med barn og bevegelse.
Niels Benjaminsen
Nils bestilte en elefant på Internett, men angret dagen derpå.
Noe kontinentalt kjøkken finnes heller ikke, i den forstand.
Noe vanskelig å se om det brenner når det blåser fælt.
Noen av bildene er blitt offentlig innkjøpt.
Noen er flinke til å mekke biler, andre sandsliper surfebrett eller jobber på restaurant.
Noen er flinkere enn andre til å si det de mener.
Noen firmaer tar imot tekstiler for impregnering.
Noen ganger er det greit å ikke vite svaret.
Noen ganger får jeg forlagsstøtte, mange ganger må jeg betale selv.
Noen ganger må man bare skrive det man tenker på.
Noen ganger tror jeg at jeg lever i en simulering.
Noen har klart å holde det gående på jobben i store deler av svangerskapet.
Noen hus har flate tak.
Noen kan knytte skoene sine selv.
Noen kommer på kontoret klokken ti.
Noen land har både statsminister og president.
Noen må se på tastaturet for å skrive.
Noen politiske meninger er bedre enn andre.
Noen setninger er veldig korte.
Noen setninger er veldig lange.
Noen tør altså ikke åpent oppgi sin informasjon om forholdene.
Nordarnøy
Nordfold
Norge vil være med på kjøp og salg innen finansmarkedet.
Norm, jeg hører gode ting om deg
Normer har røtter i et helhetssyn på livet.
Norsk bokmål og nynorsk ordliste
Norsk bokmål ordliste
Norsk nynorsk ordliste
Norske myndigheter har egentlig ikke ønsket utenlandsk deltagelse.
Norske ordspråk i utvalg.
Norske ordtak
Norunn Jenssen
November
Ny forskning vil kunne si oss noe om skadene på andre avlinger også.
Ny kunnskap oppstår i møter mellom mennesker
Ny som student
Ny teknologi kan bryte kjeden mellom økonomisk vekst og miljøforurensning.
Nyfattigdomen i vårt rike samfunn gjev forsåvidt erfaringsmateriale nok slik det alt er.
Nyheten er ennå ikke bekreftet av uavhengige kilder.
Nylig ble han også utnevnt til president i den internasjonale ultralydforeningen.
Nå bor de i fars hus, og er å betrakte som samboere.
Nå er han selvstendig næringsdrivende innenfor fagområdene prosjektarbeide, opplæring, strategi, økonomi og styrearbeid.
Nå er jeg tilbake der jeg skal være.
Nå har kommunen bestemt seg for å rive.
Nå har partene satt seg ned ved forhandlingsbordet igjen.
Nå jobbes det med å legge ut detaljerte data om miljøstatusen i norske byer.
Nå må universitetet selv bestemme veivalget.
Nå pilker vi omtrent en meter over bunnen.
Nå settes det opp brakkebygg som skal være klasserom for elevene noen år fremover.
Nå sitter han på tronen og har den høyeste ære i himmelen.
Nå skal du simpelthen lære å koke kjøtt.
Nå skal vi reise på ferie.
Nå var klokken tolv dagen før påsken.
Nå venter de to medlemmene på avisenes anmeldelser.
Nå ønsker vestlandslegen debatt og forbedringer.
Når det er fint vær ute kan man grille.
Når det er helg kan man bruke sukker i middagen.
Når det er varmt ute er det lettere å finne på ting å gjøre.
Når en by først har en sånn enormt vakker bykjerne må man bo der.
Når er det vanlig å spise middag?
Når er treningen på onsdag?
Når han laget artikler, brukte han sjelden tidligere utgitte bøker.
Når jeg lager mat, tenker jeg først og fremst på smak.
Når jeg når Frankrike, skal jeg anmelde deg til politiet.
Når jeg pusser tennene får jeg vondt i håndleddet.
Når jeg ser en dør, så vet jeg hva jeg ser på.
Når kalenderen er rød er det vanligvis helligdag.
Når streiken igangsettes av arbeidsmarkedets karteller, retter streiken seg mot samfunnet.
Når så demningen brast, ble det en katastrofe.
Når vi har handlet, må vi vurdere handlingene etisk.
Når våren kommer må man gjøre klar sykkelen for sesongen.
Nærmere halvparten skal tas ut langs motorveiene.
Nærmeste bensinstasjon var nesten åtti mil unna.
Nødvendige tankanlegg for olje og kjemikalier skal etter planen flyttes inn i fjellet.
Nøkternt, saklig, med konkret realisme i tusen detaljer.
Nøyaktig som det ble lovt har Faderen sendt den Hellige Ånd.
O P P D A G E
Odda
Oddlaug Nilsson
Og Pilatus sa til jødene: «Her er kongen deres!» «Bort med ham!» ropte de.
Og de har et skjelett forsterket av naturlige karbon fiber
Og dette skjedde uten at rettferdighetens krav derved ble svekket på noen måte.
Og dette valget er politikerne nødt til å ta svært raskt.
Og ingen gjør noe med det
Og kikke på akvariefisk til øyet ble stort og vått.
Og lønnen er god
Og nettopp det siste legger han stor vekt på.
Og når de var nesten utvokst, kunne kuene slippes på beite.
Også blant funksjonærene i resepsjonen var stemningen god i morges.
Også her er det eget røykerom.
Også tyve arbeidere og politimenn ble skadet i sammenstøtene den dagen.
Oktober
Oldedalen
Olden
Oljefondet har vært en god investering for Norge.
Om antall beitedyr blir større enn det beitene tåler, rammes alle husdyrholdere.
Om bare noen hadde spiker til overs, for jeg har gått tom.
Om barna ble sendt til skolen etter advarslene, sier kildene ingenting om.
Om det var noen som skulle ha sett det, så var det Omfred.
Om dette kunne jeg skrive mye.
Opp av havet stiger det frem en liten flat øy.
Opplysningene som er innsamlet i de forskjellige målgruppene kan deles grovt i tre hovedgrupper.
Oppsøk helsepersonell med kompetanse på området før lysbehandlingsutstyret innleies eller kjøpes.
Opptakene ble gjort utenfor hotellets høysesong, og hovedsaklig om natten.
Ordlister på andre språk
Ordningen har vært omdiskutert og til tider har politikerne ønsket å fjerne den.
Ordspråkleksikon
Oscar Kaspersen
Oslo
Otta
Over gågaten blir det gangbroer, og forhallen blir knutepunkt, med adgang til hele huset.
Overraskende at det faktisk kan danne seg kø for å gå inn i salene.
P O S I T I V T
P U B L I K U M S
Pakk inn grønnsaker i folie og legg dem på grillen.
Panama by
Pandemien skulle vise seg å vare i mange år til.
Partiavisene hadde en betydning for den politiske debatten.
Partiets offisielle syn er at kontantstøtte kan tildeles småbarnsforeldre som kvalifiserer for barnetrygd.
Pasientene blir enten behandlet på stedet eller, kjørt rett til sykehus eller legevakt.
Patruljen er i dag en egen avdeling i den amerikanske kystvakten.
Pengene er i dag frosset i indiske banker.
Penger kan byttes mot både varer og tjenester.
Personlig synes han det er vanskelig at saken kommer opp.
Petra Helgeland
Pi er et uendelig langt tall.
Pingvinen hørte ikke hjemme i dyreparken.
Planer og dokumenter
Platen har noe å si til begge.
Plattformens støtte for just-in-time kompilering var et viktig salgsargument.
Poenget er at han gir alle de mennesker han skaper, samme overflatebehandling.
Poenget er at ingen har vunnet mer enn andre.
Politiet henla saken på grunn av manglende saksbehandlingskapasitet.
Politiet kunne ikke gjøre noe med saken.
Politikerne evner det kort og godt ikke.
Politikerne har vedtatt at omorganiseringen ikke skal koste noe.
Pollensesongen er slitsom for allergikere.
Postens hovedkontor hadde i går møte med flyplassledelsen.
Potetgull er godt.
Preben Tveter
Pressemeldingen sendes derfor samtlige videregående skoler til orientering.
Pretoria
Prisene på elektrisk kraft har bare fortsatt å synke.
Problemer med å uttale lyder
Produksjon fordelt på formingsmetoder viser ikke vesentlige endringer.
Produksjon og konsum av standpunkter fordrer i virkeligheten så lite.
Prosentvis vil stadig flere trenge hjelp.
Prøv om noen kan klare å huske alle tingene.
Prøv å bruke store ord
Puslespillet har tusenvis med brikker!
På de mest utsatte stedene er det anlagt en tredje skinnestreng i midten.
På de prioriterte stedene kan man dermed oppleve at blitzen går titt og ofte.
På den måten er det mulig å formalisere realkompetansen i løpet av kort tid.
På denne måten når han lesere i alle aldre.
På denne siden finner du informasjon om helse
På fredager er det tomt på kontoret.
På grunn av de tidligere nevnte problemer skaffer mange innvandrere seg norsk utdannelse.
På høsten kan man plukke blåbær i skogen.
På jorden var disse gutta forsvarets hunder, marinesoldater
På kino kan man gå inn i feil sal hvis man er lur.
På kvelden dro vi bort til sentrumsområdet for å ta en titt på utelivet.
På landsbygdene involverer den landsbyfellesskapet, og i urbane strøk et nabofellesskap.
På lørdager er det også ille.
På mange kontor må man ha besøkslapp for å komme inn.
På natten er kontoret stort sett tomt.
På neste side er imidlertid lapskausen blitt for salt.
På safari starter man dagen med solen.
På sett og vis blir dette en strid om ord.
På skolen var jeg kverulanten i klassen.
På sommeren er det ofte sol.
På sommeren stiller man klokken.
På toppen av det hele er ingen alternative lokaliseringer eller energikilder vurdert.
På ungdomshuset arrangeres det årlig juletrefest for bygda.
På vei hjem så jeg tre forskjellige rosa biler.
Pågangen fra folk som trengte alternative reiseruter var for stor.
Pål husket ikke når han sist hadde vært på fest.
Påstår at han er redd for idyllen, men bor midt oppe i den.
R E D U S E R E R
R E K S T E N
R I K S A D V O K A T
R O N J A
R Ø N N I N G
Ragnar Tveiten
Rakkestad
Rannveig Kleiven
Rasmus Ellingsen
Raymond Vollan
Registrerte mange små ting, nips og figurer i settekasser og på hyller.
Regjeringa har nylig gitt grønt lys for denne genmanipulerte potteplanten.
Regnet har vasket vinterstøvet bort og setter byen på hodet.
Reis på utveksling
Reis til østkysten, den er grønnere og vakrere enn i vestkysten.
Reker er ferskvare.
Reklame rettet mot egen kundemasse har til hensikt å øke merkelojaliteten blant dem.
Ren livsutfoldelse er en merkelig prosess.
Renate Bjørndal
Rent juridisk er det vel vanskeligheter med oppsigelser.
Renteøkningen gjør at mange familier må spe på inntektene.
Respekter dette faktum, hvert eneste sekund, hver eneste dag
Resultatene kan for eksempel fremstilles i form av en modell.
Resultatet er fire sterkt personlige varianter.
Resultatet er ofte til alles fortvilelse for dårlig.
Rettferdighet, omsorg, nøkternhet og likhet var sentrale begreper i hans verdisett.
Richard Tveiten
Ringebu
Risøyhamn
Roa
Roald Odden
Ronald Abrahamsen
Ronny Gulliksen
Rossfjordstraumen
Roverud
Rudolf Andersson
Runar Frantzen
Runar Grimstad
Rundt katten er det spunnet mang en historie, mang en myte, mangt et eventyr.
Rødøy
Rør forsiktig om av og til.
Rørleggere vet mer om rør enn elektrikere.
Røyse
S A M T A L E R
S A N D E R
S K O G M O
S K Y T I N G
S T A N G E
S T U D I E N E
S U N D A L
S U P P L E M E N T
S Æ T H R E
S Ø K E R
S Ø V I K
Saken skulle opp i går, men sist uke trakk borettslaget seg.
Sammen drar de ut i verden for å skaffe seg godt betalte jobber.
Sammen hersket de over alt som svømte.
Samtidig antydes utvikling i et forhold mellom hun og han.
Sand
Sandnes
Sandøy
Sanger uten tekst kan også ha mye mening.
Sannheten er at lønnsdannelsen er preget av stort mangfold.
Sannsynligvis blir det butikkjobb istedenfor det planlagte universitetsfaget.
Santo Domingo
Sarah Gregersen
Savn kan være både vondt og godt på samme tid.
Se de store linjene i landskapet.
Se opp tøffing
Se på alt dette ferske kjøttet
Seks ganger ni er ikke førtito, med mindre du bruker base tretten.
Seks og en halv times søvn i døgnet er absolutt et minimum.
Seksåringen synes ikke det er skummelt med biler.
Selen sov fredfullt.
Selskapet hun leder har spesialisert seg på konflikthåndtering.
Selv om babyer ikke kan snakke, kan det være de er veldig smarte.
Selv om det er det siste vi burde gjøre.
Selv om forskjellen virker liten
Selv om å snakke ligner, er det vesentlig forskjellig fra å skrive.
Selv ser hun på sin akademiske bakgrunn som en styrke.
Selv stiller jeg gjerne opp på settet.
Selvsagt må salg av krøtter registreres.
Selvstendig næringsdrivende og freelancere faller utenfor.
Senteret har også en liten butikk med salg av bøker, kunst og suvenirer.
September
Ser ut som ham
Sett på kaffetrakteren.
Si ikke det!
Si nøyaktig det som står skrevet her.
Sigfrid Løberg
Sigfrid Nilssen
Sigmund Vangen
Signy Strømme
Sigve Mortensen
Sikker på at dere ikke vil gi dere?
Sikkerhet og driftsstabilitet i togtrafikken har høy prioritet.
Sikkerhetsinformasjon for denne siden
Sil sausen og smak den til.
Silje Falch
Sin oppgave som litterær konsulent for et forlag tar hun også alvorlig.
Siste akt er kan hende romanens svake ledd.
Situasjonen blir beskrevet som spesielt alvorlig for avisene.
Sjekk ut den karen
Sjiraffene hadde ingen anelse om hva som ventet dem.
Sjokolade er godt.
Sjokoladepålegget var smurt utover gulvet i en form som lignet noe på en mann.
Sjonglering er gøy
Skadene på en ramme må være store for at den må kasseres.
Skal man flytte mye, kan man bruke trillebår.
Skattetrekkprosenten går vesentlig ned i forhold til i dag.
Skillet mellom de vellykede og de mindre vellykkede bøkene er uavhengig av sjanger.
Skinnene tørkes så lenge over en varmerist og skrapes rene for hår.
Skipet mistet ett anker og måtte kutte et annet.
Skipsanløp ble hindret, og oversjøisk handel døde praktisk talt hen.
Skjema og tjenester
Skjorten satt som et skudd.
Skolen er et fint sted der man lærer og sosialiserer.
Skolene i Norge er noen av verdens beste.
Skotbu
Skriv noe som er gøy for andre å lese.
Skriv til oss
Skru på flymodus.
Skuffelsen var stor.
Skulle ønske jeg kunne snakke med deg igjen.
Slangord forstås ikke overalt.
Slependen
Sletting og deaktivering
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde
Slik kan du få mest mulig ut av studietiden
Slik kunne festningsbyen sikre at soldater og bybeboere hadde vann i krigssituasjoner.
Slik ligger de iallfall nå og utvilsomt tidligere også.
Slike problemstillinger ville ikke kommet opp for eksempel i en italiensk kulturdebatt.
Slike påstander er injurierende mot de uavhengige forskerne som har jobbet med den.
Slutt Ikke gjør det
Smaker det egentlig bedre med hjemmelaget mat?
Smarttelefonen er det viktigste verktøyet i hverdagslivet.
Smelteverkene har hatt en relativt stabil andel.
Snakk høyere, er du snill.
Snakk med oss
Snart kommer nyinnspillinger av hele fire av mesterens klassikere.
Snart vil guder og troll møtes til en siste, veldig styrkeprøve.
Snart ville de titte over kanten, og le mot hennes forskrekkede ansikt.
Soknedal
Solbjørg Tobiassen
Solen har snudd.
Solkorset har blant annet forekommet mye i helleristninger.
Solund
Som forskere innen næringsmiddelområdet har vi også et etisk ansvar.
Som fylkesmann lever jeg ut som samfunnsmenneske på en annen måte.
Som inntil videre må klare seg på egen hånd.
Som kjent må man lide for skjønnheten, eller i det minste kjede seg litt.
Som leder for sikkerhetsavdelingen, er det min jobb å holde dere i live
Som middelaldrende politimann forventes det at han er gift, høflig og behersket.
Som sloss for frihet
Som veileder var hun grundig, inspirerende og alltid villig tilgjengelig.
Som voksen har jeg blitt mer kritisk.
Sonja Lindstad
Sortland
Spe med fløte og krydre med nykvernet svart pepper.
Spikkestad
Spiller dere monopol?
Spillerne som sitter på venstre side i bussen ser alle mot blomstermengden på fortauet.
Spis fem frukt eller grønnsaker hver dag.
Spisebestikket var festet utenpå spannet, uten innpakning, for hygienen var jo ennå ikke oppfunnet.
Sporveiene forsvarer seg med at de vil kjøre flere ekstratog.
Språk endrer seg til tider kjempefort.
Språket må være til å ta og føle på.
Spydeberg
Staben takker deg på forhånd
Stabukken vil ikke komme frem til en løsning.
Stadig flere av adoptivbarna kommer fra europeiske land.
Stadig flere bedrifter varsler om nedskjæringer.
Stadig flere har feilfrie tenner, og intervallene for tannlegesjekk blir derfor stadig lengre.
Stamnes
Stamsund
Standardturene tar bare noen få timer, men tur over flere dager kan avtales.
Stange
Statistikken lyver ikke.
Statsbedrifter er privatisert, fagforeningene vingestekket og forskjellene mellom folk har øket.
Stedet er godt merket fra hovedveien og ligger ovenfor denne.
Steinformasjonene var fascinerende.
Stek passende lapper av vaffelmiksen, legg på epler og stek på den andre siden.
Stemmen er lav og myk, han pakker liksom ordene inn i fløyel.
Stian Solbakken
Stjernene kretser rundt det galaktiske sentrum, og her finner vi vår egen stjerne, solen.
Stord
Storforshei
Stranda
Studentenes egne organisasjoner
Studielånet fikk han for halvannen uke siden.
Studienes oppbygging og innhold
Sturla Andreassen
Stykket gir gjenklang hos mange mennesker i dag.
Styret leder klubben, med veiledning fra en voksen.
Støtten fra den lokale musikkskolen har vært upåklagelig under oppholdet.
Støtten gis i form av lån og subsidier på en million kroner.
Sulitjelma
Suppen var kald og kjøttet var rått.
Susanne Nicolaysen
Svanhild Gulbrandsen
Svart er trist.
Svatsum
Svenn Solheim
Svoger vinket ut mot gata til en kappekledd herre som hastet forbi.
Svorkmo
Svortevik
Sykdommen overføres via virus som smitter med mygg.
Sykkelbremsene lagde en skjærende ulyd
Sykkelen min ble stjålet forrige uke
Sykkelen må vedlikeholdes en gang i blant
Sykkelkjedet hoppet av
Synøve Edvardsen
Synøve Markussen
Synøve Nygård
Systemutvikling er arbeidet med å realisere informasjonssystemer.
Syv er færre enn åtte.
Så du det?
Så dykker den, og båten setter kursen mot hvalfeltet.
Så får vi se hvordan våren blir.
Så langt tilbake som hun kan huske, har hun vært spesielt opptatt av bønn.
Så satte de seil nordover.
Så skal jeg si det til de andre.
Så skulle jeg begynne i skolemusikken.
Så var det en som var snill og reddet dem.
Så vel finansiering som organisering av et helsemuseum skal vurderes.
Så vidt jeg vet, har vi aldri før mottatt så store enkeltgaver.
Såvel politiske som eksistensielle spørsmål illustreres, uten at enkle forklaringsmodeller blir fremstilt som svar.
Særlig tar fronten seg fordelaktig ut i speilene til forankjørende biler.
Sølvi Antonsen
Sølvi Lervik
Sølvi Mæland
Søndag er en fin dag å lese på.
Sønnen din vil ikke bli noen vanlig gutt.
Sønnen min ble nettopp ferdig med mastergraden sin.
T E A T E R S J E F
T I L L E G G E S
T I L S Y N E L A T E N D E
T U R N E R I N G E N
Ta kontakt om du har behov for denne tjenesten.
Takk for gaven.
Taktikk og strategi var meget enkel.
Talegjenkjenning er et vanskelig problem
Tananger
Tante Birgitte var ikke veldig imponert over den nye samboeren.
Tastaturet mitt er alt for gammelt og stygt.
Tbilisi
Telefonen er betjent
Temperaturen varierer mye med høyden over bakken.
Terrenget er nokså flatt, og nesten alt ser ut til å være oppdyrket.
Tester en to tre fire fem seks sju åtte
Therese Michaelsen
Thomas Kvåle
Thorvald Moland
Tidligere syntes vi det var litt skummelt, men nå gleder vi oss.
Tidligere var renholdet i sentrum redusert, nå er det full fres hver natt.
Til gjengjeld måtte de arbeide for husverten så langt de evnet og rakk.
Til nå har oppgaven vært å utvikle flokkstrukturen hos sauene.
Tilbakekomsten skjer med gondol sammen med noen utenlandske turister.
Tilbudet skal være det samme året i gjennom.
Tilnærmet alt pensum på alle nivåer er på engelsk
Tjenester og hjelp
To ganger tidligere har han fått trekk for overtid.
To hvaler dukker opp like ved dem.
Tobias Alvestad
Togene var stappfulle fra første avgang.
Tolv nødutganger, brannsikre tepper og gardiner og faste brannrunder er noen av brannsikringstiltakene.
Tomas Tangen
Tomater skal ikke oppbevares i kjøleskapet.
Tommy Nyland
Tommy var vitenskapsmannen, ikke jeg
Torger Reiersen
Torgrim Høiland
Trafikken minner han om at tid er penger.
Transportable kombimøbler er nøkkelord for all innredning, særlig skap og kabinett.
Tre måneders sommeropphold ligger foran dem.
Trenger jeg å lese akkurat denne setningen.
Treungen
Trolig ville mange fortsette i arbeid dersom slike tilbud ikke ble presentert.
Tror dere at løpet er kjørt, eller er det noe mer som kan gjøres?
Tror ikke det er en god ide
Træna
Turistinformasjon får du ved henvendelse til turoperatøren eller i hotellresepsjonen.
Tvert i mot har det vært klare tegn til politiske tilstramninger de siste årene.
U A K T S O M T
U T S E T T E S
Ukeblader er mest vanlig å lese på venterommet til legen.
Ukepressen ivaretar i mange sammenhenger vel så viktige samfunnsmessige interesser som dagspressen.
Ullensvang
Ullvarefabrikkene var derimot ofte ene og alene grunnlag for fabrikksteder i landdistrikt.
Underernæring utsetter dem for infeksjonssykdommer, også i luftveiene.
Underlig å tenke på hvordan livet kan forandres på et øyeblikk.
Undertegnede tviler sterkt på at det finnes noe barneteater.
Universitetsforlaget: Kort og godt.
Universitetsledelsen har med andre ord truffet et valg på sine egne premisser.
Unnskyld meg Jake
Unyttet beitemark er en ressurs som landbruket bør utnytte.
Uten at hun visste det hadde hun blitt smittet av korona.
Uten mat og drikke, duger helten ikke.
Utenfor disse legemskrenkelsene har nødvergereglene bare en forholdsvis snever plass.
Utenfor var det en flott hage.
Utforskningen av disse innvarsler en ny epoke i geologisk og marinbiologisk forskning.
Utleierne forsto hva som var i ferd med å skje og kansellerte leieavtalen.
Utredninger som hittil er gjort, vitner om manglende oversikt og kontakt med virkeligheten.
Utrolig modig og sikker i seg selv.
Utsira
Utstillingen er bare åpen på kveldstid.
Utstillingen er viet hans produksjon gjennom fem tiår.
Utstrålingen var til å ta og føle på.
Uttrykket historiker brukes fra gammelt av om personer som skriver historie.
Utvalget ser det som ønskelig at et slikt senter kunne få plass i museet.
Utvikling av organisasjon og tjenester
V E R D T
V I R K N I N G E N E
Vaktene har også reddet liv de siste årene.
Valborg Haldorsen
Var det ikke en gang slik at man kunne hoppe fritt omkring?
Varmes til det tykner under omrøring, trekkes av varmen og siles.
Ved den første boringen ble det gjort et oppsiktsvekkende funn.
Ved en tilfeldighet og ansattes private initiativ.
Ved hjelp av en rekke eksempler fra praksis belyses ulike sider ved kommunikasjonsprosessen.
Ved søk på nettstedet lagres søkeordene
Veien strekker seg herfra og til andre siden av landet.
Velkommen til Pandora, godt å ha deg her
Velkommen tilbake
Vent på mitt signal
Verden var triveligere før alt ble stengt ned.
Verdensbanken tilhører de største donorene til dette prosjektet.
Verdensomspennende organisasjon som arbeider for å beskytte rettighetene til samvittighetsfanger.
Verket dekker femtimersfaget og består av grunnbok, øvinger og en lærerveiledning.
Veronica Gilje
Veronika Eriksen
Veronika Robertsen
Vestre Jakobselv
Vestre Toten
Vet du forskjellen på hatt og pipe?
Vi amerikanere lever i en filmkultur.
Vi beveger oss i slalåmfart mot en smal gatekafé, får bord, knipser.
Vi blir derfor ikke forundret over enkelte voksnes reaksjoner på den.
Vi burde hatt fem millioner kroner ekstra.
Vi bygger den inn i trekasse, så vi ikke skal ødelegge den.
Vi er deler av hverandres liv, og er ikke skapt til ensomhet.
Vi er der
Vi er to kamerater som spiller lotto sammen, samme tallene hver uke.
Vi er tvunget til å avvise folk som virkelig trenger hjelp.
Vi former boligene våre, og etterpå former boligene våre oss.
Vi forsøkte å få til et kompromiss, men det ble umulig.
Vi får ikke sett noe særlig av byen.
Vi får svekket konkurranseevne, noe som igjen vil merkes på sysselsettingen.
Vi har brukt lite penger av lønnsrammen på dem.
Vi har en urbefolkning her av humanoider
Vi har god oversikt over kapasiteten i sykehusene.
Vi har hatt flere interessante kontakter både her hjemme og i utlandet.
Vi har igjen noe å lære av den tyske helsetjenesten.
Vi har ikke råd til å vente så lenge.
Vi har ikke tid til å holde på med planlegging nå.
Vi har jo prisregulering nettopp for å beskytte kundene mot misbruk.
Vi har styrket tilbudet og gitt dem andre utfordringer.
Vi har utrolig høy oppslutning om koronavaksinasjon i Norge.
Vi hyller fransk krim ved fire eksemplarer av arten.
Vi kan dra dit sammen en gang.
Vi kan ikke bruke løsrevne bibelsitater uhemmet.
Vi kan ikke skifte syn etter trender og moter.
Vi kan ikke tro det som nå skjer i Tanzania.
Vi kan også benytte skrift, der bokstavene er de symbolene som bærer informasjonen.
Vi kan overhodet ikke akseptere at sosiale forhold skal blandes inn i dette.
Vi kommer til å vise deg alt du trenger for å komme i gang
Vi kunne fått til en mellomting, dette forslaget er for ekstremt.
Vi legger til rette
Vi mener begge deler har mislykkes.
Vi må bruke disse timene effektivt.
Vi må få flere til å kjøre mindre ekstreme sykler, sier han.
Vi må likevel stille oss kritiske til denne typen beskrivelser.
Vi må satse radikalt på hjelp til mennesker på flukt i eget land.
Vi må sette opp minst to søyler midt i rommet.
Vi må vise flybillettene for at betjenten skal tro oss.
Vi oppfordrer til at den enkelte i større grad smittesporer selv.
Vi planlegger også mottak der fiskerne kan levere sine fangster.
Vi prater om høststormen og hummerfiske.
Vi ser fortsatt dette problemet i moderne skoler.
Vi ser fram til at han skal vende tilbake.
Vi ser nå at tiltakene virker.
Vi setter ikke lenger pris på maten fordi den er for billig.
Vi skal alle arbeide for fred og forsåelse.
Vi skal kvitte oss med tyven, en gang for alle.
Vi skal stoppe litt ved dette stedet her ytterst i sundet.
Vi skal tilbringe mye tid her
Vi skulle hatt flere slike gater.
Vi skulle også tro at denne form for selektive tiltak vil bli politisk akseptert.
Vi snakker heller ikke om en spesiell norsk matematikk.
Vi snakker om helse, hygiene, kosthold, boforhold og kjønnsroller.
Vi spiste kveldsmaten vår den første natten og gikk til sengs.
Vi stoppet for å få litt mat.
Vi trenger flere flystriper.
Vi tror det var uflaks, og derfor altså ikke meningen.
Vi var derimot rike på håp og pågangsmot.
Vi var jo tenåringer, vi som jobbet der.
Vi vet hun vil gripe anledningen til å forandre ting til det bedre.
Vi vil gjerne vite hva som kan få folk til å kjøpe denne agurken.
Vi vil også se at mange ikke legger ut boligene for salg.
Vi ville benytte oss av hans kunnskaper.
Vi ville jo nødig oppnevne komiteen først, og så få problem med medlemmene etterpå.
Vi ønsker ikke en utvikling hvor kyststripen blir et villnis av hytter.
Vi ønsker ingen døde i dag, det vil se dårlig ut i min rapport
Victor Holmen
Vidar Eggen
Viggo Madsen
Vigrestad
Viktigere er det at far skal hjem og synge fireåringen i søvn.
Viktor Løberg
Viktor Stølen
Vilkår for å gå videre i studiet
Vinden øker og for første gang kan vi blant bølgetoppene ane horisonten.
Vinduet er så bredt at det betydelig hemmer bæreevnen.
Vinduet stod på gløtt.
Vinter er bedre enn sommer.
Virksomheten leier ut idrettsanlegg
Viser domenet til nettsiden
Visste du at
Visste du at man kan betale penger for at andre lager mat for deg?
Vivian Hammer
Vormedal
Vurdering av markedsutviklingen i utlandet.
Vurdering av norsk støperiindustris konkurranseevne internasjonalt.
Våre folk arbeider døgnet rundt for å hjelpe kundene i en dramatisk situasjon.
Walter Lindberg
Werner Fossen
William Amundsen
William Tellefsen
Yrkesmuligheter og videre utdanning
Ytterst ute på odden satt det en hyggelig gammel dame.
Zhu Lis svik var en stor overraskelse for Varrick.
adresse
adressebok
aksent
aksjekursene
aksjer
alle barna gikk på skolen
angår
annonsemarkedet
antikvariske
arbeidstakernes
armen
artene
arteriell
artikler
atskilt
atten tusen seks hundre og tjueen
atten tusen to hundre og førtini
automatisk
avbryt
aviser
badet
bagatell
balanse
barentsregionen
basshøyttaler
batteri
begivenhetsrik
begynn på nytt
begynnelsen
bensinprisene
beregn
bergenseren
beslutning
bestemmelser
består
betegnet
betimelig
bevegelse
blank
blokkert
bokklubbene
bransjen
bremsepedal
brev
bro
brune
brysomme
budsjettposten
budstikke
butikk
by
bysbarn
bøygen
dataene
del
demoner
denslags
detaljer
dimensjonert
diskvalifisert
doktorarbeidet
drift
driver
drivstoff
dronning
drøfte
du er framme
du har ansvaret
du vil kjenne deg svak
duften
dørvakt
effektiviseres
egendefinert
eiendommer
element
elleve tusen to hundre og sekstifire
elskeren
en en en fire seksten to hundre og tjuetre
en fem fire fem femtitre fem hundre og tjuetre
en fem sju fire elleve to hundre og tretti
en fire to seks åttitre tre hundre og ni
en seks seks sju åttitre åtte hundre og tjueen
en seks to to tjueto ni hundre og fem
en seks tre seks nittito tre hundre og sekstiåtte
en sju en fire seksten fire hundre og åttiseks
en sju to fem syttifem sju hundre og åttien
en sju åtte sju femtini tre hundre og femtito
en sju åtte to femtien ni hundre
en to fem sju syttiåtte fire hundre og åttiseks
en to sju fire syttien to hundre og sekstiåtte
en to to fem femtini fire hundre og ni
en to to tre nittiåtte fire hundre og sekstien
en tre en fire syttisju sju hundre og nitti
en tre fem tre åttien ett hundre og åttito
en tre seks fire sytti åtte hundre og syttito
en tre sju seks åttifem sju hundre og nittiseks
en tre to seks sekstifire ni hundre og femtitre
en åtte en to nitti åtte hundre og nittisju
en åtte fire en åttito seks hundre og førti
enighet
enklest
er lik
ett tusen ni hundre og nittifem
ett tusen og ti
europamesterskapet
fagbibliotek
fageksamen
faks
fakser
familier
fantasiverden
fastlagte
favorisere
favoritt
fem en sju en førti fire hundre og åttito
fem en sju to nittifire tre hundre og trettifire
fem fem fire en sekstitre fem hundre og nittiseks
fem fem to seks elleve to hundre og trettitre
fem fem tre seks nittiseks ett hundre og ni
fem fem åtte sju femtini sju hundre og tjuefem
fem fire fire fire sekstini ni hundre og åttisju
fem fire to seks tjuefire åtte hundre og nitten
fem to fire åtte tjue tre hundre og en
fem tre fire fem syttifire ett hundre og femtitre
fem tre åtte en nitten fire hundre og fjorten
fem åtte en seks trettisju fire hundre og trettifire
fem åtte fire en nittiseks seks hundre og to
femten tusen to hundre og sytti
femti tusen ni hundre og åttifem
femtien tusen ett hundre og femtini
femtien tusen ett hundre og sekstifem
femtien tusen og seksten
femtien tusen tre hundre og tjuefire
femtifire tusen fire hundre og tjuefem
femtifire tusen to hundre og trettifem
femtini tusen åtte hundre og nittini
femtisju tusen og trettisju
femtiåtte tusen ett hundre og sytten
femtiåtte tusen sju hundre og sekstien
ferdigbehandlede
ferge
fire en fire tre trettifire åtte hundre og nitti
fire en sju tre femtifire seks hundre og førtiåtte
fire en åtte to syttiseks åtte hundre og sytten
fire fem fire tre nittiseks åtte hundre og tolv
fire fem sju to trettini sju hundre og førtitre
fire fire seks fem nittiåtte åtte hundre og ti
fire seks to fem sekstito sju hundre og nitten
fire seks to to tjueseks fem hundre og sekstito
fire seks åtte sju syttiseks fem hundre og trettito
fire seks åtte sju tjuetre to hundre og femtisju
fire sju fem en femtiseks to hundre og femtiseks
fire sju fire seks førtitre ni hundre og sekstini
fire sju to sju femtien seks hundre
fire sju åtte fem femtiåtte fem hundre og førtitre
fire to sju seks trettitre seks hundre og førtifem
fire to tre tre sekstini fem hundre og tjueåtte
fire tre fem en sekstifire seks hundre og førtifire
fire tre sju fire femten åtte hundre og tjuefire
fire tre åtte tre femtifire seks hundre og førtini
fire åtte fem to seksten seks hundre og åttifire
fire åtte to sju sekstifem ni hundre og tjueseks
fire tusen ett hundre og nitten
fire tusen åtte hundre og åttiåtte
fjellklatrer
fjorten tusen ni hundre og nittini
fjorten tusen sju hundre og sekstisju
fjorten tusen tre hundre og tjuefire
folk
forberedt
foretas
forhold
forringet
forsøke
fortolke
fortsatt
fortsett
forvaltningens
fredag
frosten
fyrtårn
følgelig
førti tusen ett hundre og åttiåtte
førti tusen og sekstini
førti tusen seks hundre og trettisju
førtien tusen og førti
førtien tusen sju hundre og fem
førtifem tusen ni hundre og ti
førtifem tusen to hundre og syttito
førtifire tusen seks hundre og tjueto
førtifire tusen sju hundre og tjueseks
førtifire tusen tre hundre og fjorten
førtifire tusen åtte hundre og tretti
førtisju tusen fem hundre og sytti
førtito tusen to hundre og tretti
førtitre tusen fem hundre og to
førtitre tusen seks hundre og trettisju
førtiåtte tusen ett hundre og trettito
førtiåtte tusen tre hundre og åttito
gang med
garantiinstituttet
geistlige
gigant
gjennom
gjenta
gjenta instruksjon
gjestearbeidere
godkjent
grekeren
grunnet
grunnløse
gulvventil
gå til
gårdens
gårsdagens
harde
helhet
helsevern
herrelag
hotell
hva er klokken
hva gjør jeg idag
hvem er det
hvor er jeg
høy
høyre
høyre bak
høyreleder
ideer
imorgen
inderne
industrier
innstallasjon
inntektsoppgjørene
innvendig
instruksjon
international
internet explorer
is av
iøynefallende
januar
jeg og alle mine venner lever livet i baris.
jernring
jobbtelefon
jordbruksprodukter
journalister
kafeer
kall tilbake
kanal
kapringen
kavalkade
kjele
kjendiser
klages
klimaanlegg
koble til
kokende
kones
konkretisert
konstituerende
konstruerte
kontakter
kontor
kontrakt
kort
kristne
krysningspunkt
kunst
kvantitet
kvikke
kystartilleriet
lag
lagre
land
landsby
landsforbundet
langs
langt
langt ned
lav
ledsages
legedekningen
lekeplass
les denne
les liste
leselys
leser
logg på
lukk
lønnskostnadene
marker
markere
mars
medlemskap i fagforeninger
meglingsforsøk
meieriet
midtbanespillere
militærdiktaturet
mindre
minne
minnesmerker
mistet
mora mi får sterke medisiner
morgen
musikklinjen
myndige
mål
mønsterplan
mørke
møysommelig
natten
ned
ned en side
nedbrutt
nei
nettopp
ni
ni tusen fem hundre og åttifem
ni tusen sju hundre og førtisju
ni tusen tre hundre og nittiseks
nitten
nitten tusen ett hundre og nittifem
nitten tusen ni hundre og syttitre
nitti tusen ett hundre og nittien
nitti tusen fem hundre og åttifem
nitti tusen åtte hundre og nittiseks
nittifem tusen fire hundre og nittiåtte
nittifire tusen fire hundre og syttini
nittifire tusen og tolv
nittifire tusen tre hundre og tjueseks
nittini tusen ett hundre og syttini
nittini tusen fem hundre og seksti
nittini tusen sju hundre og åtti
nittiseks tusen fem hundre og elleve
nittiseks tusen seks hundre og tre
nittiseks tusen sju hundre og åttitre
nittiseks tusen tre hundre og femtitre
nittito tusen ni hundre og femtiseks
nittitre tusen to hundre og nittiåtte
nittiåtte tusen fem hundre og nittiseks
nittiåtte tusen ni hundre og ti
nittiåtte tusen seks hundre og syttiåtte
nominelle
nordenden
normal
norske
november
null
nummer
nyheter
nåtiden
odometer
og evig liv.
oljeterminalen
oljetrykk
omkjøring
omsorgsoppgaver
omverden
oppfølging
oppgaver
opplyste
oppover
opprinnelige
opprømt
organisten
partiprogrammet
piken
plastposen
poengsummer
politi
politikammer
post
presiserer
privat
privattelefon
produksjonssjef
prøv igjen
publikasjoner
rammer
redningsbil
regelverket
reguler
reguler framover
rekrutteringen
resirkuler
ressurser
restaurant
rettferdighetens
ring
ringvirkninger
roman
romerskkatolske
russisk
rådføre
salderingen
salte
sammen
se gjennom
se til venstre først
seks en seks en sekstitre seks hundre og sekstien
seks en sju fem førtifem seks hundre og atten
seks en tre sju syttisju ni hundre og femtiåtte
seks en tre to nittiåtte fire hundre og førtien
seks fem en seks nittitre ett hundre og seksten
seks fem fire fem førtini fire hundre og femtifem
seks fem seks en nittito seks hundre og tjueni
seks fire fem en tretten sju hundre og tjuesju
seks fire sju fem tjueseks ett hundre og førtifire
seks fire to fem nitten sju hundre og nittisju
seks fire tre seks femtiåtte sju hundre og syttisju
seks sju fem seks åttiseks to hundre og førtito
seks sju sju sju femtini sju hundre og nittiseks
seks sju sju sju syttiseks seks hundre og femtifire
seks to en en femtiåtte tre hundre og syttifem
seks to seks tre tjueseks seks hundre og åtti
seks tre fem fem syttitre fem hundre og elleve
seks tusen og åttifem
seksten tusen ett hundre og åttitre
seksten tusen og syttini
seksten tusen sju hundre og nittini
seksten tusen sju hundre og åtte
sekstien tusen fire hundre og syttisju
sekstien tusen ni hundre og sekstifem
sekstien tusen ni hundre og sytten
sekstien tusen tre hundre og førtitre
sekstifem tusen sju hundre og en
sekstifem tusen tre hundre og sekstifem
sekstifem tusen tre hundre og tjuefem
sekstifire tusen ni hundre og en
sekstini tusen ni hundre og trettifire
sekstiseks tusen ni hundre og tjuefem
sekstiseks tusen og førtini
sekstito tusen seks hundre og førtiseks
sekstitre tusen og tjueen
sekstitre tusen og åttito
sekstiåtte tusen seks hundre og førtini
seksuelle forhold
send til
senterkanal
september
servering
side
sikkerhetsvakter
sinnelag
sirkulasjon
siste
sivilingeniørers
sju en fire seks syttien åtte hundre og førti
sju en to fem sekstifire ett hundre og tjueen
sju en tre tre femtifem sju hundre og femtitre
sju fire fem fire sekstifem tre hundre og syttiåtte
sju fire fire to fjorten seks hundre og nittiseks
sju fire seks sju tolv seks hundre og åttiåtte
sju fire seks tre sytten ni hundre og førtifire
sju fire to åtte tjuesju tre hundre og tretti
sju fire tre åtte trettisju åtte hundre og sytti
sju seks fem tre sekstifire fire hundre og femten
sju seks fire fire åttifire tre hundre og åttito
sju seks tre en nittien fem hundre og sytti
sju sju seks sju sekstini to hundre og femtitre
sju to to åtte sekstien tre hundre og tjueseks
sju to tre fire tjuesju seks hundre og tjuefem
sju to åtte to trettiåtte ni hundre og syttitre
sju åtte to fire tjuesju sju hundre og tjueni
sju hundre og en
skann
skildret
skinnegangen var blokkert
skolepengene
skolert
skrekkelige
slett
slett melding
slå opp
sofakroken
sola står opp i øst
solid
soltak
sorter
sparebank
speil
spill inn notat
spillerne
spinn
spol tilbake
startgropen
stasjon
sterilisering
sterk
stille
stjerne
stopp
store
straks
sving
sytten tusen ett hundre og tjueseks
sytten tusen fem hundre og femtitre
sytten tusen to hundre og åttifem
sytti tusen fire hundre og nittito
sytti tusen og åttitre
syttifire tusen fem hundre og femtien
syttifire tusen fem hundre og syttiåtte
syttifire tusen to hundre og førtiseks
syttini tusen ett hundre og femtitre
syttini tusen to hundre og sekstitre
syttiseks tusen seks hundre og seksti
syttisju tusen sju hundre og åttini
syttisju tusen tre hundre og sekstifem
syttito tusen seks hundre og femti
syttito tusen sju hundre og førtifire
syvåringer
søndag
ta til høyre i neste sving
temme
ti tusen fem hundre og trettisju
ti tusen fem hundre og åttini
tiden
tilbakeringing
tilbud
tilde
tilfeldig
tilføyet
tilgjengelig
tillit
tilstand
tiltalte
tirsdag
tjern
tjue tusen sju hundre og atten
tjue tusen tre hundre og trettini
tjuefem tusen ni hundre og åttiåtte
tjuefire tusen to hundre og sekstien
tjueni tusen tre hundre og førtifem
tjueseks tusen seks hundre og femtisju
tjueseks tusen seks hundre og to
tjuesju tusen to hundre og femtito
tjuesju tusen tre hundre og sekstifem
tjueto tusen fire hundre og femten
tjueto tusen tre hundre og femtien
tjuetre tusen to hundre og trettitre
tjueåtte tusen to hundre og sekstifem
to fem tre tre femtito sju hundre og trettiseks
to fire fem to femtisju fire hundre og en
to fire fire fire åttiåtte åtte hundre og trettifem
to fire åtte sju femtiåtte tre hundre og åttifem
to seks fire seks trettifire åtte hundre og femtifire
to seks fire åtte tjue fem hundre og femtisju
to seks tre fire førtisju ni hundre og elleve
to seks åtte sju tjuetre åtte hundre og tre
to sju fem tre førtifire sju hundre og syttito
to sju fem åtte trettisju fire hundre og åttisju
to sju to to femtisju sju hundre og ni
to sju tre fem sytti fem hundre og førtito
to sju tre to åttitre fire hundre og en
to sju åtte en tjuesju tre hundre og tjuesju
to to en en syttiseks ni hundre og sekstisju
to to fire seks trettisju ni hundre og tjueseks
to to åtte tre syttisju to hundre og tretten
to tre seks en åttiåtte ett hundre og sekstito
to tre seks fire åttiseks to hundre og åttitre
to tre tre åtte førtitre to hundre og femtini
to tre åtte tre atten fem hundre og nitti
to tusen ett hundre og to
to tusen og femtini
to tusen tre hundre og nitten
tolv tusen og fem hundre
tolv tusen og sytten
tolv tusen og trettitre
trafikk
tre
tre en seks sju førtiseks ni hundre og tjueen
tre fem en åtte tretten ett hundre og elleve
tre fem tre sju elleve sju hundre og femtisju
tre fire en tre nittitre ni hundre og tjueto
tre fire fire sju åttiseks ni hundre og sytti
tre fire to fem sekstien fire hundre og tre
tre seks tre sju syttiseks sju hundre og tjuefire
tre seks åtte fem tjueen sju hundre og elleve
tre seks åtte åtte nittifem to hundre og trettiåtte
tre sju fem fire syttifire ni hundre og førtiseks
tre sju fire fire femti fire hundre og førtisju
tre to åtte seks sekstitre åtte hundre og femtifire
tre to åtte tre nittiåtte to hundre og nitti
tre tre fire seks åttiseks fem hundre og seksti
tre tre seks tre tjueni seks hundre og sekstiåtte
tre tre sju fire førtini seks hundre og trettiseks
tre åtte sju fire syttiseks fire hundre og nittini
tre åtte sju tre syttiseks fire hundre og syttifem
tretten tusen ett hundre og sekstiåtte
tretten tusen og åtte hundre
tretten tusen seks hundre og femtini
tretti
tretti tusen seks hundre og nittifire
trettifem tusen ett hundre og tjueåtte
trettifem tusen og førtini
trettifem tusen og førtitre
trettifire tusen fire hundre og seksti
trettifire tusen fire hundre og åttifire
trettifire tusen sju hundre og syttisju
trettifire tusen åtte hundre og femtien
trettiseks tusen åtte hundre og åtti
trettisju tusen fire hundre og femtisju
trettito tusen og nittiåtte
trettitre tusen ett hundre og førtiåtte
trettitre tusen to hundre og trettiseks
trettiåtte tusen fem hundre og syttifire
trettiåtte tusen ni hundre og sytti
trost
trøstet han.
tyve
tåke
ubetjent
udramatisk
uke
umerkelig
underholdning
unisont
urimelighet
utadrettet
utenlandsk
utforsker
utover
utplassering
utsagn
utvendig
valgallianse
vannstand
vararepresentanter
varer
varme
varmeapparat
veibeskrivelse
vektere
velkommen
vennskap
venstre bak
venstre foran
ventes
ventet
vest
videresend
viktig
ville
voldsforbrytere
våkn opp
yrkesrettet
«Bort med ham – korsfest ham!» «Hva? Skal jeg korsfeste kongen?» spurte Pilatus.
«Vi har ingen annen konge enn keiseren,» ropte øversteprestene tilbake.
Å faen, de ble store
Å finne en løsning er ofte vanskeligere enn å verifisere at den er rett.
Å fylle tretti hadde vært moro.
Å gjenkjenne en ting er vanskeligere enn å lage den.
Å gå hjemme med små barn er ikke lenger tilfredsstillende.
Å hoppe tau er overraskende slitsomt
Å snike på trikken er forbudt.
Å uttrykke seg selv er viktig.
Ålgård
Årland
Årsaken er at uvaksinerte utgjør en så liten andel av befolkningen.
Ås
Åtte prosent leier ut leiligheter eller værelser som de kan unnvære.
Økt markedseksponering av universitetsforskningen er imidlertid ikke uproblematisk.
Økte krav til vernearbeid og trivselsfremmende tiltak på arbeidsplassen kommer til å bli stilt.
Ølen
Ørsta
Østerås
Øyenbrynene sa alt.
Øyevippene hans var fabelaktige.
Øystre Slidre
åtte en fire seks åttini åtte hundre og åttisju
åtte fem fire fire seksti tre hundre og sekstisju
åtte fire tre åtte femten seks hundre og førti
åtte seks sju sju syttini tre hundre og nittisju
åtte seks tre seks nitti åtte hundre og førtitre
åtte sju en tre åttisju fem hundre
åtte sju fem sju åttito to hundre og førtifire
åtte sju sju sju førtisju to hundre og tjueseks
åtte sju sju åtte åttien ett hundre og førtisju
åtte sju tre sju sytti sju hundre og syttitre
åtte to fire seks femtiåtte ett hundre og trettien
åtte tre to en syttifire to hundre og åttien
åtte tre åtte en nitti åtte hundre og førtiseks
åtte åtte fem en seksti åtte hundre og nittiseks
åtte åtte to to tjuesju fire hundre og åttifire
åtte åtte tre en trettiseks sju hundre og åttito
åtte hundre og tjuetre
åtte tusen ni hundre og syttito
åtti tusen ni hundre og førtien
åtti tusen ni hundre og tjuetre
åttifem tusen fem hundre og sekstiåtte
åttifire tusen fire hundre og fem
åttifire tusen ni hundre og tjuesju
åttini tusen åtte hundre og nitten
åttiseks tusen ni hundre og fjorten
åttiseks tusen tre hundre og åttitre
åttito tusen og femtito
åttito tusen og femtiåtte
åttito tusen og tolv
åttiåtte tusen ni hundre og femtito
åttiåtte tusen og femtifem
åttiåtte tusen sju hundre og nittiseks
åttiåtte tusen to hundre og sekstini
øvrig
øyeblikket