"Og hva gjorde du i dag Jonas?" spurte Emma
A R B E I D S M I L J Ø
A R N T Z E N
Agdenes
Akkurat det spørsmålet kan ikke stilles ofte nok.
Aktivitene var preget av å gi barna mestringsopplevelser ute i naturen.
Albert Nyborg
Alle andre forsøk er uriktige fordi de bare angår detaljene.
Alle bekker som rant gjennom byen og ut i fjorden, er lagt i rør.
Alle de store bilprodusentene arbeider med brenselceller.
Alle fortjener å ha tilgang til internett
Alle har rett til menings- og ytringsfrihet.
Alle matvarene var sortert ut på gulvet som om vi skulle rasjonere!
Alle slår jo hodet når de kommer inn.
Alt avfallet blir selvfølgelig kildesortert på den mest eksemplariske måte.
Alt som var is er levende, lekende vann.
Anders Solheim
Angir om domenet kan sette infokapsler.
Annbjørg Bruun
Annette Persson
Antall ikke planlagte landinger på grunn av sykdom, er anslagsvis fire årlig.
Antallet er gått ned de senere år.
April
Aprilsnarr!
Arbeidsledigheten for innvandrere er svært høy.
Arenaen kan også være en teoretisk sammenheng, der studenten får veiledning på teoretiske oppgaver.
Artikkel to i menneskerettighetsloven beskytter din rett til å leve.
Arvid Lande
At det skulle skje nå, var det ingen som hadde forutsett.
At giften kan forårsake dødelig matforgiftning, ser ikke ut til å avskrekke brukerne.
August
Av og til gjør man ting feil.
Avvikerne fikk klare tilbakemeldinger om hva som kunne aksepteres og ikke.
B E V A R T
B I L S T A D
B R Å T E N
Bak alle de gamle fasadene kan det skjule seg meget moderne bygninger.
Bakgrunnen for forslaget er nettopp behovet for mer samarbeid og å koordinere ressursene.
Bangkok
Bare på grunn av noe rusk i lommeboka
Barn ble fjernet fra sine foreldre uten at lovlig vedtak var fattet.
Barna er den nye satsingen, og hver medlemsforening skal etterhvert opprette barnas egne turlag.
Barna skal lære seg å mestre båtliv.
Begrens antall personer du har nærkontakt med de neste dagene
Behandling av sensitive personopplysninger er underlagt særlige krav.
Behandlingen får utøveren i den rette stemningen, og forebygger skader.
Beklager, jeg tror forbindelsen min gikk ned et øyeblikk.
Bekymring for ungdommens fysiske eller psykiske helse
Bekymringen til de dresskledde var rørende
Benedicte Torgersen
Benedikte Nystad
Best er han i imitasjon av kjente skuespillere.
Besøk oss
Biblioteket avslo forespørselen min.
Bidra med din tid
Bildeling innebærer at passasjerer deler på kjøretøy for å redusere kostnadene.
Bildene er særdeles moderne i uttrykk og form.
Billingstad
Birkeland
Bjarne Abrahamsen
Bjørk, hassel, gress og burot er slike planter.
Bjørkebark er nyttig når man er på tur.
Bjørkebark kan også kalles for never.
Blandingsmisbruk er det typiske mønster blant ungdom i dag.
Blodsbånd, hjemsted, kultur og slektskap kan lett brukes til å skape sterke sanselige symboler.
Blokker bilder fra domene
Bo og leve
Boka er rikt illustrert og inneholder en rekke øvelser av forskjellig karakter.
Boken gir en grunnleggende innføring i skatterett for næringsdrivende.
Boken har også sine klart sterke sider.
Boken omhandler hvordan arbeid endrer innhold og karakter når ny teknologi tas i bruk.
Bordet er laget med verktøy av høy kvalitet.
Bowlingbanen har aldri vært i bedre stand.
Breivika
Brevik
Brita Bolstad
Bruk litt tid på å bruke litt mindre tid.
Brussel
Bunken blir lagt pent ved siden av den uryddige forsamlingen.
Byen lå grå og uspennende nedenfor ham.
Bygningen har flyttet seg framover og noe mot øst.
Både gutt og fiske er godt skildret.
Bøkene hennes er oversatt til flere europeiske språk.
Christin Fjeldstad
Christoffer Martinussen
D R A M A T I K K
Da aner jeg ikke hvor problemet kan ligge.
Da de kom til fiskeplassen, ble det uvær.
Da er det ikke rom for konkurranse eller mobbing basert på klærstil.
Da jeg fant ut hvem som saboterte, ble jeg rasende.
Da jeg kom hjem igjen, fikk jeg sjokk!
Da jeg så deg første gang, ble jeg helt mo i knærne.
Da treet datt over veien, skjønte jeg at det var deg jeg måtte ringe.
Dagene glir inn i hverandre.
Danserne er oppført som medskapere av forestillingen.
Dario måtte snakke med Mario angående Wario.
Datarelaterte lovbrudd
Dattera sto for fargene og designet.
De bare pisser på oss uten engang å prøve og kalle det regn
De bivirkninger man kan vente, er lettere rødme på stikkstedet.
De bor i en av boligblokkene her.
De eksisterende formene påvirker også høyden på de nye volumene.
De er faktisk flyktninger i sitt eget land.
De er ikke de klassiske uavhengige skribenter, vitenskapsmenn og kunstnere.
De er veldig vanskelig å drepe
De ferske havrettsorganene har sine begynnerproblemer på ganske upløyet mark.
De fleste typene er marine, men noen lever i ferskvann.
De har anskaffet riktig utstyr og har lært å bruke det.
De hoppet opp og ned på pultene
De inviterte oss til å delta i en debatt om fremtidig bruk av tomten.
De kan fikse ryggraden hvis du har penger
De klarte seg ikke over vannet, så jeg måtte redde dem opp med tau.
De kommer ut
De mener at arbeidsgiveren har løpt fra alle løfter om å prioritere høyskoleutdannet helsepersonell.
De mest forurensende bilene må bort først, det vil være mer fornuftig.
De opplysningene som vi gir her, bygger på noe som vi kaller sosiale indikatorer.
De saksøkte tapte i byretten i fjor.
De samme rapportene skal også sendes de enkelte fylkesleger.
De satt og lo som om jeg ikke var der.
De som måtte gå, spesielt den hovedansvarlige, mener fremdeles at historien er korrekt.
De største sangere og musikere er stjerner.
De støttet hverandre i gråt, i glede og sorg.
De to søker oftere sammen enn ellers.
De viktigste årsakene til stengningsvarselet er bygningsmasse, hygieneforhold, vannkvalitet og generell kvalitetssikring.
De vil vite omfanget av konsulentbruken i kroner, timer og årsverk.
De virket snarere positive til utspillet.
Debatten viser de folkevalgtes mangel på kulturell dybde.
Den amerikanske regjering fryktet mulige aksjoner fra miljøverngrupper, skriver avisen.
Den en er glad i, vil en forsvare.
Den ene elva etter den andre ble opptatt av leietagere med langsiktige avtaler.
Den ene produsenten blir tvunget til å ta ansvaret for å holde prisen oppe.
Den eneste kundegruppe som er litt spesiell, er de amerikanske sommerturistene.
Den eneste trussel mot dette er statlige politiske vedtak, mener han.
Den er undrende og fabulerer rundt problemstillinger, men det er også mer faktaorienterte sider.
Den forteller deg hvilket kort som ble kjøpt på Capital One-nettstedet
Den gang var det svenske småaksjonærer som veltet prosjektet.
Den grønne ballen hoppet av sted.
Den har ingen fredsrelevante funksjoner, selv om behovet for det er der.
Den har vært til salgs en stund.
Den kampen ble drevet frem av fagorganiserte mannfolk, mener hun.
Den lille, røde bilen kjørte alt for fort i de trange bygatene.
Den med høyest bud vinner og betaler det han byr.
Den mye diskuterte kompostbingen skulle vise seg å være en avfallsdunk.
Den nesten hundre år gamle bygningen skal få både ventilasjonsanlegg, rør og spesialtilpassede vinduer.
Den norske erkebiskopen nektet å godta kongen som lovgiver for kirken.
Den opprinnelige norske maten, derimot, er en ganske annen kopp te.
Den ortodokse etiopiske kristendom ble oppfattet som en del av herskernes kolonisering og maktsystem.
Den sjette dagen forsov jeg meg.
Den sterke utnytter den svake
Den stumme sønnen har fått igjen talens bruk til sist.
Den tar opp det omfattende arbeidet som foregår for å rettferdiggjøre beslutninger i offentligheten.
Den tar opp næring gjennom hele vekstsesongen det året den sås.
Den typiske nordlige barbar er altså stor, sterk, grovbygd, blond og blåøyd.
Den var under ledelse av erfarne folk, og var i jevn vekst.
Den vinteren slo ikke fisket til.
Denne bør komme inn i basislisten.
Denne fonetiske labyrinten
Denne gangen viste de formstigning etter hvert som programmet skred frem.
Denne rapporten omhandler følgende problemstilling.
Denne syke mannen bodde alene i en gammel, falleferdig rønne.
Denne undervisningen er obligatorisk
Denne ærbødigheten overfor budskap finner man i dag kun i kirken og i rettssalen.
Departementet vil følge opp dette med informasjon til kommunene.
Der er det rett og slett uhøflig å ikke kle seg pent.
Der er din
Der fikk jeg innføring i en gammel indiansk veveteknikk.
Der han har skapt en lang, lang rekke levedyktige prosjekter.
Der har avisen ikke vært siden i fjor sommer.
Der vil han satse på blant annet ungdomsarbeid, lokalt samfunnsarbeid, økologisk jordbruk og turisme.
Dere er ikke i Kansas nå
Dere er på Pandora, mine damer og herrer
Deres hjerne, derimot, varierer sterkt i størrelse.
Deretter følger områder hvor det er byer av en viss størrelse.
Deretter kan miljøvennlige biler levere varene til butikkene.
Deretter tok jeg turen ned i kjelleren igjen, for å vurdere skadene.
Derfor er det ikke riktig å spørre om de vil gi noe mer.
Derfor er russerne nødt til å få tilskudd fra vesten.
Derfor er vi foreløpig tilbakeholdne med å blande oss inn i dette.
Dersom en pasient unnlater å klage, bør han omgående få tilbud om advokatbistand.
Desember
Dessuten er det ikke så mye penger i det å skrive bøker heller.
Dessuten må jo turistene lure på den norske mentaliteten.
Dessverre er det ikke tilrettelagt noe system for å holde orden på busskøen.
Det angir bare hvor ansvaret for den faglige virksomheten må ligge.
Det betyr at fondets krav skulle vært utbetalt før de vanlige kreditorene fikk sitt.
Det ble litt gitarspilling på oss.
Det ble vanlig å danse uten følge.
Det blir gjerne for mange ord og for lite undertekst.
Det blir jeg veldig glad for.
Det blir sammenheng mellom de ulike tiltak som iverksettes
Det blir som med maten, vi må lære oss hva som er sunt.
Det der er bare helt galt
Det er bare slik det er
Det er bare å si velbekomme.
Det er beliggenheten som gjør at virksomheten har eksistert i snart ti år.
Det er de som har planlagt forbrytelsene.
Det er derfor temmelig meningsløst å foreslå at dette systemet nå skal endres.
Det er det dekning for å si.
Det er det det er.
Det er en feil å prøve å se for langt fremover.
Det er en mørk avgrunn eller tunnel
Det er en ødeleggende myte at indisk mat trenger å være så fryktelig sterk.
Det er farlig for norsk teater.
Det er feil, for sommeren er bedre.
Det er folk på gulvplan som utsettes for giften, ikke de ressurssterke.
Det er fordi hun liker planter bedre enn mennesker
Det er gode og velkomponerte små hørespill.
Det er ham
Det er heller ikke nok at skuespillerne lærer seg den teksten de får utdelt.
Det er i dag påvist smitte hos elever
Det er ikke mulig å regissere en slik prosess.
Det er ikke mye igjen av den utvendige prakt.
Det er ikke tvil om at konflikt vil ramme bransjen hardt.
Det er innrapportert dobbelt så mange voldsepisoder rettet mot lærere som mot medelever.
Det er jobben hans, og han får meget bra betalt for det.
Det er kun de harde fakta som teller.
Det er kun halvparten av det norske støpegodsforbruket som er registrert i undersøkelsen.
Det er mest krabber å finne på skjær som ligger ut mot havet.
Det er minst fire kråker på hyttetaket.
Det er mye å lære av historien.
Det er nesten ikke sitteplasser for dem som venter på tur.
Det er noe av det sikreste man kan fastslå i norsk politikk for tiden.
Det er rimelig grunn til å tro at denne formiddagens venting ikke var enestående.
Det er slik vindkraft blir lønnsom.
Det er to ulike tilskuddsordninger for idrettslag
Det er uaktuelt å gi fra seg ordningen.
Det er utallige mange stiler man kan kle seg i til skoledagen.
Det er veilederens ansvar å primært legge til rette for gruppedannelse.
Det er veldig vanskelig å slå meg i poker!
Det er viktig at skriften er pen.
Det er vondt å tenke på at han ikke lenger skal besøke skolen.
Det er vår egen adferd som er brannfarlig.
Det finnes uhyre få eksempler på at det blir stor diktning av slikt.
Det foregår en form for tilbakesteg akkurat nå.
Det forhandles om lignende avtaler for ytterligere seks stasjoner.
Det forteller oss at deler av diktet har et allmenngyldig innhold.
Det første han gjorde var å se
Det første året er ofte grunnleggende
Det gikk alt for fort over.
Det gir erstatning for yrkesskader som arbeidstakeren blir påført i arbeidet på arbeidsstedet.
Det gjelder din bror
Det går ut til abonnentene denne uken.
Det har de gitt uttrykk for før, og det er en ideologisk motstand.
Det har vinduer med gitter foran ut mot torget.
Det innebærer at fossekallen må svømme mer og får mindre mat, sier hun.
Det innebærer blant annet at vi igangsetter færre kurs.
Det kan det hende pressen gjør.
Det kan også bli aktuelt med en mer aktiv rekruttering.
Det kan til og med komme flere penger tilbake det var.
Det kommer noen som skal hjelpe deg om et øyeblikk.
Det markedet vi opererer i gir ikke noe grunnlag for slike forventninger.
Det midterste brukte jeg som arbeidsbord.
Det samme får en boligselger som er nyvervet.
Det samme kan vi si om ledelse, organisasjon og styring.
Det ser ikke ut som ham
Det siste jeg trenger er en til skyte-glad idiot der ute
Det siste synes ikke å være til å unngå i en moderne kriminalroman.
Det sitter en spenning i kroppen.
Det skal i alle henseende legges vekt på interessene til norske artister og opphavsmenn.
Det skal mye til for at det skal bli like bra.
Det skrives svært lite om hva støvet inneholder.
Det som er hyggelig, er at folk i stadig økende grad kjøper norske kvalitetsski.
Det teknologiske er vi sikre på at vi skal finne løsninger på.
Det tok kortere tid enn forventet.
Det totale strømbehovet halveres i forhold til et hus med elektrisk oppvarming.
Det var blomstene som valgte meg.
Det var en helt flott stemning i studio.
Det var hverken fritt eller fredelig på lørdagens arrangement.
Det var lunt og godt i bukta.
Det var mørkt da det skjedde.
Det var pussig.
Det var skuffende at det gikk slik.
Det var så mange andre ting vi kunne snakket om.
Det var vel ikke annet å vente, vi var nok forut for vår tid.
Det vi ser, det vi føler, det er alt en del av vitenskapen
Det viktigste er likevel ham selv.
Det vil være en ny start, i en ny verden
Det viser at det nytter når elevene sier fra.
Det viser at erfaring er helt avgjørende for hvor stor risikoen er.
Det viste seg å være potteskår.
Det vrimler av mygg.
Det vrimlet av mygg.
Det å ikke like strikking som pensjonist er nesten en forbrytelse.
Det å kjøre drosje er undervurdert som litterært virkemiddel.
Det å sosialisere er ikke alltid like enkelt for alle.
Det å tilberede hyggelige måltider er en måte å vise takknemlighet og omsorg på.
Dette belegges av en tydelig økt investeringsinnsats etter byrådsskiftet i januar i fjor.
Dette er avataren din nå, Jake
Dette er en av mine favoritter.
Dette er en sak hvor man virkelig kan gjøre noe for miljøet på østkanten.
Dette er forhold jeg behandler senere i oppgaven.
Dette er ingen privat konfesjon, det er iallfall også et faktum.
Dette er noe som byens kreative innbyggere gjør hvert eneste år.
Dette fører til spørsmålet om avsoningsbegrepet var et uttrykk for språklig variasjon.
Dette gjelder blant annet trykkvannverksrør.
Dette har imidlertid lite eller ingenting å si for handlingen i filmen.
Dette har med vår døgnrytme å gjøre.
Dette har skjedd uten oppsigelser og i godt samarbeid med fagforeningene.
Dette høres kanskje ut til å stå i motsetning til punkt to.
Dette kommer også til uttrykk i moderne japansk kunst.
Dette må nødvendigvis få konsekvenser for enkeltpersoner i systemet.
Dette rommet som skapes, som er familierommet, gir både åpninger og beskyttelser.
Dette slår jo direkte inn på inntektssiden.
Din bror representerte en betydelig investering
Din lille rakkerunge!
Dinosaurene har på mange måter tatt over for eventyrene om drager og troll.
Diskusjonen har til tider vært ganske ubegripelig.
Disse handlinger lar seg ikke unnskylde, og vi tar det fulle ansvar, uttaler han.
Disse tallene er høyere enn siste måling.
Disse utviklingstrekkene kommer vi tilbake til senere i kapitlet.
Dokumenter du ønsker innsyn i, må bestilles.
Driftstilskudd til idrettslag
Drømmesymbolenes betydning er avhengig av omstendighetene.
Du er død i løpet av få minutter
Du er i ferd med å laste ned
Du er klarert for sørlig avgang
Du gjør jobben og får lønn, samt kvittering på jobbskjemaet.
Du har barn nok likevel, ser jeg.
Du har gjort et godt valg
Du har lært å lære
Du har vært i Cryo i fem år
Du kan forhindre at farvene glir over i hverandre fordi plagget tørker raskt.
Du kommer til å selge dobbelt så mye pomfri.
Du kunne gjøre noe nyttig
Du kunne utgjøre en forskjell
Du må adlyde reglene
Du må selv ta ansvar for å få hjelpen du trenger
Du må ta kurs i over fire timer for å kunne bruke motorsag.
Du ser ut akkurat som ham
Du trodde vel at du hadde rett?
Du vil da få nett-tilgang til dokumentet som varer i sju dager.
Du vil kjenne deg sulten
Dytter man bare problemet inn i andre aspekter ved skolemiljøet?
Edderkoppene tar over kjelleren min!
Edmund Husby
Egentlig synes jeg at vi hadde flaks med ham
Egersund
Eiendommen ble senere overdratt til Margrette Solveig Nilsen, da mannen Egil Nilsen døde.
Eirik Rønningen
Eksporten har vært stoppet en måned hittil.
Ektefelle og ofte unge barn som mister en omsorgsperson altfor tidlig.
Eldsterådet har endelig beslutningsmyndighet for menighetens økonomi.
Eller noe sånt
Emma kom tumlende ned trappen, en stor ball av spenning
En annen løsning er fortsatt kontor eller ambassade.
En av atomubåtene står i fare for å synke.
En av dem er å standardisere klærne elevene har på seg.
En ekte spåmann er god å ty til og hører med til tehusets inventar.
En gang for lenge siden eksisterte det mange forskjellige kongedømmer
En hærskare produsenter rundt om i verden produserer imidlertid maskiner etter denne standarden.
En kar med kniv tok vekk alt som Tommy kunne ha blitt
En kriminell løpebane er vanskelig å styre ut av.
En marinejeger kan vi bruke
En rekke vognsett mangler nødutganger foran og bak.
En slik dobbeltmoral er betenkelig og svært beklagelig.
En slik praksis kan være uøkonomisk eller direkte feilaktig i tillegg til miljømessig uakseptabel.
En som går på skole kalles elev.
En tekst har så mange dimensjoner, nesten like mange som mennesket.
En togbillett er forøvrig ganske fleksibel.
En trenger ikke være særlig kreativ for å forstå foreldrenes angst her, fortsatte han.
En utfordring for en bransje der nesten bare de største aktørene hadde overlevd.
En åpen haspelsnelle er vanskelig å hanskes med i begynnelsen.
Endring i ungdommens atferd
Enhver bevegelse henover jordoverflaten er reaksjonær tilstand.
Ennå er det imidlertid stor risiko knyttet til prosjektet.
Er det ikke her, så er det vel lengre nordover, mente Jo.
Er det slik det fungerer?
Er det virkelig slik at parkering er for Budt?
Er dette den riktige måten å håndtere problemet på?
Er du jente, du?
Er du også interessert i å bygge et bedre Internett?
Er vi der nå?
Erklæring om personvern
Erlend Solli
Espedalen
Et siste oppbud av verbal kreativitet.
Et vesen som bare er der.
Et år etter møtes de på et ball.
Etikk er vanskelige saker, men det kan forstås.
Ett steg om gangen
Etter disse innrømmelsene har fangene blitt stilt for retten.
Etter kort tid er den narkomane havnet lenger ned i uføret.
Faget er basert på en overbevisning om at kunnskap kan motvirke fordommer.
Faren for å bli avslørt er for stor.
Februar
Feil!
Fem norske misjonærer arbeider der med evangelisering og helsearbeid.
Fenomenet er ikke desto mindre interessant.
Figurene er ikke oppmalt og det er heller ingen skilting.
Filmen er tettpakket av handling som avvikles i full fart.
Finn sted å bo
Finnøy
Fire forskjellige personer ringte meg opp og spurte etter deg.
Fire millioner statsansatte kommer til å miste jobben.
Fisket er regulert i individuelle, omsettelige kvoter.
Fiskeørnen har mange forskjellige lyder, varselskriket er helt karakteristisk.
Fitjar
Fjordkjøkken har tatt konsekvensen av at den potetskrellende husmora ikke dominerer norsk middagslaging lenger.
Fleinvær
Flere byggeplasser har egne prester for de ansatte under anleggsperioden.
Flere firmaer selger stein og mineraler, både norske og utenlandske arter.
Flere påpeker at selve protokollføringen gjerne er mangelfull fra de ansattes side.
Flere snublet og falt, et par ramlet langflate på asfalten.
Flyselskapet har allerede måttet ansette flere nye medarbeidere.
Folk har blitt utsatt for mobbing på grunn av hvordan de kler seg.
Folk skal ikke bli syke av å befinne seg i offentlige bygg.
Folk som ønsker å omplassere en hund, må skrive lignende kontrakter.
Folk vil ikke være der det ikke er tillatt å røyke.
Folldal
For dem går stipendiekuttet ikke ut over det kunstneriske arbeidet, bare levestandarden.
For dem vil fristelsen til misbruk bli stor.
For denne gruppen hjelper det ikke med musikk.
For det er den mest populære retten.
For ham er vin først og fremst kultur.
For å sette ut på en slik sjøreise, måtte de forberede seg grundig.
Forandringene kommer, og de kan komme fort.
Forbruker ikke mer enn vi tjener.
Fordelen med jernbanen var at den kortet ned reisetiden betraktelig.
Foreløpig har ingen gjentatt eksperimentet med kloning fra voksne celler.
Forholdene for ansatte ved sykehjemmene er svært belastende.
Forholdene vil trolig bli dårligere til helgen om mildværet fortsetter.
Forleggerne planlegger nå å gjøre avtaler direkte med de enkelte salgssteder.
Forskning, utvikling og informasjon innen støperinæringen vil være viktig.
Forslaget er historisk
Fortsatt gjenstår mye arbeid før forbindelsen kan åpnes om ett til to år.
Fortsatt har de seks ledige plasser.
Fortsett å lære
Fotball er definitivt hovedhobbyen min, men jeg liker også å spille på datamaskin.
Fra før har de en datter på tre år.
Fra før satt biskopen og stiftsamtmannen i stiftsdireksjonen.
Fra helgen var fem firmaer i godstransporten i streik.
Fra nå av blir dagene lysere.
Fra ubåten skal en avansert sidesøkende sonar kartlegge havbunnen.
Frank Nielsen
Fysiske tunge skolebøker bør byttes ut med alltid tilgjengelige e-bøker.
Få instanser gir sin fulle støtte til kontantstøtteordningen.
Få opp farten
Færvik
Følelsen av skam var overveldende.
Følelser og tanker måtte få utløp.
Følgelig er skydekningen størst ved solflekkminimum.
Gaborone
Gaven var kjempefin!
Gi slipp på alle forventninger.
Giftige er de ikke, men rett og slett uspiselige.
Gjør nettet trygt og åpent tilgjengelig for enda en generasjon
Glem ikke å få stempel i passet ditt.
God vitenskap består av gode observasjoner
Godt over halvparten av dem står ubesatt.
Godteri og snacks er viktig å ha med som ungenes motivasjon.
Grace Augustin er en legende
Grace jeg vil at du skal møte Norm Spellman og Jake Sully
Grace, Jeg liker våre små samtaler
Grace? Dette er Jake Sully
Gran
Gratistelefonen kan selvfølgelig være et alternativ på lokalsamtalene.
Grimstad
Grimstad er en koselig liten sørlandsby
Grønnsaker og poteter kan dyrkes minst to ganger i året.
Gudrun Klausen
Gunnhild Møller
Gunvor Sundby
Guttene er tre ganger så ofte senmodne som jenter.
Gutter, hva er det som er galt her?
Gå rett inn
Halldis Eilertsen
Han bare håper og tror at den teknologiske utvikling vil føre til mindre utslipp.
Han dro og dro, til han ikke kunne fordra å dra.
Han er død
Han er inspirert av sine omgivelser i landskap, arkitektur og mennesker som han treffer.
Han er norsk statsborger og bor sammen med sine brødre og forsørger dem.
Han fant glede i å hjelpe andre og eldre kolleger.
Han fikk i seg litt mat.
Han forteller om flere episoder der juksing er avslørt.
Han forteller oss at det bare finnes gode dager nå.
Han går lenger i å støtte planen.
Han hadde gjennom flere år opparbeidet en tillit som skulle komme avisen til gode.
Han har aldri vært så glad som han var den dagen.
Han har bred erfaring både som toppspiller og administrator.
Han har ingenting med å blande seg inn i min avdeling
Han heter Hans og bilen hans manglet hanskerom.
Han husket bedre enn de fleste.
Han hørte hjemme på skolen og skapte utrolig flotte arbeider.
Han kan ha vært kjærlig, men han var ingen tosk.
Han kan ikke si noe om når saken blir avgjort.
Han klatret som om det var himmelen som ventet han på toppen.
Han opplyser ellers at det ligger ikke i kortene at antall ansatte skal reduseres.
Han ser jo knapt i vår retning mer.
Han skal ha fest i kjelleren.
Han skal være der i litt over en måned.
Han smiler med store, hvite fortenner.
Han sparket den så hardt, den fløy nesten over hele boligblokka!
Han stiller seg uforstående til at han ikke får forlenget opphold.
Han synes det er viktig å delta hjemme.
Han så ikke annet enn den svarteste natta.
Han var delaktig som alle de andre gutta.
Han vet de kommer til å forlange billig tobakk og alkohol.
Han vet ikke helt hva han vil, men er søkende og idealistisk.
Han vil hevne sin bror og hjelpe hans kone økonomisk.
Han vil imidlertid ikke fortelle ved hvilke skoler politiet har beslaglagt våpen.
Han ønsker alle fjellfarere god påske.
Hanna Pettersen
Hans hovedkonklusjon er at bare de best tilpassede rypene fører arten videre.
Hans siste oppgave skulle bli å lede valgkomitéen for å skaffe fornyelse og fremdrift.
Har De fått ny dress?
Har du kjøpt deg ny elbil?
Har du lyst på et glass brus?
Har du lyst til å stå slalåm?
Haram
Hauglandshella
Havnen bør ligge et stykke ute i fjorden.
Havnetrafikken vokser uten at man får anledning til å legge forholdene til rette.
Hedvig Falch
Helena Solhaug
Helene Valle
Helga Sørum
Helge Reiersen
Hell alt over i en form og la det stå i fryseren natten over.
Hennes myndighetsdag er en merkedag i norsk historie.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet
Her er noe av det du kan glede deg til
Her finnes lite av utenomsnakk og dekorative avstikkere.
Her har det stått en ovn.
Her har vi tilgang på utstyr, lokaler ved ekstremt vær, toaletter.
Her kan de stikke innom for å hente sko eller få en håndsrekning.
Her kan du få et kjapt innblikk i livet som student
Her kan du lese våre årsmeldinger på nett
Her kan du selv gi uttrykk for dine synspunkter.
Her kan du stille spørsmål
Her legger vi til rette for en god start
Her må en virkelig passe på barna.
Her synes gleden over anledningen så absolutt å være gjensidig.
Her var det norske gutter og jenter som jobbet.
Herfra kan man utnytte jordrotasjonen og spare drivstoff for rakett og satellitt.
Historie ble opprinnelig videreformidlet gjennom fortelling av myter.
Historisk sett har dette spørsmålet vært relativt enkelt.
Hittill har det vært lite gjennomslag for dette hos indiske myndigheter.
Hjem er bare ett trykk unna
Hjemmelekser er noe herk!
Hold kjelen varm, uten å koke.
Holum
Hovedretten, stroganoff med ris, ble servert ved middagstid.
Huldra gjemte seg under bakken sammen med de andre underjordiske vesnene.
Hun ble så godt som stående alene i å forsvare den svært kontroversielle avgjørelsen.
Hun er bekymret for at de nye retningslinjene for trygderefusjon ikke tjener pasientene.
Hun er en av flere unge miljøaksjonister som hvert år går i fengsel.
Hun er gudinnen for de fredelige, hjemlige sysler.
Hun er leder av avatar programmet
Hun er veldig hyggelig å møte og spennende å lytte til.
Hun fikk natt til fredag et sterkt anfall og måtte kjøres til sykehuset.
Hun gjorde et sterkt inntrykk på meg.
Hun hadde mye humor, og møtte alltid andre med et åpent og ærlig smil.
Hun hadde stor sans for humor, og hennes historier bar alltid preg av det.
Hun har en veldig tydelig aksent.
Hun hylte av stolthet da datteren var den første til å krysse målstreken.
Hun kommer ikke til å konferere med sine bispekolleger om saken.
Hun røper at hun for tiden studerer sopp og er en ivrig soppsanker.
Hun sa dessverre at klatring på stolpene ikke er tillatt.
Hun skrev boken
Hun var en inspirerende kollega og var alltid faglig oppdatert.
Hun var interessert og stilte mange spørsmål.
Hun var veldig entusiastisk.
Hun viser hvordan utviklingstrekk i barnevernet gjenspeiler viktige samfunnsendringer i etterkrigstiden.
Hundvåg
Hurum
Husk at du må takke ja til tilbudet innen fristen
Husk folkens, mister du masken er du bevisstløs innen få sekunder
Husker du da det plutselig kom lyn fra klar himmel?
Hva i...?
Hva slags uttale var det?
Hva småbrukerne mente, kom tydelig frem i den påfølgende debatten.
Hva vil du gjøre?
Hvem fortalte rektor hva som skjedde?
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Hvem leser?
Hvem skulle tro at den minste hoppet høyest?!
Hver har sin egen struktur, men sammen former de det ferdige bilde.
Hvert individ står til rette ovenfor seg selv for egne handlinger.
Hvilken av disse transportmåtene har du brukt i Norge de siste tolv månedene?
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt
Hvis det ikke regner så trener vi ikke
Hvis du føler deg syk, bruk posen
Hvis du vil ha det rettferdig, har du kommet til feil planet
Hvis ikke, fyll på med smør.
Hvis jeg en sjelden gang er litt lei meg, legger jeg kabal.
Hvis man ikke føler seg helt frisk skal man holde seg hjemme.
Hvite biler er de peneste.
Hvor er den andre døra?
Hvor mange barn har du?
Hvor mye lab trening har du hatt?
Hvordan blir du en av dem?
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Hvordan han har fått det, skjønner han ikke.
Hvordan har du det?
Hyggelig å møte deg
Hyggelig å møte deg også
Hyttefeltet er gigantisk, men samtidig så stappa!
Hyttelivet er det beste livet!
Håpet som syntes å briste allerede i starten, vekkes til livet igjen.
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt
I alle år har pendlerne betalt for hele strekningen.
I dag har vi ikke penger til å drive med annet enn løpende forretninger.
I dag skal vi se på tiden.
I de fleste villreinområdene står nå hovedtyngden av dyrene i nordvest.
I denne boken drøfter forfatteren om regjeringens standpunkt er holdbart.
I fjor var tallet så lavt at de lot oss sette skattefritak
I går ba hun om å få sakspapirene lagt frem på pulten sin igjen.
I helgen hadde mange av hjelperne nesten tolv timers arbeidsdag.
I høye konsentrasjoner har hydrogensulfid en sterk akutt giftvirkning, omtrent som blåsyre.
I kontrollrommet sitter foruten teknikker også dagens vaktsjef.
I mange tilfeller har nok ikke journalisten samme fagbakgrunn som forskeren.
I mange år har hjelpepleieren vært tillitsvalgt.
I morgen skal vi dra til fornøyelsesparken.
I morgen skal vi se på det vi gjorde i går.
I noen land kan man røyke marihuana lovlig på fritiden.
I nord var det få tegn på oppslutning om skolen.
I nyere tid har elever over hele verden måtte velge skoleuniformen over klesskapet.
I pausene flokker de seg rundt gjestene.
I rapporten omtales fylkesnivå og regionnivå som det samme.
I sin lære peker han på prinsipper det fint går an å etterleve.
I taffelskildringene når han nye høyder av lun ertelyst.
I utforskningen av soppfloraen har enkelte pionerer satt spor etter seg.
I vår tid er det figurative uttrykk i et vanskelig forhold til det illustrative.
I år er situasjonen en helt annen.
Idrettsparken har fått nytt skateanlegg
Idéen var å utvikle multimedieprogrammer for serviceopplæring.
Ikke dårlig, men det høres litt formelt ut
Ikke la meg vente på deg
Ikke mye, men nok til å ikke bli plukket ut som ukens verste utgivelse.
Ikke når det gjelder dere alle
Ikke saklighet, men dyktige lobbyister har skaffet de gunstige vilkårene.
Ikke så verst for et program som snakker om utvikling.
Ikke, dette er bare tull og tøv
Ingen av dem tror de noensinne vil forlate byen.
Ingen statlig utryddelse eller sprøyting er aktuelt.
Ingen tar hensyn til det overordnede landskapsbildet.
Ingvar Amundsen
Inn i dette mønsteret kan vi sette bålet.
Inspektørene skal kunne bøtelegge ulovlig lotterivirksomhet på stedet.
Installere utvidelser eller temaer
Intet menneskelig er oss fremmed, om man borer dypt nok.
Isen var alt for tynn.
Isteden har han overført idéen til en gjeng som kjenner underholdningsmarkedet og musikkbransjen godt.
Ja de ble helt utvokste på turen ut
Ja, jeg vet hvem du er
Ja, vi må ha det som en vane å dokumentere alt
Januar
Jeg angrer på det.
Jeg ble en marinesoldat for å teste meg
Jeg burde sove nå, men jeg er ikke trøtt.
Jeg dissekert en frosk en gang
Jeg elsker denne Ronnie
Jeg endte ut en skråning og ødela begge armene.
Jeg er bare en dum stut som drar et sted han skulle vært
Jeg er egentlig ingen lystig person.
Jeg er glad.
Jeg er ikke i nærheten av å få pokalen.
Jeg er litt alene noen ganger.
Jeg er mer interessert i de menneskelige sidene ved ting enn de rent politiske.
Jeg er trist.
Jeg forsøkte ulike innfallsvinkler for å lokke frem et svar.
Jeg føler varmen bred seg gjennom kroppen.
Jeg gleder meg til i morgen.
Jeg har aldri sett på maken!
Jeg har engang vært part i saken.
Jeg har fem boller i ovnen!
Jeg har for eksempel aldri husket noen av diktene mine.
Jeg har gått i gang med bearbeidelsen i sommer.
Jeg har helst ikke lyst på saft.
Jeg har ikke annet å tilby enn blod, slit, tårer og svette.
Jeg har ofte vanskelig for å rive meg løs.
Jeg har penger så det holder.
Jeg har to ledige
Jeg håper du forstår at du nettopp har mistet en kunde
Jeg kan ikke forestille meg noe som muligens kan unnskylde din oppførsel der inne.
Jeg kjeder meg.
Jeg kunne ha gått på ski i flere dager!
Jeg lurer på om tilfeldige setninger noen gang slutter å være tilfeldige.
Jeg lurte blant annet på hvorfor han skrev så mye pent om seg selv.
Jeg lurte deg godt!
Jeg mener bokstavelig skrev boken om Pandoras botanikk
Jeg pugga alle glosene, men gjorde det fortsatt dårlig!
Jeg ser det tydelig for meg.
Jeg skal snakke med Selfridge
Jeg skal sparke ham i rompa
Jeg skjønner ikke hvorfor kommunen er så tilbakeholden med å gi slike lån.
Jeg skulle ønske at jeg slapp å si alt dette.
Jeg skulle ønske det hadde vart lengre.
Jeg står foran huset.
Jeg synes forøvrig oppmerksomheten rundt mitt privatforbruk er sterkt overdrevet.
Jeg synes verden er blitt for feig.
Jeg tar fotball meget seriøst!
Jeg trenger en forsker, ikke en utfrika dumskalle
Jeg trenger ikke deg, men din bror
Jeg tror jeg vil ta et bad, så kan jeg komme ned og hjelpe
Jeg var fri
Jeg var overbevist om at jeg kunne passere enhver test
Jeg var redd for hver time og turde aldri åpne munnen, forteller han.
Jeg veit dere har kjøttdag i dag.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
Jeg vil ikke lykkes
Jeg vil påstå at opplevelsen er rent estetisk.
Jeg ønsker ikke din medfølelse
Jernbanen skal være en miljøvennlig og god transportløsning for personer og gods
Jevnlig sendes tilfeldige kriminelle opp til overflaten for å teste forholdene.
Jo, men nei.
Jonas tok en stor slurk av melken sin og satt den ned
Jubilanten er utdannet som anleggsgartner, og driver eget firma.
Juli
Juni
Jørgen Løvik
Kaffe og bananer sørger for hovedinntektene.
Kaia var på kaia for å se på båtene.
Kan det legges frem legeattest, vil dette være en fordel.
Kan du hjelpe meg med mobilen min?
Kan du kjøpe et par kniver på butikken?
Kan du ringe etter en drosje for meg?
Kan jeg si hva som helst på video loggen?
Karakteristikkene fra hennes gode venner har kun pekt i én retning.
Karin Gravdal
Karine Berglund
Karoline Danielsen
Karoline Rasmussen
Kartene nedenfor har linker til informasjon om hver øy.
Katrine Fredheim
Ketil Eriksen
Kinshasa
Kjeks er det eneste jeg får hos oldemor.
Kjenner du noen av dem?
Kjærrafossen i Larvik kommune er en populær Geopark i Vestfold.
Klokka mi går alt for sent!
Klubben står nå i fare for å bli nedlagt.
Klær kommer i alle farger og fasonger.
Knivene vi har hjemme er slue.
Kok dem myke i saltet vann.
Komiteen velger selv leder og nestleder.
Kommer det først vann inn i elektronikken, kan det oppstå kortslutning.
Kommunestyret utsatte utvidelsen av skoletiden med et halvt år.
Kompetente tjenestemenn
Kontakt meg om det er interssant.
Kontinuerlig innsats - ikke styrke eller intelligens - er nøkkelen til å frigjøre potensialet vårt.
Kopper og kar skal vaskes og settes på plass.
Kraften som kjøpes inn til høy pris, må selges videre med tap.
Kritikerne etterlyser jurister, samfunnsvitere og filosofer med etikk som spesialfelt.
Kryssing av arter for å frembringe noe bedre er imidlertid ikke nytt.
Kulturmidlene har ingen fast søknadsfrist
Kulturminner og kulturmiljø
Kundene renner inn dørene.
Kunnskap om natur
Kurven for unge med heltidsarbeid har hatt motsatt utvikling.
Kveldens artist har aldri gjort publikum utrygg på hva hun står for.
L I V S T R U E N D E
La det snø.
La oss ta det med en gang
Laboratorieøvelser inngår i de fleste emner
Lampa henger alt for lavt.
Landsmøtet debatterte også mer tradisjonelle saker i organisasjonen.
Laste inn bilder
Lavskriker er utrolig skumle.
Legene søker ikke om driftsstøtte, men vil drive på egenandelene.
Legg eggen på kniven mot skjellkanten, press den inn og skrell av lokket.
Les mer
Leseren må tilgi meg at jeg ikke fører tråden videre ved denne anledning.
Lesja
Liker du å pilke på Trytetjønn?
Likestilling, kort og godt, er det hun krever.
Likevel, uansett oppslutning eller ikke, han maktet ikke å holde barna på skolen.
Litt uvanlig er det kanskje for meg som intellektuell litterat å bo akkurat her.
Logg inn
Logg ut
Lonevåg
Lovise Kristiansen
Lykke til med studiene
Lykke til med søknaden
Lykkes som student
Lysene ble reflektert i snøen, hvit julesnø på hustakene og gråsvart turistsnø på gaten.
Lærdal
Læreren ga barna for stor frihet
Lønnsomheten i norske støperier varierer sterkt i de enkelte bedriftene.
Lørenskog
M A R T I N S E N
M Å L S E T T I N G
Magnar Hamre
Mai
Mai og juni har mest sol, mens juli og august er varmest.
Man blir aldri utlært
Man bruker en ganske stor del av livet på å sove.
Man får forståelse for at de fleste kan slite med personlige problemer i perioder.
Man har ikke villet se hvor vanskelig det er.
Man lukker seg ute fra virkeligheten dersom man ikke bruker det.
Man må hele tiden holde masken, holde seg inne med folk.
Mange er sterkt selvskadende og kan være en fare for andre.
Mange kronprinser i kinesisk politikk har endt sin karrière i skam og fornedrelse.
Mange ser tilbake på studietiden som den beste tiden i livet
Manglende forståelse av språket
Mannen min er den beste i Norge til å sjonglere.
Markedet kan ikke løse problemer som global fordeling og sykehuskø.
Mars
Martin Lorentzen
Martine Eriksson
Maskingods og skipsgods har hatt en klart økende andel av produksjonen.
Matte er gøy, sier han.
Med all den prosessorkrafta kan du nesten simulere fremtiden!
Med flytdiagrammene har vi flere muligheter for hvordan vi skal fremstille disse strukturene.
Med god hjelp av søster, mor og tante når aktiviteten er størst.
Med i denne gruppen er også skippere og styrmenn.
Med mye humor og skjult sosial kritikk gjengav disse bildene scener fra dagliglivet.
Megleren sa jeg burde rive veggen, men jeg er for gammel til sånt arbeid.
Melbu
Meld fra om feil på nettsiden
Men det har vitenskapen sagt før.
Men det kunne alltids gått verre.
Men før eller senere må en tilbake
Men gjort er gjort.
Men han er også latterliggjort og nedvurdert, en avleggs dikter.
Men her er de kun leiesoldater
Men lærerne drømmer om å slippe flere utspill og endringer.
Mennesker ønsker å være ulike av natur.
Mennesket er rykket ut av eldgamle forbindelser, av en skjult sammenheng.
Menneskets trang til å underkaste seg og bli en brikke i et spill.
Mette Sandvik
Mindre enn en uke senere er det klart at samtalene kommer i gang igjen.
Minst syv dager til med snøvær er i sikte.
Miriam Borge
Motivasjon kommer ofte av følelsen av at man har noe unikt å bidra med.
Mottatt Jeg trenger dem
Muligheten for tilpasninger for de ressurssterke kan lett bli store på de ressurssvakes bekostning.
Musikken ble skreddersydd til forestillingen, og musikerne skrev en tredjedel av musikken hver.
Musikken og dansen er ungdommenes uttrykk, som i seg sjøl er positivt.
Musklene verker.
Målet er en metodikk for beregning av sekundæreffekter av klimatiltak.
Mørkets kjerne er en hemmelighet ingen tør nevne navn på.
N I C O L I N E
Namdalseid
Naturligvis var han ikke under noen slik tidsbegrensning.
Nei, den ser ut som deg
Nei, har du sett!
Nettsida er laget av sønnen min.
Niels Benjaminsen
Noe vanskelig å se om det brenner når det blåser fælt.
Noen er flinke til å mekke biler, andre sandsliper surfebrett eller jobber på restaurant.
Noen ganger får jeg forlagsstøtte, mange ganger må jeg betale selv.
Noen tør altså ikke åpent oppgi sin informasjon om forholdene.
Nordarnøy
Nordfold
Norm, jeg hører gode ting om deg
Normer har røtter i et helhetssyn på livet.
Norsk bokmål og nynorsk ordliste
Norsk bokmål ordliste
Norsk nynorsk ordliste
Norske myndigheter har egentlig ikke ønsket utenlandsk deltagelse.
November
Ny forskning vil kunne si oss noe om skadene på andre avlinger også.
Ny kunnskap oppstår i møter mellom mennesker
Ny som student
Nyfattigdomen i vårt rike samfunn gjev forsåvidt erfaringsmateriale nok slik det alt er.
Nyheten er ennå ikke bekreftet av uavhengige kilder.
Nylig ble han også utnevnt til president i den internasjonale ultralydforeningen.
Nå bor de i fars hus, og er å betrakte som samboere.
Nå er jeg tilbake der jeg skal være.
Nå har kommunen bestemt seg for å rive.
Nå pilker vi omtrent en meter over bunnen.
Nå settes det opp brakkebygg som skal være klasserom for elevene noen år fremover.
Nå venter de to medlemmene på avisenes anmeldelser.
Nå ønsker vestlandslegen debatt og forbedringer.
Når en by først har en sånn enormt vakker bykjerne må man bo der.
Når er treningen på onsdag?
Når jeg lager mat, tenker jeg først og fremst på smak.
Når jeg når Frankrike, skal jeg anmelde deg til politiet.
Når jeg pusser tennene får jeg vondt i håndleddet.
Når streiken igangsettes av arbeidsmarkedets karteller, retter streiken seg mot samfunnet.
Når vi har handlet, må vi vurdere handlingene etisk.
Nærmere halvparten skal tas ut langs motorveiene.
Og de har et skjelett forsterket av naturlige karbon fiber
Og ingen gjør noe med det
Og kikke på akvariefisk til øyet ble stort og vått.
Og lønnen er god
Og nettopp det siste legger han stor vekt på.
Også tyve arbeidere og politimenn ble skadet i sammenstøtene den dagen.
Oktober
Oldedalen
Olden
Om bare noen hadde spiker til overs, for jeg har gått tom.
Om barna ble sendt til skolen etter advarslene, sier kildene ingenting om.
Om det var noen som skulle ha sett det, så var det Omfred.
Opplysningene som er innsamlet i de forskjellige målgruppene kan deles grovt i tre hovedgrupper.
Opptakene ble gjort utenfor hotellets høysesong, og hovedsaklig om natten.
Ordlister på andre språk
Ordningen har vært omdiskutert og til tider har politikerne ønsket å fjerne den.
Otta
Over gågaten blir det gangbroer, og forhallen blir knutepunkt, med adgang til hele huset.
Partiavisene hadde en betydning for den politiske debatten.
Partiets offisielle syn er at kontantstøtte kan tildeles småbarnsforeldre som kvalifiserer for barnetrygd.
Patruljen er i dag en egen avdeling i den amerikanske kystvakten.
Pengene er i dag frosset i indiske banker.
Personlig synes han det er vanskelig at saken kommer opp.
Planer og dokumenter
Platen har noe å si til begge.
Plattformens støtte for just-in-time kompilering var et viktig salgsargument.
Poenget er at ingen har vunnet mer enn andre.
Politikerne har vedtatt at omorganiseringen ikke skal koste noe.
Potetgull er godt.
Preben Tveter
Prisene på elektrisk kraft har bare fortsatt å synke.
Problemer med å uttale lyder
Produksjon fordelt på formingsmetoder viser ikke vesentlige endringer.
Produksjon og konsum av standpunkter fordrer i virkeligheten så lite.
Prosentvis vil stadig flere trenge hjelp.
Prøv å bruke store ord
Puslespillet har tusenvis med brikker!
På de mest utsatte stedene er det anlagt en tredje skinnestreng i midten.
På de prioriterte stedene kan man dermed oppleve at blitzen går titt og ofte.
På denne siden finner du informasjon om helse
På jorden var disse gutta forsvarets hunder, marinesoldater
På landsbygdene involverer den landsbyfellesskapet, og i urbane strøk et nabofellesskap.
På safari starter man dagen med solen.
På ungdomshuset arrangeres det årlig juletrefest for bygda.
På vei hjem så jeg tre forskjellige rosa biler.
Påstår at han er redd for idyllen, men bor midt oppe i den.
Rakkestad
Registrerte mange små ting, nips og figurer i settekasser og på hyller.
Regnet har vasket vinterstøvet bort og setter byen på hodet.
Reis på utveksling
Reis til østkysten, den er grønnere og vakrere enn i vestkysten.
Renate Bjørndal
Respekter dette faktum, hvert eneste sekund, hver eneste dag
Rettferdighet, omsorg, nøkternhet og likhet var sentrale begreper i hans verdisett.
Richard Tveiten
Ringebu
Risøyhamn
Roa
Roald Odden
Ronny Gulliksen
Rossfjordstraumen
Runar Frantzen
Runar Grimstad
Rundt katten er det spunnet mang en historie, mang en myte, mangt et eventyr.
Rødøy
Rør forsiktig om av og til.
Røyse
S K Y T I N G
S U N D A L
S Æ T H R E
Saken skulle opp i går, men sist uke trakk borettslaget seg.
Sammen drar de ut i verden for å skaffe seg godt betalte jobber.
Sand
Sannsynligvis blir det butikkjobb istedenfor det planlagte universitetsfaget.
Santo Domingo
Sarah Gregersen
Savn kan være både vondt og godt på samme tid.
Se de store linjene i landskapet.
Se opp tøffing
Se på alt dette ferske kjøttet
Seks ganger ni er ikke førtito, med mindre du bruker base tretten.
Seks og en halv times søvn i døgnet er absolutt et minimum.
Seksåringen synes ikke det er skummelt med biler.
Selskapet hun leder har spesialisert seg på konflikthåndtering.
Selv om det er det siste vi burde gjøre.
Selv om forskjellen virker liten
Selv stiller jeg gjerne opp på settet.
Selvsagt må salg av krøtter registreres.
September
Ser ut som ham
Si ikke det!
Sigfrid Løberg
Sigmund Vangen
Sigve Mortensen
Sikker på at dere ikke vil gi dere?
Sikkerhet og driftsstabilitet i togtrafikken har høy prioritet.
Sikkerhetsinformasjon for denne siden
Sin oppgave som litterær konsulent for et forlag tar hun også alvorlig.
Situasjonen blir beskrevet som spesielt alvorlig for avisene.
Sjekk ut den karen
Sjokoladepålegget var smurt utover gulvet i en form som lignet noe på en mann.
Skattetrekkprosenten går vesentlig ned i forhold til i dag.
Skinnene tørkes så lenge over en varmerist og skrapes rene for hår.
Skipet mistet ett anker og måtte kutte et annet.
Skipsanløp ble hindret, og oversjøisk handel døde praktisk talt hen.
Skjema og tjenester
Skolen er et fint sted der man lærer og sosialiserer.
Skolene i Norge er noen av verdens beste.
Skriv til oss
Skuffelsen var stor.
Skulle ønske jeg kunne snakke med deg igjen.
Slangord forstås ikke overalt.
Slependen
Sletting og deaktivering
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde
Slik kan du få mest mulig ut av studietiden
Slik kunne festningsbyen sikre at soldater og bybeboere hadde vann i krigssituasjoner.
Slike påstander er injurierende mot de uavhengige forskerne som har jobbet med den.
Slutt Ikke gjør det
Smarttelefonen er det viktigste verktøyet i hverdagslivet.
Smelteverkene har hatt en relativt stabil andel.
Snakk med oss
Snart vil guder og troll møtes til en siste, veldig styrkeprøve.
Solen har snudd.
Solkorset har blant annet forekommet mye i helleristninger.
Som forskere innen næringsmiddelområdet har vi også et etisk ansvar.
Som fylkesmann lever jeg ut som samfunnsmenneske på en annen måte.
Som leder for sikkerhetsavdelingen, er det min jobb å holde dere i live
Som middelaldrende politimann forventes det at han er gift, høflig og behersket.
Som sloss for frihet
Sortland
Spiller dere monopol?
Spillerne som sitter på venstre side i bussen ser alle mot blomstermengden på fortauet.
Spisebestikket var festet utenpå spannet, uten innpakning, for hygienen var jo ennå ikke oppfunnet.
Språket må være til å ta og føle på.
Staben takker deg på forhånd
Stabukken vil ikke komme frem til en løsning.
Stadig flere av adoptivbarna kommer fra europeiske land.
Stadig flere bedrifter varsler om nedskjæringer.
Standardturene tar bare noen få timer, men tur over flere dager kan avtales.
Statsbedrifter er privatisert, fagforeningene vingestekket og forskjellene mellom folk har øket.
Stedet er godt merket fra hovedveien og ligger ovenfor denne.
Stek passende lapper av vaffelmiksen, legg på epler og stek på den andre siden.
Stian Solbakken
Stord
Storforshei
Studentenes egne organisasjoner
Studienes oppbygging og innhold
Sulitjelma
Svanhild Gulbrandsen
Svart er trist.
Svenn Solheim
Svoger vinket ut mot gata til en kappekledd herre som hastet forbi.
Svorkmo
Svortevik
Sykdommen overføres via virus som smitter med mygg.
Synøve Edvardsen
Synøve Markussen
Synøve Nygård
Så du det?
Så dykker den, og båten setter kursen mot hvalfeltet.
Så får vi se hvordan våren blir.
Så langt tilbake som hun kan huske, har hun vært spesielt opptatt av bønn.
Så satte de seil nordover.
Så skal jeg si det til de andre.
Så skulle jeg begynne i skolemusikken.
Så var det en som var snill og reddet dem.
Så vel finansiering som organisering av et helsemuseum skal vurderes.
Såvel politiske som eksistensielle spørsmål illustreres, uten at enkle forklaringsmodeller blir fremstilt som svar.
Sølvi Antonsen
Sølvi Lervik
Sønnen min ble nettopp ferdig med mastergraden sin.
T U R N E R I N G E N
Ta kontakt om du har behov for denne tjenesten.
Taktikk og strategi var meget enkel.
Tastaturet mitt er alt for gammelt og stygt.
Tbilisi
Telefonen er betjent
Til gjengjeld måtte de arbeide for husverten så langt de evnet og rakk.
Til nå har oppgaven vært å utvikle flokkstrukturen hos sauene.
Tilbakekomsten skjer med gondol sammen med noen utenlandske turister.
Tilbudet skal være det samme året i gjennom.
Tilnærmet alt pensum på alle nivåer er på engelsk
Tjenester og hjelp
To hvaler dukker opp like ved dem.
Tomas Tangen
Tommy var vitenskapsmannen, ikke jeg
Torgrim Høiland
Trafikken minner han om at tid er penger.
Treungen
Trolig ville mange fortsette i arbeid dersom slike tilbud ikke ble presentert.
Tror ikke det er en god ide
Træna
Tvert i mot har det vært klare tegn til politiske tilstramninger de siste årene.
Ukepressen ivaretar i mange sammenhenger vel så viktige samfunnsmessige interesser som dagspressen.
Ullvarefabrikkene var derimot ofte ene og alene grunnlag for fabrikksteder i landdistrikt.
Unnskyld meg Jake
Utenfor var det en flott hage.
Utredninger som hittil er gjort, vitner om manglende oversikt og kontakt med virkeligheten.
Utrolig modig og sikker i seg selv.
Utsira
Utstillingen er bare åpen på kveldstid.
Utstillingen er viet hans produksjon gjennom fem tiår.
Utstrålingen var til å ta og føle på.
Uttrykket historiker brukes fra gammelt av om personer som skriver historie.
Utvikling av organisasjon og tjenester
V I R K N I N G E N E
Vaktene har også reddet liv de siste årene.
Var det ikke en gang slik at man kunne hoppe fritt omkring?
Ved den første boringen ble det gjort et oppsiktsvekkende funn.
Ved hjelp av en rekke eksempler fra praksis belyses ulike sider ved kommunikasjonsprosessen.
Ved søk på nettstedet lagres søkeordene
Veien strekker seg herfra og til andre siden av landet.
Velkommen til Pandora, godt å ha deg her
Velkommen tilbake
Vent på mitt signal
Veronica Gilje
Veronika Eriksen
Veronika Robertsen
Vestre Toten
Vi amerikanere lever i en filmkultur.
Vi beveger oss i slalåmfart mot en smal gatekafé, får bord, knipser.
Vi blir derfor ikke forundret over enkelte voksnes reaksjoner på den.
Vi burde hatt fem millioner kroner ekstra.
Vi bygger den inn i trekasse, så vi ikke skal ødelegge den.
Vi er der
Vi former boligene våre, og etterpå former boligene våre oss.
Vi forsøkte å få til et kompromiss, men det ble umulig.
Vi får ikke sett noe særlig av byen.
Vi har en urbefolkning her av humanoider
Vi har hatt flere interessante kontakter både her hjemme og i utlandet.
Vi har ikke råd til å vente så lenge.
Vi har jo prisregulering nettopp for å beskytte kundene mot misbruk.
Vi har styrket tilbudet og gitt dem andre utfordringer.
Vi hyller fransk krim ved fire eksemplarer av arten.
Vi kan overhodet ikke akseptere at sosiale forhold skal blandes inn i dette.
Vi kommer til å vise deg alt du trenger for å komme i gang
Vi kunne fått til en mellomting, dette forslaget er for ekstremt.
Vi legger til rette
Vi mener begge deler har mislykkes.
Vi må få flere til å kjøre mindre ekstreme sykler, sier han.
Vi må likevel stille oss kritiske til denne typen beskrivelser.
Vi må satse radikalt på hjelp til mennesker på flukt i eget land.
Vi må sette opp minst to søyler midt i rommet.
Vi må vise flybillettene for at betjenten skal tro oss.
Vi planlegger også mottak der fiskerne kan levere sine fangster.
Vi prater om høststormen og hummerfiske.
Vi ser fortsatt dette problemet i moderne skoler.
Vi setter ikke lenger pris på maten fordi den er for billig.
Vi skal alle arbeide for fred og forsåelse.
Vi skal kvitte oss med tyven, en gang for alle.
Vi skal tilbringe mye tid her
Vi skulle hatt flere slike gater.
Vi skulle også tro at denne form for selektive tiltak vil bli politisk akseptert.
Vi snakker heller ikke om en spesiell norsk matematikk.
Vi snakker om helse, hygiene, kosthold, boforhold og kjønnsroller.
Vi spiste kveldsmaten vår den første natten og gikk til sengs.
Vi stoppet for å få litt mat.
Vi tror det var uflaks, og derfor altså ikke meningen.
Vi var derimot rike på håp og pågangsmot.
Vi vil gjerne vite hva som kan få folk til å kjøpe denne agurken.
Vi vil også se at mange ikke legger ut boligene for salg.
Vi ville benytte oss av hans kunnskaper.
Vi ville jo nødig oppnevne komiteen først, og så få problem med medlemmene etterpå.
Vi ønsker ikke en utvikling hvor kyststripen blir et villnis av hytter.
Vi ønsker ingen døde i dag, det vil se dårlig ut i min rapport
Viggo Madsen
Vigrestad
Viktor Løberg
Vilkår for å gå videre i studiet
Vinden øker og for første gang kan vi blant bølgetoppene ane horisonten.
Vinduet er så bredt at det betydelig hemmer bæreevnen.
Vinter er bedre enn sommer.
Virksomheten leier ut idrettsanlegg
Viser domenet til nettsiden
Visste du at
Vormedal
Vurdering av markedsutviklingen i utlandet.
Vurdering av norsk støperiindustris konkurranseevne internasjonalt.
Werner Fossen
William Amundsen
Yrkesmuligheter og videre utdanning
Zhu Lis svik var en stor overraskelse for Varrick.
adressebok
aksjekursene
alle barna gikk på skolen
antikvariske
armen
artene
artikler
atten tusen seks hundre og tjueen
atten tusen to hundre og førtini
automatisk
avbryt
barentsregionen
basshøyttaler
batteri
begivenhetsrik
bergenseren
beslutning
betegnet
bevegelse
blank
bokklubbene
bransjen
brev
brune
bysbarn
bøygen
dataene
del
denslags
dimensjonert
diskvalifisert
doktorarbeidet
drift
driver
dronning
du er framme
du har ansvaret
du vil kjenne deg svak
dørvakt
egendefinert
eiendommer
elskeren
en en en fire seksten to hundre og tjuetre
en fem fire fem femtitre fem hundre og tjuetre
en fem sju fire elleve to hundre og tretti
en seks to to tjueto ni hundre og fem
en seks tre seks nittito tre hundre og sekstiåtte
en sju en fire seksten fire hundre og åttiseks
en to to fem femtini fire hundre og ni
en tre seks fire sytti åtte hundre og syttito
en tre sju seks åttifem sju hundre og nittiseks
en tre to seks sekstifire ni hundre og femtitre
en åtte en to nitti åtte hundre og nittisju
en åtte fire en åttito seks hundre og førti
ett tusen ni hundre og nittifem
familier
fantasiverden
favoritt
fem en sju to nittifire tre hundre og trettifire
fem fem fire en sekstitre fem hundre og nittiseks
fem to fire åtte tjue tre hundre og en
fem tre åtte en nitten fire hundre og fjorten
fem åtte en seks trettisju fire hundre og trettifire
femten tusen to hundre og sytti
femti tusen ni hundre og åttifem
femtien tusen ett hundre og femtini
femtien tusen ett hundre og sekstifem
femtien tusen og seksten
femtien tusen tre hundre og tjuefire
femtifire tusen to hundre og trettifem
femtisju tusen og trettisju
femtiåtte tusen ett hundre og sytten
femtiåtte tusen sju hundre og sekstien
ferdigbehandlede
ferge
fire en sju tre femtifire seks hundre og førtiåtte
fire seks to fem sekstito sju hundre og nitten
fire seks to to tjueseks fem hundre og sekstito
fire seks åtte sju syttiseks fem hundre og trettito
fire seks åtte sju tjuetre to hundre og femtisju
fire sju fire seks førtitre ni hundre og sekstini
fire sju to sju femtien seks hundre
fire sju åtte fem femtiåtte fem hundre og førtitre
fire to tre tre sekstini fem hundre og tjueåtte
fire tre sju fire femten åtte hundre og tjuefire
fire tre åtte tre femtifire seks hundre og førtini
fire åtte fem to seksten seks hundre og åttifire
fire tusen ett hundre og nitten
fire tusen åtte hundre og åttiåtte
folk
forberedt
forringet
forsøke
fortolke
fortsett
fredag
frosten
fyrtårn
førti tusen ett hundre og åttiåtte
førtifem tusen to hundre og syttito
førtifire tusen seks hundre og tjueto
førtifire tusen tre hundre og fjorten
førtifire tusen åtte hundre og tretti
førtitre tusen fem hundre og to
førtiåtte tusen ett hundre og trettito
førtiåtte tusen tre hundre og åttito
gang med
garantiinstituttet
geistlige
gigant
gjenta
gjenta instruksjon
gjestearbeidere
godkjent
grunnet
gå til
gårdens
gårsdagens
hotell
hva gjør jeg idag
høy
høyre
høyreleder
imorgen
inderne
instruksjon
is av
iøynefallende
jernring
jobbtelefon
jordbruksprodukter
kafeer
kall tilbake
kavalkade
kjele
klimaanlegg
kokende
kones
konkretisert
kontor
kort
krysningspunkt
kunst
kvikke
lag
lagre
land
langs
lav
legedekningen
leser
mars
medlemskap i fagforeninger
meieriet
mindre
minnesmerker
mistet
mora mi får sterke medisiner
myndige
mål
mønsterplan
møysommelig
natten
nedbrutt
nei
nettopp
ni tusen fem hundre og åttifem
nitten
nitten tusen ett hundre og nittifem
nitten tusen ni hundre og syttitre
nitti tusen ett hundre og nittien
nittifem tusen fire hundre og nittiåtte
nittifire tusen fire hundre og syttini
nittini tusen ett hundre og syttini
nittini tusen fem hundre og seksti
nittiseks tusen fem hundre og elleve
nittiseks tusen seks hundre og tre
nittiseks tusen sju hundre og åttitre
nittiseks tusen tre hundre og femtitre
nittito tusen ni hundre og femtiseks
nittitre tusen to hundre og nittiåtte
nittiåtte tusen fem hundre og nittiseks
nittiåtte tusen ni hundre og ti
normal
november
null
nummer
nåtiden
oljeterminalen
oljetrykk
omkjøring
omverden
oppfølging
oppover
opprinnelige
opprømt
partiprogrammet
plastposen
poengsummer
post
presiserer
privattelefon
produksjonssjef
rammer
regelverket
reguler
resirkuler
ressurser
rettferdighetens
ring
ringvirkninger
roman
romerskkatolske
rådføre
salderingen
se til venstre først
seks en tre sju syttisju ni hundre og femtiåtte
seks fem en seks nittitre ett hundre og seksten
seks fem fire fem førtini fire hundre og femtifem
seks fem seks en nittito seks hundre og tjueni
seks fire fem en tretten sju hundre og tjuesju
seks fire sju fem tjueseks ett hundre og førtifire
seks fire to fem nitten sju hundre og nittisju
seks sju sju sju syttiseks seks hundre og femtifire
seks to en en femtiåtte tre hundre og syttifem
seksten tusen sju hundre og åtte
sekstien tusen tre hundre og førtitre
sekstifem tusen tre hundre og sekstifem
sekstifem tusen tre hundre og tjuefem
sekstifire tusen ni hundre og en
sekstini tusen ni hundre og trettifire
sekstiseks tusen ni hundre og tjuefem
sekstito tusen seks hundre og førtiseks
sekstitre tusen og åttito
seksuelle forhold
send til
side
siste
sju en fire seks syttien åtte hundre og førti
sju fire fem fire sekstifem tre hundre og syttiåtte
sju fire fire to fjorten seks hundre og nittiseks
sju fire seks sju tolv seks hundre og åttiåtte
sju fire to åtte tjuesju tre hundre og tretti
sju seks fem tre sekstifire fire hundre og femten
sju seks fire fire åttifire tre hundre og åttito
sju to to åtte sekstien tre hundre og tjueseks
sju åtte to fire tjuesju sju hundre og tjueni
skildret
skinnegangen var blokkert
skolepengene
slett melding
sofakroken
sola står opp i øst
solid
soltak
spillerne
startgropen
stasjon
sterk
stille
stjerne
stopp
store
sving
sytti tusen fire hundre og nittito
sytti tusen og åttitre
syttifire tusen fem hundre og syttiåtte
syttini tusen ett hundre og femtitre
syttisju tusen sju hundre og åttini
søndag
ta til høyre i neste sving
ti tusen fem hundre og åttini
tiden
tilbud
tillit
tiltalte
tirsdag
tjue tusen sju hundre og atten
tjue tusen tre hundre og trettini
tjuefire tusen to hundre og sekstien
tjueni tusen tre hundre og førtifem
tjueseks tusen seks hundre og to
tjueto tusen fire hundre og femten
tjueto tusen tre hundre og femtien
tjuetre tusen to hundre og trettitre
to fem tre tre femtito sju hundre og trettiseks
to fire fire fire åttiåtte åtte hundre og trettifem
to seks fire åtte tjue fem hundre og femtisju
to seks åtte sju tjuetre åtte hundre og tre
to sju fem tre førtifire sju hundre og syttito
to sju tre to åttitre fire hundre og en
to sju åtte en tjuesju tre hundre og tjuesju
to tre seks fire åttiseks to hundre og åttitre
to tre tre åtte førtitre to hundre og femtini
to tusen ett hundre og to
to tusen tre hundre og nitten
tolv tusen og sytten
tolv tusen og trettitre
trafikk
tre
tre en seks sju førtiseks ni hundre og tjueen
tre fem en åtte tretten ett hundre og elleve
tre fem tre sju elleve sju hundre og femtisju
tre fire fire sju åttiseks ni hundre og sytti
tre seks åtte fem tjueen sju hundre og elleve
tre seks åtte åtte nittifem to hundre og trettiåtte
tre sju fire fire femti fire hundre og førtisju
tre to åtte seks sekstitre åtte hundre og femtifire
tre åtte sju tre syttiseks fire hundre og syttifem
tretten tusen ett hundre og sekstiåtte
tretten tusen seks hundre og femtini
trettifem tusen ett hundre og tjueåtte
trettifem tusen og førtini
trettifem tusen og førtitre
trettifire tusen sju hundre og syttisju
trettito tusen og nittiåtte
trettitre tusen to hundre og trettiseks
trettiåtte tusen fem hundre og syttifire
trettiåtte tusen ni hundre og sytti
uke
underholdning
unisont
utforsker
utplassering
utsagn
valgallianse
vannstand
vararepresentanter
varer
varme
varmeapparat
veibeskrivelse
velkommen
vennskap
venstre bak
ventes
viktig
ville
voldsforbrytere
våkn opp
Å faen, de ble store
Å gå hjemme med små barn er ikke lenger tilfredsstillende.
Ås
Økt markedseksponering av universitetsforskningen er imidlertid ikke uproblematisk.
Økte krav til vernearbeid og trivselsfremmende tiltak på arbeidsplassen kommer til å bli stilt.
Østerås
Øystre Slidre
åtte fire tre åtte femten seks hundre og førti
åtte seks sju sju syttini tre hundre og nittisju
åtte sju fem sju åttito to hundre og førtifire
åtte sju sju sju førtisju to hundre og tjueseks
åtte sju sju åtte åttien ett hundre og førtisju
åtte sju tre sju sytti sju hundre og syttitre
åtte to fire seks femtiåtte ett hundre og trettien
åtte tre to en syttifire to hundre og åttien
åtte tre åtte en nitti åtte hundre og førtiseks
åtte åtte fem en seksti åtte hundre og nittiseks
åtte åtte to to tjuesju fire hundre og åttifire
åtte åtte tre en trettiseks sju hundre og åttito
åtte hundre og tjuetre
åtte tusen ni hundre og syttito
åtti tusen ni hundre og tjuetre
åttifire tusen fire hundre og fem
åttini tusen åtte hundre og nitten
åttiseks tusen ni hundre og fjorten
åttiseks tusen tre hundre og åttitre
åttito tusen og femtito
åttiåtte tusen og femtifem
åttiåtte tusen sju hundre og nittiseks
åttiåtte tusen to hundre og sekstini