"Og hva gjorde du i dag Jonas?" spurte Emma
A R B E I D S M I L J Ø
A R N T Z E N
Agdenes
Aktivitene var preget av å gi barna mestringsopplevelser ute i naturen.
Alle bekker som rant gjennom byen og ut i fjorden, er lagt i rør.
Alle de store bilprodusentene arbeider med brenselceller.
Alle fortjener å ha tilgang til internett
Alle har rett til menings- og ytringsfrihet.
Alle matvarene var sortert ut på gulvet som om vi skulle rasjonere!
Alle slår jo hodet når de kommer inn.
Alt avfallet blir selvfølgelig kildesortert på den mest eksemplariske måte.
Anders Solheim
Angir om domenet kan sette infokapsler.
Annbjørg Bruun
Annette Persson
Antall ikke planlagte landinger på grunn av sykdom, er anslagsvis fire årlig.
April
Aprilsnarr!
Arbeidsledigheten for innvandrere er svært høy.
Artikkel to i menneskerettighetsloven beskytter din rett til å leve.
Arvid Lande
At det skulle skje nå, var det ingen som hadde forutsett.
August
Av og til gjør man ting feil.
Avvikerne fikk klare tilbakemeldinger om hva som kunne aksepteres og ikke.
B E V A R T
B I L S T A D
Bare på grunn av noe rusk i lommeboka
Barn ble fjernet fra sine foreldre uten at lovlig vedtak var fattet.
Barna er den nye satsingen, og hver medlemsforening skal etterhvert opprette barnas egne turlag.
Begrens antall personer du har nærkontakt med de neste dagene
Behandling av sensitive personopplysninger er underlagt særlige krav.
Beklager, jeg tror forbindelsen min gikk ned et øyeblikk.
Bekymring for ungdommens fysiske eller psykiske helse
Bekymringen til de dresskledde var rørende
Benedikte Nystad
Besøk oss
Biblioteket avslo forespørselen min.
Bidra med din tid
Bildeling innebærer at passasjerer deler på kjøretøy for å redusere kostnadene.
Bildene er særdeles moderne i uttrykk og form.
Bjarne Abrahamsen
Bjørk, hassel, gress og burot er slike planter.
Bjørkebark er nyttig når man er på tur.
Bjørkebark kan også kalles for never.
Blandingsmisbruk er det typiske mønster blant ungdom i dag.
Blokker bilder fra domene
Bo og leve
Boken gir en grunnleggende innføring i skatterett for næringsdrivende.
Bordet er laget med verktøy av høy kvalitet.
Bowlingbanen har aldri vært i bedre stand.
Breivika
Brita Bolstad
Bruk litt tid på å bruke litt mindre tid.
Brussel
Byen lå grå og uspennende nedenfor ham.
Bygningen har flyttet seg framover og noe mot øst.
Både gutt og fiske er godt skildret.
Bøkene hennes er oversatt til flere europeiske språk.
D R A M A T I K K
Da aner jeg ikke hvor problemet kan ligge.
Da de kom til fiskeplassen, ble det uvær.
Da er det ikke rom for konkurranse eller mobbing basert på klærstil.
Da jeg fant ut hvem som saboterte, ble jeg rasende.
Da jeg kom hjem igjen, fikk jeg sjokk!
Da jeg så deg første gang, ble jeg helt mo i knærne.
Da treet datt over veien, skjønte jeg at det var deg jeg måtte ringe.
Dagene glir inn i hverandre.
Dario måtte snakke med Mario angående Wario.
Datarelaterte lovbrudd
Dattera sto for fargene og designet.
De bare pisser på oss uten engang å prøve og kalle det regn
De bor i en av boligblokkene her.
De eksisterende formene påvirker også høyden på de nye volumene.
De er veldig vanskelig å drepe
De ferske havrettsorganene har sine begynnerproblemer på ganske upløyet mark.
De fleste typene er marine, men noen lever i ferskvann.
De har anskaffet riktig utstyr og har lært å bruke det.
De hoppet opp og ned på pultene
De inviterte oss til å delta i en debatt om fremtidig bruk av tomten.
De kan fikse ryggraden hvis du har penger
De klarte seg ikke over vannet, så jeg måtte redde dem opp med tau.
De kommer ut
De mest forurensende bilene må bort først, det vil være mer fornuftig.
De opplysningene som vi gir her, bygger på noe som vi kaller sosiale indikatorer.
De satt og lo som om jeg ikke var der.
De to søker oftere sammen enn ellers.
De viktigste årsakene til stengningsvarselet er bygningsmasse, hygieneforhold, vannkvalitet og generell kvalitetssikring.
De vil vite omfanget av konsulentbruken i kroner, timer og årsverk.
Debatten viser de folkevalgtes mangel på kulturell dybde.
Den amerikanske regjering fryktet mulige aksjoner fra miljøverngrupper, skriver avisen.
Den eneste kundegruppe som er litt spesiell, er de amerikanske sommerturistene.
Den forteller deg hvilket kort som ble kjøpt på Capital One-nettstedet
Den gang var det svenske småaksjonærer som veltet prosjektet.
Den grønne ballen hoppet av sted.
Den kampen ble drevet frem av fagorganiserte mannfolk, mener hun.
Den lille, røde bilen kjørte alt for fort i de trange bygatene.
Den mye diskuterte kompostbingen skulle vise seg å være en avfallsdunk.
Den nesten hundre år gamle bygningen skal få både ventilasjonsanlegg, rør og spesialtilpassede vinduer.
Den norske erkebiskopen nektet å godta kongen som lovgiver for kirken.
Den ortodokse etiopiske kristendom ble oppfattet som en del av herskernes kolonisering og maktsystem.
Den sjette dagen forsov jeg meg.
Den sterke utnytter den svake
Den stumme sønnen har fått igjen talens bruk til sist.
Den tar opp det omfattende arbeidet som foregår for å rettferdiggjøre beslutninger i offentligheten.
Den tar opp næring gjennom hele vekstsesongen det året den sås.
Den typiske nordlige barbar er altså stor, sterk, grovbygd, blond og blåøyd.
Den var under ledelse av erfarne folk, og var i jevn vekst.
Den vinteren slo ikke fisket til.
Denne bør komme inn i basislisten.
Denne fonetiske labyrinten
Denne gangen viste de formstigning etter hvert som programmet skred frem.
Denne rapporten omhandler følgende problemstilling.
Denne syke mannen bodde alene i en gammel, falleferdig rønne.
Denne undervisningen er obligatorisk
Departementet vil følge opp dette med informasjon til kommunene.
Der er din
Der fikk jeg innføring i en gammel indiansk veveteknikk.
Der han har skapt en lang, lang rekke levedyktige prosjekter.
Dere er ikke i Kansas nå
Dere er på Pandora, mine damer og herrer
Deretter kan miljøvennlige biler levere varene til butikkene.
Derfor er russerne nødt til å få tilskudd fra vesten.
Desember
Dessuten er det ikke så mye penger i det å skrive bøker heller.
Det angir bare hvor ansvaret for den faglige virksomheten må ligge.
Det blir gjerne for mange ord og for lite undertekst.
Det blir sammenheng mellom de ulike tiltak som iverksettes
Det blir som med maten, vi må lære oss hva som er sunt.
Det der er bare helt galt
Det er bare slik det er
Det er bare å si velbekomme.
Det er beliggenheten som gjør at virksomheten har eksistert i snart ti år.
Det er de som har planlagt forbrytelsene.
Det er det det er.
Det er en feil å prøve å se for langt fremover.
Det er en mørk avgrunn eller tunnel
Det er feil, for sommeren er bedre.
Det er folk på gulvplan som utsettes for giften, ikke de ressurssterke.
Det er fordi hun liker planter bedre enn mennesker
Det er gode og velkomponerte små hørespill.
Det er ham
Det er heller ikke nok at skuespillerne lærer seg den teksten de får utdelt.
Det er i dag påvist smitte hos elever
Det er ikke mulig å regissere en slik prosess.
Det er ikke mye igjen av den utvendige prakt.
Det er ikke tvil om at konflikt vil ramme bransjen hardt.
Det er innrapportert dobbelt så mange voldsepisoder rettet mot lærere som mot medelever.
Det er jobben hans, og han får meget bra betalt for det.
Det er kun halvparten av det norske støpegodsforbruket som er registrert i undersøkelsen.
Det er minst fire kråker på hyttetaket.
Det er mye å lære av historien.
Det er nesten ikke sitteplasser for dem som venter på tur.
Det er noe av det sikreste man kan fastslå i norsk politikk for tiden.
Det er to ulike tilskuddsordninger for idrettslag
Det er uaktuelt å gi fra seg ordningen.
Det er utallige mange stiler man kan kle seg i til skoledagen.
Det er veilederens ansvar å primært legge til rette for gruppedannelse.
Det er veldig vanskelig å slå meg i poker!
Det er vondt å tenke på at han ikke lenger skal besøke skolen.
Det er vår egen adferd som er brannfarlig.
Det finnes uhyre få eksempler på at det blir stor diktning av slikt.
Det foregår en form for tilbakesteg akkurat nå.
Det forhandles om lignende avtaler for ytterligere seks stasjoner.
Det første han gjorde var å se
Det første året er ofte grunnleggende
Det gikk alt for fort over.
Det gjelder din bror
Det går ut til abonnentene denne uken.
Det har vinduer med gitter foran ut mot torget.
Det innebærer at fossekallen må svømme mer og får mindre mat, sier hun.
Det kan også bli aktuelt med en mer aktiv rekruttering.
Det kommer noen som skal hjelpe deg om et øyeblikk.
Det samme kan vi si om ledelse, organisasjon og styring.
Det ser ikke ut som ham
Det siste jeg trenger er en til skyte-glad idiot der ute
Det sitter en spenning i kroppen.
Det skal i alle henseende legges vekt på interessene til norske artister og opphavsmenn.
Det skal mye til for at det skal bli like bra.
Det tok kortere tid enn forventet.
Det totale strømbehovet halveres i forhold til et hus med elektrisk oppvarming.
Det var en helt flott stemning i studio.
Det var hverken fritt eller fredelig på lørdagens arrangement.
Det var lunt og godt i bukta.
Det var mørkt da det skjedde.
Det var pussig.
Det var skuffende at det gikk slik.
Det var vel ikke annet å vente, vi var nok forut for vår tid.
Det vi ser, det vi føler, det er alt en del av vitenskapen
Det viktigste er likevel ham selv.
Det vil være en ny start, i en ny verden
Det viser at det nytter når elevene sier fra.
Det vrimler av mygg.
Det vrimlet av mygg.
Det å ikke like strikking som pensjonist er nesten en forbrytelse.
Det å kjøre drosje er undervurdert som litterært virkemiddel.
Det å sosialisere er ikke alltid like enkelt for alle.
Det å tilberede hyggelige måltider er en måte å vise takknemlighet og omsorg på.
Dette belegges av en tydelig økt investeringsinnsats etter byrådsskiftet i januar i fjor.
Dette er avataren din nå, Jake
Dette er noe som byens kreative innbyggere gjør hvert eneste år.
Dette fører til spørsmålet om avsoningsbegrepet var et uttrykk for språklig variasjon.
Dette gjelder blant annet trykkvannverksrør.
Dette har med vår døgnrytme å gjøre.
Dette rommet som skapes, som er familierommet, gir både åpninger og beskyttelser.
Din bror representerte en betydelig investering
Din lille rakkerunge!
Disse handlinger lar seg ikke unnskylde, og vi tar det fulle ansvar, uttaler han.
Disse tallene er høyere enn siste måling.
Disse utviklingstrekkene kommer vi tilbake til senere i kapitlet.
Dokumenter du ønsker innsyn i, må bestilles.
Driftstilskudd til idrettslag
Du er død i løpet av få minutter
Du er i ferd med å laste ned
Du er klarert for sørlig avgang
Du gjør jobben og får lønn, samt kvittering på jobbskjemaet.
Du har barn nok likevel, ser jeg.
Du har gjort et godt valg
Du har lært å lære
Du har vært i Cryo i fem år
Du kommer til å selge dobbelt så mye pomfri.
Du kunne gjøre noe nyttig
Du kunne utgjøre en forskjell
Du må adlyde reglene
Du må selv ta ansvar for å få hjelpen du trenger
Du må ta kurs i over fire timer for å kunne bruke motorsag.
Du ser ut akkurat som ham
Du trodde vel at du hadde rett?
Du vil da få nett-tilgang til dokumentet som varer i sju dager.
Du vil kjenne deg sulten
Dytter man bare problemet inn i andre aspekter ved skolemiljøet?
Edderkoppene tar over kjelleren min!
Egentlig synes jeg at vi hadde flaks med ham
Egersund
Eiendommen ble senere overdratt til Margrette Solveig Nilsen, da mannen Egil Nilsen døde.
Eksporten har vært stoppet en måned hittil.
Ektefelle og ofte unge barn som mister en omsorgsperson altfor tidlig.
Eller noe sånt
Emma kom tumlende ned trappen, en stor ball av spenning
En annen løsning er fortsatt kontor eller ambassade.
En av dem er å standardisere klærne elevene har på seg.
En ekte spåmann er god å ty til og hører med til tehusets inventar.
En gang for lenge siden eksisterte det mange forskjellige kongedømmer
En hærskare produsenter rundt om i verden produserer imidlertid maskiner etter denne standarden.
En kar med kniv tok vekk alt som Tommy kunne ha blitt
En kriminell løpebane er vanskelig å styre ut av.
En marinejeger kan vi bruke
En som går på skole kalles elev.
En tekst har så mange dimensjoner, nesten like mange som mennesket.
En togbillett er forøvrig ganske fleksibel.
Endring i ungdommens atferd
Ennå er det imidlertid stor risiko knyttet til prosjektet.
Er det ikke her, så er det vel lengre nordover, mente Jo.
Er det slik det fungerer?
Er det virkelig slik at parkering er for Budt?
Er dette den riktige måten å håndtere problemet på?
Er du også interessert i å bygge et bedre Internett?
Er vi der nå?
Erklæring om personvern
Erlend Solli
Et siste oppbud av verbal kreativitet.
Etikk er vanskelige saker, men det kan forstås.
Ett steg om gangen
Etter disse innrømmelsene har fangene blitt stilt for retten.
Faget er basert på en overbevisning om at kunnskap kan motvirke fordommer.
Februar
Feil!
Fem norske misjonærer arbeider der med evangelisering og helsearbeid.
Figurene er ikke oppmalt og det er heller ingen skilting.
Filmen er tettpakket av handling som avvikles i full fart.
Finn sted å bo
Fire forskjellige personer ringte meg opp og spurte etter deg.
Fire millioner statsansatte kommer til å miste jobben.
Fiskeørnen har mange forskjellige lyder, varselskriket er helt karakteristisk.
Fitjar
Fjordkjøkken har tatt konsekvensen av at den potetskrellende husmora ikke dominerer norsk middagslaging lenger.
Flere påpeker at selve protokollføringen gjerne er mangelfull fra de ansattes side.
Flere snublet og falt, et par ramlet langflate på asfalten.
Flyselskapet har allerede måttet ansette flere nye medarbeidere.
Folk har blitt utsatt for mobbing på grunn av hvordan de kler seg.
Folk skal ikke bli syke av å befinne seg i offentlige bygg.
Folldal
For denne gruppen hjelper det ikke med musikk.
For det er den mest populære retten.
For ham er vin først og fremst kultur.
Forbruker ikke mer enn vi tjener.
Foreløpig har ingen gjentatt eksperimentet med kloning fra voksne celler.
Forholdene vil trolig bli dårligere til helgen om mildværet fortsetter.
Forleggerne planlegger nå å gjøre avtaler direkte med de enkelte salgssteder.
Forskning, utvikling og informasjon innen støperinæringen vil være viktig.
Forslaget er historisk
Fortsatt gjenstår mye arbeid før forbindelsen kan åpnes om ett til to år.
Fortsett å lære
Fotball er definitivt hovedhobbyen min, men jeg liker også å spille på datamaskin.
Fra før satt biskopen og stiftsamtmannen i stiftsdireksjonen.
Fra helgen var fem firmaer i godstransporten i streik.
Fra nå av blir dagene lysere.
Fysiske tunge skolebøker bør byttes ut med alltid tilgjengelige e-bøker.
Få opp farten
Følelsen av skam var overveldende.
Følelser og tanker måtte få utløp.
Følgelig er skydekningen størst ved solflekkminimum.
Gaborone
Gaven var kjempefin!
Gi slipp på alle forventninger.
Gjør nettet trygt og åpent tilgjengelig for enda en generasjon
Glem ikke å få stempel i passet ditt.
God vitenskap består av gode observasjoner
Godteri og snacks er viktig å ha med som ungenes motivasjon.
Grace Augustin er en legende
Grace jeg vil at du skal møte Norm Spellman og Jake Sully
Grace, Jeg liker våre små samtaler
Grace? Dette er Jake Sully
Gratistelefonen kan selvfølgelig være et alternativ på lokalsamtalene.
Grimstad
Grimstad er en koselig liten sørlandsby
Gudrun Klausen
Gunnhild Møller
Guttene er tre ganger så ofte senmodne som jenter.
Gutter, hva er det som er galt her?
Gå rett inn
Han bare håper og tror at den teknologiske utvikling vil føre til mindre utslipp.
Han dro og dro, til han ikke kunne fordra å dra.
Han er død
Han fikk i seg litt mat.
Han forteller om flere episoder der juksing er avslørt.
Han forteller oss at det bare finnes gode dager nå.
Han hadde gjennom flere år opparbeidet en tillit som skulle komme avisen til gode.
Han har aldri vært så glad som han var den dagen.
Han har bred erfaring både som toppspiller og administrator.
Han har ingenting med å blande seg inn i min avdeling
Han heter Hans og bilen hans manglet hanskerom.
Han husket bedre enn de fleste.
Han hørte hjemme på skolen og skapte utrolig flotte arbeider.
Han kan ha vært kjærlig, men han var ingen tosk.
Han klatret som om det var himmelen som ventet han på toppen.
Han ser jo knapt i vår retning mer.
Han skal ha fest i kjelleren.
Han sparket den så hardt, den fløy nesten over hele boligblokka!
Han så ikke annet enn den svarteste natta.
Han vet de kommer til å forlange billig tobakk og alkohol.
Han vil hevne sin bror og hjelpe hans kone økonomisk.
Han vil imidlertid ikke fortelle ved hvilke skoler politiet har beslaglagt våpen.
Hanna Pettersen
Hans hovedkonklusjon er at bare de best tilpassede rypene fører arten videre.
Hans siste oppgave skulle bli å lede valgkomitéen for å skaffe fornyelse og fremdrift.
Har De fått ny dress?
Har du kjøpt deg ny elbil?
Har du lyst på et glass brus?
Har du lyst til å stå slalåm?
Haram
Hauglandshella
Havnen bør ligge et stykke ute i fjorden.
Hedvig Falch
Helena Solhaug
Helene Valle
Helga Sørum
Helge Reiersen
Hennes myndighetsdag er en merkedag i norsk historie.
Her er hun, Askepott tilbake fra ballet
Her er noe av det du kan glede deg til
Her finnes lite av utenomsnakk og dekorative avstikkere.
Her kan du få et kjapt innblikk i livet som student
Her kan du lese våre årsmeldinger på nett
Her kan du selv gi uttrykk for dine synspunkter.
Her kan du stille spørsmål
Her legger vi til rette for en god start
Her synes gleden over anledningen så absolutt å være gjensidig.
Her var det norske gutter og jenter som jobbet.
Historie ble opprinnelig videreformidlet gjennom fortelling av myter.
Hittill har det vært lite gjennomslag for dette hos indiske myndigheter.
Hjem er bare ett trykk unna
Hjemmelekser er noe herk!
Holum
Hovedretten, stroganoff med ris, ble servert ved middagstid.
Huldra gjemte seg under bakken sammen med de andre underjordiske vesnene.
Hun ble så godt som stående alene i å forsvare den svært kontroversielle avgjørelsen.
Hun er en av flere unge miljøaksjonister som hvert år går i fengsel.
Hun er leder av avatar programmet
Hun er veldig hyggelig å møte og spennende å lytte til.
Hun gjorde et sterkt inntrykk på meg.
Hun hadde mye humor, og møtte alltid andre med et åpent og ærlig smil.
Hun har en veldig tydelig aksent.
Hun hylte av stolthet da datteren var den første til å krysse målstreken.
Hun røper at hun for tiden studerer sopp og er en ivrig soppsanker.
Hun sa dessverre at klatring på stolpene ikke er tillatt.
Hun skrev boken
Hun var interessert og stilte mange spørsmål.
Hun var veldig entusiastisk.
Hundvåg
Husk at du må takke ja til tilbudet innen fristen
Husk folkens, mister du masken er du bevisstløs innen få sekunder
Husker du da det plutselig kom lyn fra klar himmel?
Hva i...?
Hva slags uttale var det?
Hva vil du gjøre?
Hvem fortalte rektor hva som skjedde?
Hvem har tatt de jævla sigarettene mine?
Hvem leser?
Hvem skulle tro at den minste hoppet høyest?!
Hver har sin egen struktur, men sammen former de det ferdige bilde.
Hvert individ står til rette ovenfor seg selv for egne handlinger.
Hvilken av disse transportmåtene har du brukt i Norge de siste tolv månedene?
Hvilket er et sinnsykt dyrt prosjekt
Hvis det ikke regner så trener vi ikke
Hvis du føler deg syk, bruk posen
Hvis du vil ha det rettferdig, har du kommet til feil planet
Hvis jeg en sjelden gang er litt lei meg, legger jeg kabal.
Hvis man ikke føler seg helt frisk skal man holde seg hjemme.
Hvite biler er de peneste.
Hvor er den andre døra?
Hvor mange barn har du?
Hvor mye lab trening har du hatt?
Hvordan blir du en av dem?
Hvordan er dette på noen måte heldig?
Hvordan han har fått det, skjønner han ikke.
Hvordan har du det?
Hyggelig å møte deg
Hyggelig å møte deg også
Hyttefeltet er gigantisk, men samtidig så stappa!
Hyttelivet er det beste livet!
I Cryo drømmer du ikke i det hele tatt
I alle år har pendlerne betalt for hele strekningen.
I dag har vi ikke penger til å drive med annet enn løpende forretninger.
I dag skal vi se på tiden.
I denne boken drøfter forfatteren om regjeringens standpunkt er holdbart.
I fjor var tallet så lavt at de lot oss sette skattefritak
I helgen hadde mange av hjelperne nesten tolv timers arbeidsdag.
I kontrollrommet sitter foruten teknikker også dagens vaktsjef.
I mange tilfeller har nok ikke journalisten samme fagbakgrunn som forskeren.
I morgen skal vi dra til fornøyelsesparken.
I morgen skal vi se på det vi gjorde i går.
I noen land kan man røyke marihuana lovlig på fritiden.
I nord var det få tegn på oppslutning om skolen.
I nyere tid har elever over hele verden måtte velge skoleuniformen over klesskapet.
I utforskningen av soppfloraen har enkelte pionerer satt spor etter seg.
I vår tid er det figurative uttrykk i et vanskelig forhold til det illustrative.
Idrettsparken har fått nytt skateanlegg
Idéen var å utvikle multimedieprogrammer for serviceopplæring.
Ikke dårlig, men det høres litt formelt ut
Ikke la meg vente på deg
Ikke mye, men nok til å ikke bli plukket ut som ukens verste utgivelse.
Ikke når det gjelder dere alle
Ikke, dette er bare tull og tøv
Installere utvidelser eller temaer
Isen var alt for tynn.
Isteden har han overført idéen til en gjeng som kjenner underholdningsmarkedet og musikkbransjen godt.
Ja de ble helt utvokste på turen ut
Ja, jeg vet hvem du er
Ja, vi må ha det som en vane å dokumentere alt
Januar
Jeg angrer på det.
Jeg ble en marinesoldat for å teste meg
Jeg burde sove nå, men jeg er ikke trøtt.
Jeg dissekert en frosk en gang
Jeg elsker denne Ronnie
Jeg er bare en dum stut som drar et sted han skulle vært
Jeg er glad.
Jeg er ikke i nærheten av å få pokalen.
Jeg er litt alene noen ganger.
Jeg er trist.
Jeg føler varmen bred seg gjennom kroppen.
Jeg gleder meg til i morgen.
Jeg har aldri sett på maken!
Jeg har fem boller i ovnen!
Jeg har for eksempel aldri husket noen av diktene mine.
Jeg har gått i gang med bearbeidelsen i sommer.
Jeg har helst ikke lyst på saft.
Jeg har ikke annet å tilby enn blod, slit, tårer og svette.
Jeg har ofte vanskelig for å rive meg løs.
Jeg har penger så det holder.
Jeg har to ledige
Jeg håper du forstår at du nettopp har mistet en kunde
Jeg kan ikke forestille meg noe som muligens kan unnskylde din oppførsel der inne.
Jeg kjeder meg.
Jeg kunne ha gått på ski i flere dager!
Jeg lurer på om tilfeldige setninger noen gang slutter å være tilfeldige.
Jeg lurte blant annet på hvorfor han skrev så mye pent om seg selv.
Jeg lurte deg godt!
Jeg mener bokstavelig skrev boken om Pandoras botanikk
Jeg pugga alle glosene, men gjorde det fortsatt dårlig!
Jeg ser det tydelig for meg.
Jeg skal snakke med Selfridge
Jeg skal sparke ham i rompa
Jeg skjønner ikke hvorfor kommunen er så tilbakeholden med å gi slike lån.
Jeg skulle ønske at jeg slapp å si alt dette.
Jeg skulle ønske det hadde vart lengre.
Jeg står foran huset.
Jeg synes forøvrig oppmerksomheten rundt mitt privatforbruk er sterkt overdrevet.
Jeg synes verden er blitt for feig.
Jeg tar fotball meget seriøst!
Jeg trenger en forsker, ikke en utfrika dumskalle
Jeg trenger ikke deg, men din bror
Jeg tror jeg vil ta et bad, så kan jeg komme ned og hjelpe
Jeg var fri
Jeg var overbevist om at jeg kunne passere enhver test
Jeg veit dere har kjøttdag i dag.
Jeg vet at dette er en stor ulempe
Jeg vil ikke lykkes
Jeg ønsker ikke din medfølelse
Jernbanen skal være en miljøvennlig og god transportløsning for personer og gods
Jevnlig sendes tilfeldige kriminelle opp til overflaten for å teste forholdene.
Jo, men nei.
Jonas tok en stor slurk av melken sin og satt den ned
Juli
Juni
Kaia var på kaia for å se på båtene.
Kan det legges frem legeattest, vil dette være en fordel.
Kan du hjelpe meg med mobilen min?
Kan du kjøpe et par kniver på butikken?
Kan du ringe etter en drosje for meg?
Kan jeg si hva som helst på video loggen?
Karakteristikkene fra hennes gode venner har kun pekt i én retning.
Karine Berglund
Karoline Rasmussen
Kartene nedenfor har linker til informasjon om hver øy.
Ketil Eriksen
Kinshasa
Kjeks er det eneste jeg får hos oldemor.
Kjenner du noen av dem?
Kjærrafossen i Larvik kommune er en populær Geopark i Vestfold.
Klokka mi går alt for sent!
Klubben står nå i fare for å bli nedlagt.
Klær kommer i alle farger og fasonger.
Knivene vi har hjemme er slue.
Kok dem myke i saltet vann.
Komiteen velger selv leder og nestleder.
Kommunestyret utsatte utvidelsen av skoletiden med et halvt år.
Kompetente tjenestemenn
Kontinuerlig innsats - ikke styrke eller intelligens - er nøkkelen til å frigjøre potensialet vårt.
Kraften som kjøpes inn til høy pris, må selges videre med tap.
Kritikerne etterlyser jurister, samfunnsvitere og filosofer med etikk som spesialfelt.
Kryssing av arter for å frembringe noe bedre er imidlertid ikke nytt.
Kulturmidlene har ingen fast søknadsfrist
Kulturminner og kulturmiljø
Kundene renner inn dørene.
Kunnskap om natur
Kurven for unge med heltidsarbeid har hatt motsatt utvikling.
Kveldens artist har aldri gjort publikum utrygg på hva hun står for.
La det snø.
La oss ta det med en gang
Laboratorieøvelser inngår i de fleste emner
Lampa henger alt for lavt.
Laste inn bilder
Lavskriker er utrolig skumle.
Legene søker ikke om driftsstøtte, men vil drive på egenandelene.
Les mer
Lesja
Liker du å pilke på Trytetjønn?
Likevel, uansett oppslutning eller ikke, han maktet ikke å holde barna på skolen.
Litt uvanlig er det kanskje for meg som intellektuell litterat å bo akkurat her.
Logg inn
Logg ut
Lonevåg
Lykke til med studiene
Lykke til med søknaden
Lykkes som student
Lærdal
Læreren ga barna for stor frihet
Lønnsomheten i norske støperier varierer sterkt i de enkelte bedriftene.
M A R T I N S E N
M Å L S E T T I N G
Mai
Man blir aldri utlært
Man bruker en ganske stor del av livet på å sove.
Man får forståelse for at de fleste kan slite med personlige problemer i perioder.
Man har ikke villet se hvor vanskelig det er.
Man lukker seg ute fra virkeligheten dersom man ikke bruker det.
Man må hele tiden holde masken, holde seg inne med folk.
Mange kronprinser i kinesisk politikk har endt sin karrière i skam og fornedrelse.
Mange ser tilbake på studietiden som den beste tiden i livet
Manglende forståelse av språket
Mannen min er den beste i Norge til å sjonglere.
Markedet kan ikke løse problemer som global fordeling og sykehuskø.
Mars
Martin Lorentzen
Maskingods og skipsgods har hatt en klart økende andel av produksjonen.
Matte er gøy, sier han.
Med all den prosessorkrafta kan du nesten simulere fremtiden!
Med god hjelp av søster, mor og tante når aktiviteten er størst.
Med mye humor og skjult sosial kritikk gjengav disse bildene scener fra dagliglivet.
Megleren sa jeg burde rive veggen, men jeg er for gammel til sånt arbeid.
Melbu
Meld fra om feil på nettsiden
Men det kunne alltids gått verre.
Men før eller senere må en tilbake
Men gjort er gjort.
Men her er de kun leiesoldater
Men lærerne drømmer om å slippe flere utspill og endringer.
Mennesker ønsker å være ulike av natur.
Mennesket er rykket ut av eldgamle forbindelser, av en skjult sammenheng.
Menneskets trang til å underkaste seg og bli en brikke i et spill.
Mindre enn en uke senere er det klart at samtalene kommer i gang igjen.
Miriam Borge
Motivasjon kommer ofte av følelsen av at man har noe unikt å bidra med.
Mottatt Jeg trenger dem
Musikken ble skreddersydd til forestillingen, og musikerne skrev en tredjedel av musikken hver.
Musikken og dansen er ungdommenes uttrykk, som i seg sjøl er positivt.
Musklene verker.
Mørkets kjerne er en hemmelighet ingen tør nevne navn på.
N I C O L I N E
Naturligvis var han ikke under noen slik tidsbegrensning.
Nei, den ser ut som deg
Nei, har du sett!
Nettsida er laget av sønnen min.
Noen tør altså ikke åpent oppgi sin informasjon om forholdene.
Nordfold
Norm, jeg hører gode ting om deg
Normer har røtter i et helhetssyn på livet.
Norsk bokmål og nynorsk ordliste
Norsk bokmål ordliste
Norsk nynorsk ordliste
Norske myndigheter har egentlig ikke ønsket utenlandsk deltagelse.
November
Ny kunnskap oppstår i møter mellom mennesker
Ny som student
Nyheten er ennå ikke bekreftet av uavhengige kilder.
Nå har kommunen bestemt seg for å rive.
Nå settes det opp brakkebygg som skal være klasserom for elevene noen år fremover.
Nå venter de to medlemmene på avisenes anmeldelser.
Nå ønsker vestlandslegen debatt og forbedringer.
Når er treningen på onsdag?
Når jeg lager mat, tenker jeg først og fremst på smak.
Når jeg når Frankrike, skal jeg anmelde deg til politiet.
Når jeg pusser tennene får jeg vondt i håndleddet.
Nærmere halvparten skal tas ut langs motorveiene.
Og de har et skjelett forsterket av naturlige karbon fiber
Og ingen gjør noe med det
Og kikke på akvariefisk til øyet ble stort og vått.
Og lønnen er god
Og nettopp det siste legger han stor vekt på.
Også tyve arbeidere og politimenn ble skadet i sammenstøtene den dagen.
Oktober
Oldedalen
Om bare noen hadde spiker til overs, for jeg har gått tom.
Om det var noen som skulle ha sett det, så var det Omfred.
Opplysningene som er innsamlet i de forskjellige målgruppene kan deles grovt i tre hovedgrupper.
Opptakene ble gjort utenfor hotellets høysesong, og hovedsaklig om natten.
Ordlister på andre språk
Ordningen har vært omdiskutert og til tider har politikerne ønsket å fjerne den.
Partiets offisielle syn er at kontantstøtte kan tildeles småbarnsforeldre som kvalifiserer for barnetrygd.
Patruljen er i dag en egen avdeling i den amerikanske kystvakten.
Planer og dokumenter
Platen har noe å si til begge.
Plattformens støtte for just-in-time kompilering var et viktig salgsargument.
Potetgull er godt.
Preben Tveter
Prisene på elektrisk kraft har bare fortsatt å synke.
Problemer med å uttale lyder
Produksjon fordelt på formingsmetoder viser ikke vesentlige endringer.
Prøv å bruke store ord
Puslespillet har tusenvis med brikker!
På denne siden finner du informasjon om helse
På jorden var disse gutta forsvarets hunder, marinesoldater
På landsbygdene involverer den landsbyfellesskapet, og i urbane strøk et nabofellesskap.
På ungdomshuset arrangeres det årlig juletrefest for bygda.
På vei hjem så jeg tre forskjellige rosa biler.
Påstår at han er redd for idyllen, men bor midt oppe i den.
Rakkestad
Registrerte mange små ting, nips og figurer i settekasser og på hyller.
Reis på utveksling
Renate Bjørndal
Respekter dette faktum, hvert eneste sekund, hver eneste dag
Rettferdighet, omsorg, nøkternhet og likhet var sentrale begreper i hans verdisett.
Richard Tveiten
Risøyhamn
Roald Odden
Runar Frantzen
Rødøy
S K Y T I N G
S U N D A L
S Æ T H R E
Sammen drar de ut i verden for å skaffe seg godt betalte jobber.
Sand
Sannsynligvis blir det butikkjobb istedenfor det planlagte universitetsfaget.
Santo Domingo
Sarah Gregersen
Savn kan være både vondt og godt på samme tid.
Se de store linjene i landskapet.
Se opp tøffing
Se på alt dette ferske kjøttet
Seks ganger ni er ikke førtito, med mindre du bruker base tretten.
Seks og en halv times søvn i døgnet er absolutt et minimum.
Selv om forskjellen virker liten
September
Ser ut som ham
Si ikke det!
Sigfrid Løberg
Sikker på at dere ikke vil gi dere?
Sikkerhet og driftsstabilitet i togtrafikken har høy prioritet.
Sikkerhetsinformasjon for denne siden
Sin oppgave som litterær konsulent for et forlag tar hun også alvorlig.
Sjekk ut den karen
Sjokoladepålegget var smurt utover gulvet i en form som lignet noe på en mann.
Skipsanløp ble hindret, og oversjøisk handel døde praktisk talt hen.
Skjema og tjenester
Skolen er et fint sted der man lærer og sosialiserer.
Skolene i Norge er noen av verdens beste.
Skriv til oss
Skuffelsen var stor.
Skulle ønske jeg kunne snakke med deg igjen.
Slangord forstås ikke overalt.
Sletting og deaktivering
Slik at nervesystem deres er på bølgelengde
Slik kan du få mest mulig ut av studietiden
Slutt Ikke gjør det
Smarttelefonen er det viktigste verktøyet i hverdagslivet.
Smelteverkene har hatt en relativt stabil andel.
Snakk med oss
Snart vil guder og troll møtes til en siste, veldig styrkeprøve.
Solen har snudd.
Solkorset har blant annet forekommet mye i helleristninger.
Som fylkesmann lever jeg ut som samfunnsmenneske på en annen måte.
Som leder for sikkerhetsavdelingen, er det min jobb å holde dere i live
Som sloss for frihet
Spiller dere monopol?
Spisebestikket var festet utenpå spannet, uten innpakning, for hygienen var jo ennå ikke oppfunnet.
Staben takker deg på forhånd
Stabukken vil ikke komme frem til en løsning.
Stadig flere av adoptivbarna kommer fra europeiske land.
Stadig flere bedrifter varsler om nedskjæringer.
Standardturene tar bare noen få timer, men tur over flere dager kan avtales.
Statsbedrifter er privatisert, fagforeningene vingestekket og forskjellene mellom folk har øket.
Stian Solbakken
Stord
Storforshei
Studentenes egne organisasjoner
Studienes oppbygging og innhold
Svart er trist.
Svenn Solheim
Svorkmo
Synøve Markussen
Synøve Nygård
Så du det?
Så dykker den, og båten setter kursen mot hvalfeltet.
Så satte de seil nordover.
Så skulle jeg begynne i skolemusikken.
Såvel politiske som eksistensielle spørsmål illustreres, uten at enkle forklaringsmodeller blir fremstilt som svar.
Sølvi Antonsen
Sønnen min ble nettopp ferdig med mastergraden sin.
T U R N E R I N G E N
Ta kontakt om du har behov for denne tjenesten.
Taktikk og strategi var meget enkel.
Tastaturet mitt er alt for gammelt og stygt.
Telefonen er betjent
Til nå har oppgaven vært å utvikle flokkstrukturen hos sauene.
Tilbakekomsten skjer med gondol sammen med noen utenlandske turister.
Tilbudet skal være det samme året i gjennom.
Tilnærmet alt pensum på alle nivåer er på engelsk
Tjenester og hjelp
Tommy var vitenskapsmannen, ikke jeg
Torgrim Høiland
Trafikken minner han om at tid er penger.
Treungen
Tror ikke det er en god ide
Træna
Tvert i mot har det vært klare tegn til politiske tilstramninger de siste årene.
Ullvarefabrikkene var derimot ofte ene og alene grunnlag for fabrikksteder i landdistrikt.
Unnskyld meg Jake
Utenfor var det en flott hage.
Utredninger som hittil er gjort, vitner om manglende oversikt og kontakt med virkeligheten.
Utrolig modig og sikker i seg selv.
Utstrålingen var til å ta og føle på.
Uttrykket historiker brukes fra gammelt av om personer som skriver historie.
Utvikling av organisasjon og tjenester
V I R K N I N G E N E
Vaktene har også reddet liv de siste årene.
Var det ikke en gang slik at man kunne hoppe fritt omkring?
Ved den første boringen ble det gjort et oppsiktsvekkende funn.
Ved søk på nettstedet lagres søkeordene
Veien strekker seg herfra og til andre siden av landet.
Velkommen til Pandora, godt å ha deg her
Velkommen tilbake
Vent på mitt signal
Veronika Eriksen
Veronika Robertsen
Vestre Toten
Vi beveger oss i slalåmfart mot en smal gatekafé, får bord, knipser.
Vi blir derfor ikke forundret over enkelte voksnes reaksjoner på den.
Vi burde hatt fem millioner kroner ekstra.
Vi er der
Vi former boligene våre, og etterpå former boligene våre oss.
Vi forsøkte å få til et kompromiss, men det ble umulig.
Vi har en urbefolkning her av humanoider
Vi har hatt flere interessante kontakter både her hjemme og i utlandet.
Vi har ikke råd til å vente så lenge.
Vi hyller fransk krim ved fire eksemplarer av arten.
Vi kan overhodet ikke akseptere at sosiale forhold skal blandes inn i dette.
Vi kommer til å vise deg alt du trenger for å komme i gang
Vi legger til rette
Vi må sette opp minst to søyler midt i rommet.
Vi planlegger også mottak der fiskerne kan levere sine fangster.
Vi ser fortsatt dette problemet i moderne skoler.
Vi setter ikke lenger pris på maten fordi den er for billig.
Vi skal alle arbeide for fred og forsåelse.
Vi skal kvitte oss med tyven, en gang for alle.
Vi skal tilbringe mye tid her
Vi skulle hatt flere slike gater.
Vi skulle også tro at denne form for selektive tiltak vil bli politisk akseptert.
Vi snakker heller ikke om en spesiell norsk matematikk.
Vi snakker om helse, hygiene, kosthold, boforhold og kjønnsroller.
Vi spiste kveldsmaten vår den første natten og gikk til sengs.
Vi stoppet for å få litt mat.
Vi tror det var uflaks, og derfor altså ikke meningen.
Vi var derimot rike på håp og pågangsmot.
Vi vil gjerne vite hva som kan få folk til å kjøpe denne agurken.
Vi ville jo nødig oppnevne komiteen først, og så få problem med medlemmene etterpå.
Vi ønsker ingen døde i dag, det vil se dårlig ut i min rapport
Vigrestad
Vilkår for å gå videre i studiet
Vinduet er så bredt at det betydelig hemmer bæreevnen.
Vinter er bedre enn sommer.
Virksomheten leier ut idrettsanlegg
Viser domenet til nettsiden
Visste du at
Vormedal
Vurdering av markedsutviklingen i utlandet.
Vurdering av norsk støperiindustris konkurranseevne internasjonalt.
Werner Fossen
William Amundsen
Yrkesmuligheter og videre utdanning
Zhu Lis svik var en stor overraskelse for Varrick.
alle barna gikk på skolen
artene
artikler
barentsregionen
basshøyttaler
begivenhetsrik
beslutning
betegnet
bevegelse
blank
bysbarn
dataene
diskvalifisert
doktorarbeidet
drift
driver
du er framme
du har ansvaret
du vil kjenne deg svak
dørvakt
en en en fire seksten to hundre og tjuetre
en seks tre seks nittito tre hundre og sekstiåtte
en sju en fire seksten fire hundre og åttiseks
en tre sju seks åttifem sju hundre og nittiseks
en åtte fire en åttito seks hundre og førti
fantasiverden
fem åtte en seks trettisju fire hundre og trettifire
femten tusen to hundre og sytti
femti tusen ni hundre og åttifem
femtien tusen tre hundre og tjuefire
femtifire tusen to hundre og trettifem
femtiåtte tusen ett hundre og sytten
femtiåtte tusen sju hundre og sekstien
ferge
fire seks to fem sekstito sju hundre og nitten
fire seks to to tjueseks fem hundre og sekstito
fire seks åtte sju tjuetre to hundre og femtisju
fire sju fire seks førtitre ni hundre og sekstini
fire sju åtte fem femtiåtte fem hundre og førtitre
fire tusen åtte hundre og åttiåtte
forringet
fortsett
frosten
fyrtårn
førti tusen ett hundre og åttiåtte
førtifire tusen seks hundre og tjueto
førtiåtte tusen ett hundre og trettito
garantiinstituttet
geistlige
gigant
godkjent
gå til
gårdens
gårsdagens
høy
høyre
inderne
iøynefallende
jordbruksprodukter
kall tilbake
kokende
krysningspunkt
kunst
kvikke
lag
lagre
land
langs
leser
medlemskap i fagforeninger
mindre
minnesmerker
mora mi får sterke medisiner
nitten
nittifem tusen fire hundre og nittiåtte
nittini tusen fem hundre og seksti
nittiseks tusen tre hundre og femtitre
nittito tusen ni hundre og femtiseks
nittiåtte tusen fem hundre og nittiseks
normal
november
null
nummer
oljeterminalen
oljetrykk
omkjøring
omverden
oppover
opprinnelige
opprømt
plastposen
poengsummer
privattelefon
produksjonssjef
rammer
regelverket
reguler
ring
roman
rådføre
se til venstre først
seks en tre sju syttisju ni hundre og femtiåtte
seks fire sju fem tjueseks ett hundre og førtifire
seks fire to fem nitten sju hundre og nittisju
sekstifem tusen tre hundre og sekstifem
sekstifire tusen ni hundre og en
sekstini tusen ni hundre og trettifire
sekstiseks tusen ni hundre og tjuefem
sekstitre tusen og åttito
seksuelle forhold
side
siste
sju fire fem fire sekstifem tre hundre og syttiåtte
sju fire fire to fjorten seks hundre og nittiseks
sju fire seks sju tolv seks hundre og åttiåtte
sju seks fire fire åttifire tre hundre og åttito
sju åtte to fire tjuesju sju hundre og tjueni
skinnegangen var blokkert
skolepengene
sofakroken
sola står opp i øst
solid
soltak
spillerne
startgropen
sterk
store
sytti tusen fire hundre og nittito
sytti tusen og åttitre
syttini tusen ett hundre og femtitre
syttisju tusen sju hundre og åttini
søndag
ta til høyre i neste sving
ti tusen fem hundre og åttini
tiden
tilbud
tjue tusen sju hundre og atten
tjue tusen tre hundre og trettini
tjueseks tusen seks hundre og to
tjueto tusen tre hundre og femtien
to seks åtte sju tjuetre åtte hundre og tre
to sju fem tre førtifire sju hundre og syttito
to sju tre to åttitre fire hundre og en
to sju åtte en tjuesju tre hundre og tjuesju
to tusen ett hundre og to
to tusen tre hundre og nitten
trafikk
tre fem en åtte tretten ett hundre og elleve
tre seks åtte fem tjueen sju hundre og elleve
tre sju fire fire femti fire hundre og førtisju
tre to åtte seks sekstitre åtte hundre og femtifire
tre åtte sju tre syttiseks fire hundre og syttifem
tretten tusen seks hundre og femtini
trettifem tusen ett hundre og tjueåtte
trettifire tusen sju hundre og syttisju
trettiåtte tusen ni hundre og sytti
uke
unisont
utplassering
utsagn
valgallianse
vannstand
veibeskrivelse
velkommen
vennskap
venstre bak
ventes
ville
våkn opp
Å faen, de ble store
Ås
Økte krav til vernearbeid og trivselsfremmende tiltak på arbeidsplassen kommer til å bli stilt.
Østerås
åtte fire tre åtte femten seks hundre og førti
åtte sju fem sju åttito to hundre og førtifire
åtte sju tre sju sytti sju hundre og syttitre
åtte åtte fem en seksti åtte hundre og nittiseks
åttifire tusen fire hundre og fem
åttiseks tusen ni hundre og fjorten
åttiåtte tusen sju hundre og nittiseks
åttiåtte tusen to hundre og sekstini