"കൊറോണപ്പനി മൂലമുള്ള മരണനിരക്ക് കുറച്ചു നിർത്തുക, അതുമൂലം ബാക്കി ജനങ്ങൾക്കുണ്ടാക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ കുറച്ചു നിർത്തുക."
"തെറ്റു കാണിച്ചാൽ അത് തെറ്റ് എന്നു പറയാൻ ആർജവം കാണിക്കുക, അതിനി സ്വന്തം പിതാവായാൽ പോലും"
"പക്ഷേ, ഇവർ സമ്മതിക്കുന്നില്ല’’
"വി എസിനോട് ഒരുപാട് സംസാരിക്കണം എന്നുണ്ട്."
അകത്തേക്ക് കയറി
അകത്തേക്ക് പോ
അകത്തേക്ക് പോയി നോക്ക്
അകത്ത് കിടന്നുറങ്ങിക്കോളു
അകത്ത് തണുപ്പൊന്നുമില്ലാ
അകിടുള്ള പശുക്കള്‍
അക്കണക്കിന്, ഏറിയും കുറഞ്ഞും, നമ്മളെല്ലാവരും ബുദ്ധിജീവികളാണ്.
അക്കാഡമിക്കലായി ശീലിച്ച കാര്യങ്ങളിലൊന്ന്
അക്കാര്യത്തില്‍ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയും ആരോഗ്യ സെക്രട്ടറിയും കേന്ദ്ര ഗവര്‍മെന്‍റുമായി ബന്ധപ്പെടും.
അക്കാലത്ത് പഞ്ചായത്തിനു അധികാരങ്ങളോ അവിടെ വലിയ പ്രവർത്തതനങ്ങളോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അക്കൗണ്ട്‌ ക്ലോസ്‌ ചെയ്യണോ
അങ്ങകലെ ഒരു തമോഗര്‍ത്തം
അങ്ങനെ
അങ്ങനെ അല്ല എന്നും അല്ലേ
അങ്ങനെ അവര്‍ ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു
അങ്ങനെ ആ കാത്തു സൂക്ഷിച്ച സംഭവങ്ങളെല്ലാം പോവാൻ പോവുകയാണ്
അങ്ങനെ ആകാൻ ശ്രമിക്കരുത് പ്ലീസ്
അങ്ങനെ കാഞ്ഞങ്ങാട്ടേ ആർട്ടിസ്റ്റ് ടി രാഘവൻ മാസ്റ്ററോട് ഒരു മുഖചിത്രം തയ്യാറാക്കുന്നതിനു വേണ്ടി അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
അങ്ങനെ ചെയ്തത് ശരിയായില്ല.
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത് വളരെ മോശമാണ്
അങ്ങനെ ചെയ്യല്ലേ
അങ്ങനെ ഞങ്ങളാ സാഹസം ആരംഭിച്ചു
അങ്ങനെ ഞങ്ങള്‍ സ്വന്തം സ്റ്റുഡിയോ
അങ്ങനെ ഞാന്‍ ഒരു തിയറി ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി
അങ്ങനെ നമുക്ക് നല്ല ഒരു ആശയം ലഭിച്ചു
അങ്ങനെ നമ്മൾ ഒരു വീട് കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ
അങ്ങനെ നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയവിനിമയം തിരിച്ചു കിട്ടി
അങ്ങനെ വരുമ്പോൾ ആദ്യത്തെ പശുവിനെ നിർത്തി രണ്ടാമത്തെ പശുവിനെ നമ്മൾ ഒഴിവാക്കില്ലേ? പ്രകൃതി നിർദ്ധാരണമെന്ന പ്രക്രിയയുടെ നിര്‍മിതരൂപമാണിത്.
അങ്ങനെ വ്യാപകമായി പ്രചരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതും ഏറെക്കാലങ്ങളായി നമ്മൾ കേള്‍ക്കുന്നതുമായ ഒരു കാര്യവുമാണ്.
അങ്ങനെ, ഇവര്‍ക്ക് ഘട്ടംഘട്ടമായി ഉപകരണങ്ങള്‍ നല്‍കി.
അങ്ങനെതന്നെ
അങ്ങനെയാണ് ഗാന്ധിവധത്തിന്റെ സൂത്രധാരന്മാരെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കാൻ സുപ്രിംകോടതി ജഡ്ജിയായിരുന്ന ജസ്റ്റിസ് ജീവൻലാൽ കപൂറിനെ ചുമതലപ്പെടുത്തിയത്.
അങ്ങനെയായിരുന്നെങ്കില്‍ എനിക്ക് പകരം
അങ്ങനെയൊന്നും നടക്കില്ലാ
അങ്ങനെയൊന്നുമല്ലാ റാണി
അങ്ങനെയൊന്നുമില്ലാ
അങ്ങനെയൊന്ന് അതിനുമുമ്പ് ആരും
അങ്ങയുടെ അസത്യപ്രചാരം ഇവിടെ തുടരുന്നിടത്തോളം കാലം അതു സംബന്ധിച്ച തെളിവുകളും ചോദിക്കും.
അങ്ങയുടെ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ അപാകം ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതുമാണ്.
അങ്ങിനെ ജനസംഖ്യയിൽ വലിയൊരു വിഭാഗത്തെ ഗ്രാമീണജീവിതത്തിന്റെ മൗഢ്യത്തിൽ നിന്നും രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു.
അങ്ങേരത് കത്തിച്ചിട്ടില്ല
അങ്ങോട്ട് മാറ്റുന്നതാണ്
അങ്ങോട്ട്‌ ആള്‍ക്കാരെ അയച്ചിട്ടുണ്ടോ
അങ്ങ് പറയുന്നത് കണ്ണുമടച്ചു വിശ്വസിക്കുവാൻ ഇത് അങ്ങയുടെ വീടും, ഞങ്ങൾ അങ്ങയുടെ മക്കളൊന്നും അല്ലല്ലോ.
അച്ഛനും അമ്മയും എല്ലാവരും പോയി
അച്ഛനും അമ്മയുമെവിടെ
അച്ഛന് അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ മിഠായിക്കടയാണ് വധു
അച്ഛന് കാപ്പി വേണോ?
അച്ഛന് കാപ്പിയിൽ മധുരം വേണോ?
അച്ഛന് ചായ വേണോ?
അച്ഛന് ചായയിൽ മധുരം വേണോ?
അച്ഛന് മിഠായികട ഉണ്ടാവുമ്പോൾ
അച്ഛന്‍ അമ്മാ
അച്ഛന്‍ ഇന്ത്യക്കാരനും
അച്ഛന്‍ കടയില്‍ നിന്ന് വന്നുവെന്നാണ് തോന്നുന്നത്
അച്ഛന്‍ തിരിച്ച് വരില്ല അച്ഛന്‍ ഒരിക്കലും തിരിച്ച് വരില്ല
അച്ഛന്‍ പറഞ്ഞു അത് ഉച്ചയ്ക് സ്വപ്നം
അച്ഛന്‍ വിജയിയോട് സംസാരിച്ചോളും
അച്ഛാ
അച്ഛാ എന്നെ വിജയിയുടെ വീട്ടിനുമുമ്പിൽ ഇറക്കണം
അജാനൂർ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ കൃഷി ഓഫീസറായിരുന്ന ഡോക്റ്റർ പികെ ജയശ്രീയുടെ പേരാണ് കണ്ണൻ നായർക്ക് പ്രത്യേകം പറയാനുള്ളത്.
അജാനൂർ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ നടത്തിയ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
അഞ്ചു മണിക്ക് പണി തുടങ്ങാനുള്ളതാണ്
അഞ്ചുദിവസം കൊണ്ട് നിനക്ക് സുഹൃത്തുക്കളൊക്കെയായോ
അഞ്ചുദിവസമായി നിന്നെ തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു
അഞ്ച് പ്രധാന എൻജിൻ സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്തിരിക്കുന്നു
അഞ്ഞൂറ് മീറ്റർ
അടക്കിയിരിക്കുന്നത്
അടങ്ങ്‌ സഹോദരാ
അടിത്തറ ഇളക്കുകയായിരുന്നു
അടിപൊളി
അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ ഉറപ്പ്
അടിസ്ഥാനപരമായി ആ വികാരമാണ്
അടുക്കള മുറ്റത്തു നമ്മൾ മുട്ടയ്ക്ക് വേണ്ടി വളർത്തുന്ന കോഴികളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമാണ് ഇറച്ചിക്കോഴികൾ.
അടുത്ത തവണ നിങ്ങളുടെ റെക്കോർഡ്‌ ചെയ്ത
അടുത്ത വര്‍ഷം ഞാന്‍ നെല്‍സന്റെ ഭൂമിയില്‍
അടുത്ത വർഷം
അടുത്തിടെ മാതൃഭൂമിയില്‍ എഴുതിയ ലേഖനത്തില്‍ ഖിലാഫത്ത് പ്രക്ഷോഭത്തിന്.
അടുത്തു നിന്നും മോഷ്ടിക്കുന്നത് കൊച്ചുകള്ളാ
അടുത്തെത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
അണുക്കൾ പോലെ, മൂലകങ്ങളോരോന്നും പോലെ, ഇനിയും നാം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്ന സചേതനവും അചേതനവുമായ ഭൗതികവസ്തുക്കളെപ്പോലെ
അതങ്ങനെയല്ലായിരുന്നു
അതത്ര ശാസ്ത്രീയമല്ല
അതദ്ദേഹത്തിനും അറിയാമായിരുന്നു
അതര്‍ഥമാക്കുന്നത് നീയവിടെ വന്നതും ചിലതൊക്കെ ചെയ്യാനാണ്
അതല്ല മറ്റേത്
അതല്ലമമ്മ അവന്‍
അതവിടെ കിടപ്പു തുടങ്ങിയിട്ട്
അതവിടെയാണ്
അതവൻ കണ്ടതായിരിക്കും.
അതവൾ കണ്ടതായിരിക്കും.
അതാ ഉയരുന്നു ഇതാ
അതാ ട്രാക്കില്‍ ഒരു കുട്ടി
അതാകട്ടെ, അഞ്ചു പതിറ്റാണ്ടുകളോളം മതരാഷ്ട്രീയശക്തികളെ ഇന്ത്യയില്‍ അകറ്റി നിര്‍ത്തുകയാണു ചെയ്തത്.
അതാകും അതുകൊണ്ടാ പോയി കിടക്ക്‌
അതാണെന്റെ അച്ഛന്‍ ചെയ്തു കൊണ്ടിരുന്നത്
അതാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും
അതാണ് ആ ലോംഗ് ഷോട്ട്
അതാണ് എനിക്ക് ഇഷ്ടമായത്
അതാണ് എന്നെ അങ്ങോട്ട് ആകര്‍ഷിക്കുന്നത്
അതാണ് എന്നെയും നയിച്ചത് നമ്മളെ എല്ലാവരേയും നയിക്കുന്നത്
അതാണ് ചൈന ചെയ്തത്.
അതാണ് നല്ലത്
അതാണ് നാം വിളിക്കുന്ന ബ്ലാക്ക്‌ഹോൾ
അതാണ് ഭരണകൂടം ഞങ്ങക്കായി തന്നത്
അതാണ് ശിവസേനയ്ക്ക് നേട്ടമായി മാറിയത്.
അതാദ്യം തന്നെ എടുത്തതാണ്
അതായത് അവർ പഴയരീതിയിലുള്ള ആരോഗ്യപരിപാലനമാര്‍ഗങ്ങളും മരുന്നുകളും അതേപടി തുടരുന്നു.
അതായത് ഇന്ത്യാവിഭജനത്തിനും, ഇന്ത്യയില്‍ ഇന്ന് ഹിന്ദുത്വരാഷ്ട്രീയം അധികാരത്തിലിരിക്കുന്നതിനും ആനന്ദ് ഗാന്ധിയെ കുറ്റപ്പെടുത്തുകയാണു ചെയ്യുന്നത്.
അതായത് ബ്രോയ്‌ലർ കോഴിയുടെ തീറ്റയിൽ ഗ്രോത് ഹോർമോൺ കലർത്തിയാൽ
അതായത് മുസ്ലിങ്ങളുടെ കോണ്‍ഗ്രസില്‍ നിന്നുള്ള അകല്‍ച്ചയും
അതായത് സ്പ്രിങ്ക്ലറിന്റെ സാസ് പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിർത്തി എന്നതൊക്കെ
അതായത്, അവര്‍ക്ക് പരീക്ഷണവിധേയമായ പുതിയ മരുന്നു നല്‍കുന്നു.
അതായത്, ഈ ചുറ്റുപാടുകളെ മാറ്റിമറിക്കുന്ന ഒരു പ്രക്രിയയിലൂടെ മാത്രമേ ദാരിദ്ര്യം പൂർണമായി ദൂരീകരിക്കപ്പെടുകയുള്ളൂ.
അതായത്, നമ്മുടെ മനസ്സിൽ നിലനിൽക്കുന്ന ആശയങ്ങളുടെ രൂപീകരണത്തിനു പ്രചോദനമായ ഭൗതികപ്രപഞ്ചമാണെന്നാണ്.
അതായത്, പരദൂഷണം പ്രചരിപ്പിക്കലാണ് ആരോഗ്യപരിപാലനമാർഗങ്ങൾ ജനകീയമാക്കാൻ ഏറ്റവും ആവശ്യം!
അതാരാണ് പ്രൊഫസര്‍ ഈ അവന്‍
അതിഗംഭീര സ്ഥലം അല്ലേ
അതിഗംഭീരം
അതിചിന്ത വഹിച്ചു സീത പോയ്.
അതിജീവനത്തിനുവേണ്ടി ശ്രമിക്കും
അതിനനുവാദമുണ്ടല്ലോ
അതിനനുസരിച്ച് നീ പണിയെടുക്കണം
അതിനപ്പുറം വി എസ് എന്ന നിരീക്ഷകൻ
അതിനര്‍ത്ഥം
അതിനര്‍ത്ഥം ഞാന്‍ തെറ്റാണെന്നല്ല
അതിനല്ലേ ഞാന്‍ ഇവിടെയുള്ളത്
അതിനായി അവിടെ ആരെങ്കിലും
അതിനായി ഉറച്ച കാൽവയ്പുകളുമായി നമുക്ക് മുന്നോട്ടു പോകാം.
അതിനാലാണ് ഞാന്‍ നിന്നെ കൊണ്ട് പോകാത്തത്
അതിനാല്‍ സ്കൂള്‍ അധ്യാപകരും ഈയാഴ്ച തന്നെ വാക്സിനേഷന്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കണം.
അതിനാൽ 'സ്വതന്ത്രവ്യക്തി' എന്ന ആശയം ജാതി, മത, ലിംഗ, വർഗപരമായ പ്രിവിലേജുകൾ അനുഭവിക്കുന്ന ഒരു വിഭാഗത്തെ മാത്രമേ ഉൾക്കൊള്ളുന്നുള്ളു.
അതിനാൽ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഈ ഷോട്ട്കട്ടിലൂടെ കടക്കാം
അതിനിടയാക്കുന്നത് എൽ.ഡി.എഫാണ് എന്ന തിരിച്ചറിവ് അവർക്കുണ്ട്.
അതിനു നിങ്ങള്‍ തമോഗര്‍ത്തം കടക്കേണ്ടതുണ്ട്
അതിനു പണചെലവ് വരും
അതിനു വേണ്ടി ഇതിലെ സങ്കീർണതകൾ പരമാവധി കുറയ്ക്കുവാൻ കഴിയണം.
അതിനു ശേഷം ഗര്‍ഭപാത്ത്രത്തോടെ കൂടെ
അതിനു ശേഷം ഞങ്ങൾ ഈ സ്റ്റേഷൻ ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി
അതിനുള്ളിലെ മുത്താണ് ഏകത്വം
അതിനുവേണ്ടത് നിയമകൽപ്പിതമായി എല്ലാ കുട്ടികളെയും സ്കൂളിൽ ചേർക്കേണ്ട നയങ്ങളാണ്.
അതിനെ അങ്ങിനെ തന്നെ കണ്ടേ മതിയാവൂ.
അതിനെ ചേര്‍ക്കാന്‍ അവനറിയില്ല
അതിനെ നിഷേധിക്കാന്‍, ചവിട്ടി താഴ്ത്താന്‍ ആര്‍ക്കും അവകാശമില്ല.
അതിനെ മറികടന്ന് പൊതുവിടങ്ങളിലേക്കിറങ്ങുന്ന സ്ത്രീകളിൽ വലിയ വിഭാഗത്തിനും ലോക്ക്ഡൗൺ കാലം അസഹനീയമാകുന്നത് അവർക്ക് നഷ്ടമാകുന്ന ഇടങ്ങളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെയാണ്.
അതിനെ ശരിവെക്കുമ്പോഴും പല സ്ത്രീകളും പറയുന്നത് ഇപ്പോഴത്തെ നിർബന്ധിതവീട്ടിലിരുപ്പ് അതിലേറെ പ്രയാസമാണെന്നാണ്.
അതിനെ ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നു
അതിനെ, പടിപടിയായി ഇന്ത്യയുടെ ഭരണം പിടിക്കാന്‍ പോന്ന ശക്തിയായി വളര്‍ത്തിയത് കോണ്‍ഗ്രസ്സാണ്.
അതിനെക്കുറിച്ച് അവര്‍ പറഞ്ഞുതരും
അതിനെയാണ് നമ്മള്‍ ശാന്തമായ ഏകത്വം എന്ന് പറയുന്നത്
അതിനെയാണ് വ്യക്തിനിഷ്ഠമായ വിവരമെന്നു വിളിക്കുന്നത്.
അതിനെയാർക്കും തടയാനാവില്ല
അതിനൊപ്പം
അതിനോട് അതിന്‍റെ അമ്മ ചോദിച്ചു എന്താണ് നിനക്കിത്രേം സൗന്ദര്യമെന്ന്
അതിന് അതിന് സുഗന്ധമുണ്ടോ
അതിന് ഉപോൽബലകമായ തെളിവുകൾ നിങ്ങൾക്ക് കൊണ്ടു തരാൻ സാധിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ പറയുന്ന എന്തും ഞാൻ ചെയ്യും.
അതിന് ഒരുപാട് ആളുകളെ പറ്റിയുള്ള ഒരുപാട് വിവരങ്ങൾ പലവിധ സ്രോതസ്സുകളിൽ നിന്നും ശേഖരിച്ച്, ക്രോഡീകരിച്ച്
അതിന് കുറച്ച് എരിവ് കൂടിപോയെന്നാണ് തോന്നുന്നത്
അതിന് ചില അര്‍ത്ഥങ്ങളുമുണ്ട്
അതിന് ഞാൻ എന്ത് വേണം?
അതിന് നമുക്കെന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടായേക്കാം
അതിന് നിങ്ങള്‍ ഒരുതവണ പോലും ഫോണ്‍ വിളിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ
അതിന് നേരെ
അതിന് മര്‍ഫിയുടെ നിയമം പറയുന്നത്
അതിന് ശേഷമോ
അതിന്റെ
അതിന്റെ അർത്ഥവും വ്യാപ്തിയുമെല്ലാം വ്യക്തിപരവും.
അതിന്റെ ഏകത്വം നാം
അതിന്റെ കറക്കവുമായി ഒത്തിണക്കൂ
അതിന്റെ കുടുംബത്തിലെ മറ്റു വൈറസുകളുമായി ഉള്ള സാമ്യം, വ്യത്യാസം എന്നിവ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
അതിന്റെ കുറുകെ ഒരു പാറ കുടുങ്ങിക്കിടന്ന്
അതിന്റെ കൂട് നനഞ്ഞ പുല്‍തുമ്പത്തും
അതിന്റെ ഘടനാപരമായ മാറ്റങ്ങളിൽ നിന്നും വൈറസിന്റെ പഴക്കം
അതിന്റെ നയങ്ങൾ എന്തൊക്കെ എന്നൊക്കെ മനസ്സിലാക്കിയ ശേഷം അതിനു വേണ്ടി ശക്തമായി നിലകൊള്ളൂ.
അതിന്റെ പദ്ധതി താഴേത്തട്ടിൽ നിന്നും ഉണ്ടാക്കണമെന്നും ശഠിച്ചു.
അതിന്റെ പേരിൽ വിവാദങ്ങൾക്ക് തീ കൊടുക്കരുത്.
അതിന്റെ ഫലമാണു നമ്മള്‍ ആധുനിക ഇന്ത്യ എന്ന് വിളിക്കുന്ന സംഗതി.
അതിന്റെ മൂലധനം പെരുകി.
അതിന്റെ രാഷ്ട്രീയമുഖങ്ങള്‍ക്ക് തെരെഞ്ഞെടുപ്പു ശക്തികളായി വളരുവാന്‍ സാധിച്ചതും എങ്ങനെയെന്ന് വിശദമായി പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അതിന്റെ രാഷ്ട്രീയമുഖമായ ഭാരതീയ ജനസംഘത്തിന്
അതിന്റെ വില ഒന്നോ അതിൽ കുറവോ ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുക.
അതിന്‌ ശേഷം അവർ ഒരു സിഗ്നൽ അയക്കുക
അതിന്‍റെ അർഥം അതിലൊന്നും താല്പര്യമുണ്ടന്നല്ലാ
അതിന്‍റെ ടിന്നിൽ തന്നെ അത് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്
അതിലും തണുത്ത മണിക്കൂര്‍
അതിലുണ്ടായിരുന്നവ എടുക്കുകയും ചെയ്തു
അതിലെവിടെയാണ് സാമൂഹ്യനന്മ
അതിലേക്കുള്ള വഴികള ചിന്തിക്കു
അതിലൊരു ഉദാഹരണമാണ് റാന്നിയിൽ സംഭവിച്ചത്.
അതിലൊരു മാറ്റവുമില്ല.
അതില്ലാത്തത് കൊണ്ടു നിങ്ങൾ ഓരോ ഭള്ളു പറഞ്ഞ് ഒഴിഞ്ഞു മാറും.
അതില്‍ അവര്‍ക്കു താത്പര്യമില്ലായിരുന്നു എന്നതു മാത്രമാണ് കാരണം.
അതില്‍ ഒരു ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനില്‍ വരുന്നതില്‍ കൂടുതല്‍
അതില്‍ ഒരു വിഭാഗത്തെ ഈ പരീക്ഷണത്തിൽ പങ്കെടുപ്പിക്കുന്നു.
അതില്‍ രണ്ടു കോടി പതിനെട്ടുലക്ഷത്തി അമ്പത്തിനാലായിരത്തി ഒരു നൂറ്റി അമ്പത്തിമൂന്നു പേര്‍ക്ക് ഒന്നാം ഡോസ് വാക്സിൻ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അതിവിപുലമായ മാനസികാരോഗ്യപദ്ധതികൾ നടപ്പാക്കി വരുന്നതിനു പുറമേ, സാധാരണക്കാരുടെ ക്ഷേമമുറപ്പു വരുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
അതിൽ ഒന്നെങ്കിലും നമ്മുടെ കയ്യില്‍ അവശേഷിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
അതിൽ ഒരു മാറ്റവും ഇല്ലാ
അതിൽ കഴമ്പില്ല.
അതിൽ ഡി.വൈ.എഫ്.ഐ.
അതിൽ നിന്നാണ് പലയിനങ്ങൾ ഉണ്ടായത്.
അതിൽ നിന്ന് ഉണര്
അതിൽ നൂറ്റിനാല്പത്തിയൊന്നു പേർ ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരാണ്.
അതിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ
അതിൽ പ്രതിപക്ഷനേതാവ്‌ പറഞ്ഞ മരണനിരക്ക് രണ്ട് മുതൽ മൂന്ന് ശതമാനം വെച്ചു നോക്കിയാൽ
അതിൽ ഭൗതികവും, ബൗദ്ധികവും, ശാരീരികവും, വൈകാരികവുമായ ഇടങ്ങളുണ്ടാവാം.
അതിൽ മാറ്റം വരുത്തുവാനും വേണ്ടി മുൻപ് ആന്റിമൈക്രോബിയൽസ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
അതിൽ മൂന്നിൽരണ്ടു ഭാഗവും ജനകീയാസൂത്രണത്തിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ ആയിരുന്നു.
അതു കൊണ്ടാവണം കേടുവന്ന യന്ത്രങ്ങള്‍
അതു കൊണ്ട് ഞാനതു ചെയ്യുന്നു
അതു ചരിത്രത്തിന്റെ വലിയ കോണ്ടക്സ്റ്റീല്‍ നിന്നും നമ്മള്‍ വ്യക്തികളെ മാത്രമെടുത്ത് വിശകലനം ചെയ്യുന്നതിന്റെ പ്രശ്നമാണ്.
അതു ഡാഡി തന്നെയല്ലേ
അതു തന്നെ
അതു തന്നെയാണ് മാനിന്റേതിലുമുള്ളത്
അതു നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തും
അതു വിശദീകരിക്കുമ്പോൾ മറ്റേ റ്റീംസിനുള്ള, അതായത് ഡിജിപി, എം.പി, പോൾ ഹൈലി തുടങ്ങിയവർക്കുള്ള മറുപടി കൂടി ആകും.
അതു സാധ്യത കാണിച്ചു എങ്കില്‍
അതും
അതും ഒരു ഡോസ് വാക്സിന്‍ എടുത്തിരിക്കണം എന്ന നിബന്ധനയ്ക്ക് വിധേയമായിട്ടാകും.
അതും ഒരുപാടാളുകൾ നോക്കി നിൽക്കുമ്പോൾ
അതും കഴിയുന്ന ഒരു നിമിഷമുണ്ട്
അതും മാറ്റണം
അതുകഴിഞ്ഞാല്‍ എല്ലാം തീര്‍ന്നെന്നും തോന്നും
അതുകഴിഞ്ഞ് ദൌത്യം പൂര്‍ത്തിയാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി
അതുകൊണ്ടാണ് പ്ലാൻ ബി
അതുകൊണ്ടാണല്ലോ കൈവിട്ട കളിയ്ക്ക് ഇറങ്ങിയത്.
അതുകൊണ്ടാണിത് സാഹസികമാകുന്നത്
അതുകൊണ്ടാണു ഇര്‍ഫാന്‍ ഹബീബ് എഴുതിയത്
അതുകൊണ്ടാണോ അതും നമ്മൾ കൂടെ കൊണ്ടുവന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് അവര്‍ക്ക് ഉയര്‍ത്തിപ്പിടിക്കാന്‍ പറ്റുന്ന
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ വളച്ചുകെട്ടലുകളെല്ലാം.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളിങ്ങോട്ട് വന്നത് അവധിയിൽ
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാനിവിടെ എത്തിയ്ത്
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മളതിനെ തമോഗര്‍ത്തം എന്ന് വിളിക്കുന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ വരേണ്ടി വന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് റിസർവ്വ് ബാങ്ക് പ്രതീക്ഷിത വിലക്കയറ്റം അഞ്ച് ദശാംശം ഏഴ് ശതമാനത്തിൽ കൊണ്ടുപോയി കെട്ടിയിട്ടത്.
അതുകൊണ്ടാണ് വിദ്യാഭ്യാസം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട സാമൂഹ്യപ്രവർത്തനമായി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നത്.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ പിഴവുകൾ ഉണ്ടാകുവാനുള്ള സാധ്യതയും കൂടുന്നു.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഒരു വ്യക്തി ആത്യന്തികമായ സ്വാതന്ത്ര്യം അനുഭവിക്കുന്നത് തന്റേതായ ഇടങ്ങളിലൂടെയാണെന്നു പറയാം.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ നിലവിലെ സാഹചര്യം സാധാരാണഗതിയിലേക്ക് എത്തുന്നത് വരെ മലയോരമേഖലയിലും നദിക്കരകളിലും അതീവജാഗ്രത പുലർത്തണം.
അതുകൊണ്ടെന്താണ്
അതുകൊണ്ട്
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം വളരെ നല്ല താൽപര്യത്തിലാണ്
അതുകൊണ്ട് അയാള്‍ക്കിനി ക്ലോക്ക്
അതുകൊണ്ട് അവന്‍ അടിച്ചുപൊളിച്ച് പോകുന്നു
അതുകൊണ്ട് ആരോഗ്യസംവിധാനങ്ങൾക്ക് അമിതഭാരം നൽകാതെ വൈറസിന്റെ വ്യാപനത്തെ മന്ദഗതിയിലാക്കുക എന്നതാണ് ലഘൂകരണതന്ത്രം ലക്ഷ്യം വെച്ചത്.
അതുകൊണ്ട് ഇതാണ് തിരിച്ചുവരാന്‍ പറ്റിയ
അതുകൊണ്ട് എനിക്കതിന് കഴിയില്ലാ
അതുകൊണ്ട് എന്തുകാര്യം
അതുകൊണ്ട് ഗാന്ധിയുടെ മരണം ഹിന്ദുത്വക്കാരുടെ മണ്ടത്തരമല്ല
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങള്‍ കരുതി നിങ്ങളെ വിളിച്ചു വരുത്തി
അതുകൊണ്ട് ഞാന്‍ ലോകത്തെ ഒരു യന്ത്രമായി ചിന്തിച്ചു
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് കൈകൊണ്ട് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കേണ്ടിവരും
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങളുദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു പ്രയോജനവും കിട്ടില്ലായെന്നു മാത്രം.
അതുതന്നെ
അതുതന്നെ നീ മാറിയിട്ടില്ലാ
അതുതന്നെയല്ലേ പ്രൊഫ ബ്രാന്റ് നമ്മളെക്കൊണ്ട്
അതുതന്നെയാണ് നമ്മളെ രക്ഷിക്കാന്‍ പോകുന്നതും
അതുപോലും അറിയാതെയാണോ നിങ്ങള്‍
അതുപോലെതന്നെ, ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ കൊതുകുവല സൗജന്യമായി നൽകുന്നത് മലമ്പനി കുറച്ചു എന്നുതന്നെ കരുതിയാൽ
അതുപോലെയൊന്നുമില്ലാ
അതുവഴി മാപ്പിളപ്പാട്ടിന് കേരളത്തിലുടനീളം പ്രചാരം നൽകാനും ആസ്വാദകരെ സൃഷ്ടിക്കാനും അദ്ദേഹത്തിനു കഴിഞ്ഞു.
അതെ
അതെ അതിനുള്ള ധൈര്യം നിങ്ങൾക്കുണ്ട് നല്ലത്
അതെ അതെ പോ പോ പോ
അതെ അത് ഗോര്‍ദനില്‍ നിന്നാണ്
അതെ അദ്ദേഹം സ്റ്റേജിലാണ് തുടങ്ങിയത്
അതെ അയാളിവിടത്തെ പണിക്കാരനാണ്
അതെ അയാളൊരു കുടിയനായിരുന്നു
അതെ അവനു അതിനുള്ള മിടുക്കുണ്ട്
അതെ അവര്‍ തന്നെ
അതെ ആദ്യകാല സിനിമാക്കാര്‍ക്ക്
അതെ ഇങ്ങോട്ട് വരൂ
അതെ ഇതാണത്
അതെ ഇന്ത്യ
അതെ ഇറ്റാലിയൻ ബുദ്ധിശാലി
അതെ എനിക്കറിയാം
അതെ എന്‍റെ കയ്യിലുണ്ട്
അതെ കുടിയനായിരുന്നു
അതെ കൂപര്‍
അതെ ഗുസ്താവ് ദസ്തേ അതേ ഓഫീസര്‍ ഒരു അനാഥന്‍ കൂടി
അതെ ചുണ്ടോട്ചുണ്ട് അല്ലാതെന്താണ് വിചാരിച്ചത്
അതെ ജോലി തരുകയാണ്‌
അതെ ഞാന്‍ തന്നെ
അതെ ടയര്‍ പഞ്ചറായി
അതെ ഡോയൽ നമുക്ക് ഒരു
അതെ നാസ
അതെ നിങ്ങളുടേതു തന്നെ അവസാന വട്ടത്തേതില്‍
അതെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കാര്യം അറിയാമോ
അതെ നിനക്ക് പറ്റും നിനക്ക് പറ്റും
അതെ മമ്മ പ്ലീസ് കാണിച്ചോട്ടെ
അതെ വേണം
അതെ സർ
അതെഇതൊരു ഹോസ്റ്റലാണ് മറ്റുള്ളവരുമായി
അതെങ്ങനെ
അതെചിലപ്പോൾ ഒരുദിവസം തവണവരെ സംസാരിക്കും
അതെടുത്തോളു
അതെത്ര കഠിനമായിരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാമായിരുന്നു
അതെനിക്കറിയില്ല
അതെനിക്ക് കണ്ടെത്തണം
അതെനിക്ക് തരൂ
അതെനിക്ക് നശിപ്പിക്കാന്‍ സാധ്യമല്ലായിരുന്നു
അതെന്താ അല്ലിക്ക് ആഭരണമെടുക്കാൻ ഞാൻ കൂടെ പോയാൽ?
അതെന്താണ്
അതെന്തുകൊണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
അതെന്നോട് എന്തോ പറയാന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു
അതെന്റ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.
അതെന്‍റെ കോളേജിലേക്ക് പോവും
അതെന്‍റെ സഹോദരിയാണ്
അതെപ്പോഴും കേടാവും
അതെഭക്ഷണത്തിന് നിങ്ങൾക്ക് പണം വാങ്ങാം
അതെയോ
അതെയോ ആരാണീ അവര്‍
അതേ ഗോപാലകൃഷ്ണാ എന്നെ അങ്ങനെയങ്ങ് അണ്ടർ എസ്റ്റിമേറ്റ് ചെയ്യരുത്
അതേ സമയം രാജ്യത്തെ മതേതരപാര്‍ടിയെന്നവകാശപ്പെടുന്ന കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ നീക്കിബാക്കി എന്താണ്?
അതേ സര്‍
അതേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കേണ്ട
അതേയതേ
അതേസമയം
അതേസമയം, അദ്ദേഹം മോഡി വിരുദ്ധനോ കറകളഞ്ഞ മതനിരപേക്ഷവാദിയോ അല്ല എന്ന് സ്ഥാപിക്കുന്ന
അതൊക്കെ നിന്‍റെ ഇഷ്ടമാണ്
അതൊക്കെയാണ് ഈ അഭിമുഖത്തിലൂടെ അന്വേഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത്‌.
അതൊന്നുമല്ലാ
അതൊന്ന് അടിച്ചുറപ്പിക്കുവാൻ വേണ്ടിത്തന്നെയാണ് നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് ധൈര്യപൂർവം തെളിവ് ചോദിക്കുന്നത്.
അതൊരിക്കലും ശാന്തമല്ല
അതൊരു തെറ്റാണെന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്ക് തോന്നിയിട്ടില്ല
അതൊരു ദീര്‍ഘകാലത്തേക്കുള്ള പരിഹാരമല്ല എന്ന് തോന്നിയപ്പോള്‍
അതൊരു നല്ല കാര്യമായിരുന്നേനെ കാരണം
അതൊരു ഫ്ലു പോലെ സമൂഹത്തിൽ നിലനില്‍ക്കും, മരണനിരക്ക് രണു മുതൽ മൂന്ന് ശതമാനം വരെയാണ്‌.
അതൊരു മികച്ച നുണപ്രചരണം മാത്രമായിരുന്നു
അതൊരു വ്യക്തിയാണെന്ന് തോന്നിയതുകൊണ്ടാണ്
അതൊരു ശരിയായ രീതിയല്ല.
അതൊരു സമ്മാനമായിരുന്നു
അതോ
അതോ എഡ്മണ്ടിന്റെ അടുത്തേയ്ക് പോണോയെന്ന്
അതോ തിരിച്ച് വന്നിട്ട് നമ്മുടെ
അതോ നീയവനെ കണ്ടോ
അതോ പേടിച്ചുപ്പോയോ
അത്
അത് ആക്കണോ
അത് പർവതമല്ല
അത് അതിശയൊക്തിയല്ല
അത് അതേ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ ഇരയായ ഗാന്ധിയുടേ മേല്‍ അടിച്ചേല്പിക്കുകയാണു ആനന്ദ് ചെയ്യുന്നത്.
അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല
അത് അദ്ദേഹമായിരുന്നു
അത് അബദ്ധമാണ്
അത് അമ്മക്കൊരു നടുക്കമായിരുന്നു
അത് അളക്കാവുന്നതാണ് അതാണ് പ്രധാനം
അത് അവന് അവനെന്റെ പൂച്ചയുടെ മണമാണ്
അത് അവിടെ ഉള്ളത് നമുക്ക് ഒരാവശ്യമായി തീർന്നിരിക്കുന്നു
അത് ആ മുറിയിലുണ്ട്
അത് ആരെയും വേദനിപ്പിക്കില്ലല്ലോ
അത് ആര് വിവരിച്ചാലും
അത് ആവര്‍ത്തിക്കുന്നു അത് അര്‍ത്ഥശൂന്യമാണ്
അത് ഇന്ത്യനാണ് ‍
അത് ഇന്ത്യന്‍ ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ തുടര്‍ച്ചയാണ്.
അത് ഇന്ത്യൻ എയര്‍ ഫോഴ്സിന്‍റെ ഡ്രോണ്‍ ആണ്
അത് ഇന്ധനം അല്പം ചിലവാക്കുകയെ ഉള്ളു
അത് ഇളകാതെ നില്‍ക്കണം
അത് ഉപകാരപ്രദമാണ്
അത് എന്താണ്
അത് എന്തായിരുന്നു
അത് എന്നെ ഇളക്കി മറിക്കുന്നുണ്ട്
അത് എപ്പോഴും ബുക്കുകള്‍ തള്ളി ഇടാറുണ്ട്
അത് ഒന്നുകൂടി പറയൂ
അത് ഒരു തവണ വിജയിച്ചാല്‍ മതി മര്‍ഫ്
അത് ഒരു പുതിയ മാജിക് പോലെയായിരുന്നു
അത് ഒരു വിഫലശ്രമമായി കണക്കാക്കാം
അത് കണ്ടെത്തി തടയും.
അത് കളറില്‍
അത് കാണിക്കാൻ അത്
അത് കാണുമ്പോള്‍ താങ്കള്‍ക്ക് സന്തോഷമാകും
അത് കാലോചിതമല്ലാത്തതിനാൽ തിരുത്തുന്നു എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ വർഗീസുൾപ്പടെയുള്ള കോൺഗ്രസ്സുകാർ നെഹ്രൂവിയൻ സോഷ്യലിസത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതും
അത് കുറേ കാലം മുമ്പാണ് കുട്ടികളേ
അത് കുഴപ്പമില്ല
അത് കുഴപ്പമില്ലാ
അത് കേടാണ്
അത് കേട്ടതിന് ശേഷം ഭക്ഷണം കഴിക്കലും കുടിക്കലുമെല്ലാം
അത് കൊള്ളാം
അത് കോഴിയെയോ, അത് വഴി മനുഷ്യരെയോ ബാധിക്കുക എന്നത് ശാസ്ത്രീയമായി സാധ്യമല്ല.
അത് ഗുരുത്വാകർഷണമായിരുന്നു
അത് ചിന്തിച്ചു നോക്കൂ
അത് ചീസാണ് തക്കാളി കഴിച്ചോളു
അത് ചെയ്യാനുള്ള ധൈര്യം നിങ്ങൾക്കുണ്ടോ
അത് ചെയ്യാന്‍ പറയരുത്
അത് ചെയ്യേണ്ടത് ഭരണകൂടമാണ്.
അത് ചെറുതായിരുന്നു ഞാനൊന്നും നോക്കിയില്ലാ
അത് ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ്
അത് ഞങ്ങള്‍
അത് ഞാനായിരുന്നു മര്‍ഫ്
അത് ഞാന്‍
അത് ഞാന്‍ കരുതുന്നത്
അത് ഞാന്‍ സെക്യൂരിറ്റിയോട് പറയാം
അത് തട്ടി താഴെയിട്ടു
അത് തന്നെ
അത് തന്നെ ഇന്ത്യയിൽ വലിയ സംഖ്യയാണ് അത് മതി
അത് തന്നെയാണ് ആ ടയര്‍
അത് തിരകളാണ്
അത് തുറക്കു കുറച്ചു കൂടി
അത് തെറ്റാകാനും മതി
അത് തെളിയിക്ക്
അത് തൊട്ടടുത്ത ഗ്രാമത്തിന്റെ കാര്യത്തിലും ശരിയാകുമോ?
അത് ദേഹത്തേക്ക് കയറുമോ എന്ന പേടിയുണ്ടായിരുന്നു
അത് നക്ഷത്രങ്ങളിലും ഗ്രഹങ്ങളിലും
അത് നടക്കില്ല അതെല്ലാം പോയതാണ്
അത് നടക്കില്ല മോനേ
അത് നടക്കും
അത് നടത്തുന്ന വൈകാരികവിലപേശലുകൾ കാരണം പലപ്പോഴും സ്വന്തം ഇടങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുന്നത് സ്ത്രീകൾ അറിയുന്നില്ല.
അത് നടന്ന ശേഷമേ നമ്മളറിയൂ
അത് നന്നായിരിക്കണം
അത് നന്നായിരിക്കും
അത് നമ്മിൽ നിന്നും അകന്നു പോകുന്നു
അത് നമ്മുടെ കുട്ടികള്‍ സുരക്ഷിതരായിരിക്കാൻ
അത് നമ്മുടെ സംസ്ക്കാരമാണ്
അത് നല്ല കാര്യമാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
അത് നല്ലതാണ്
അത് നാം നമ്മളാരാണെന്ന് മറന്നുപോയത്
അത് നിങ്ങളായിരുന്നു
അത് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ ഉത്തേജിപ്പിക്കും
അത് നിങ്ങൾക്ക് ചേരും
അത് നിങ്ങൾക്ക് ചേരുന്നുണ്ട്
അത് നിനക്കും വളരെ ബുദ്ധിമ്മുട്ടാവും
അത് നിന്റെ
അത് നിന്റെ ആയിരുന്നോ
അത് നിര്‍ത്താന്‍ ശ്രമിക്ക്
അത് നിലനിൽക്കുന്നത് സ്ത്രീയുടെ ഉത്പാദന-പ്രത്യുത്പാദന ഊർജത്തെയും അധ്വാനത്തെയും ചൂഷണം ചെയ്താണെന്നും വാൽബി പറയുന്നുണ്ട്.
അത് നിസ്സാരമായി കാണരുത്
അത് നെഹ്രു മാത്രമായി കണ്ടെത്തിയ ആധുനിക ഇന്ത്യയുമല്ല.
അത് പകുതി പരിഹാരമാണ്
അത് പക്ഷെ ഒരിക്കലും ഒരു വലിയവിഭാഗം സ്ത്രീകൾക്ക് നഷ്ടപ്പെടുന്ന ഭൗതിക, ബൗദ്ധിക, ശാരീരിക, വൈകാരിക ഇടങ്ങളെ യാഥാർഥ്യമല്ലാതാക്കുന്നില്ല.
അത് പണം മാത്രമാണ് എങ്ങനെ സമ്പാദിച്ചതായാലും
അത് പപ്പാ ജോര്‍ജിന്റെ പേരാണല്ലോ
അത് പഴയയൊരു ഫെഡറൽ പാഠപുസ്തകമാണ് ഞങ്ങൾ അതിലെ
അത് പാചകക്കാരിയിലാണ്
അത് പുനഃരാരംഭിക്കാൻ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കും.
അത് പുറകോട്ട് പോകില്ല കേവലം കഴിയില്ല
അത് പൊടിക്കാറ്റ് അല്ലല്ലോ
അത് പ്രശ്നമാവും
അത് മനസ്സിൽ ഓർക്കുക
അത് മര്‍ഫ് ആണോ
അത് മറ്റൊരു കാലമായിരുന്നു
അത് മുപ്പത്തുയൊന്നു മുതല്‍ ഈ മാസം ആറ് വരെയുള്ള ആഴ്ചയില്‍ പതിനേഴ് ശതമാനമായി കുറഞ്ഞു.
അത് മുറിച്ചുകടന്നാല്‍ എന്തുസംഭവിക്കും
അത് രണ്ടും പ്രതീക്ഷ നല്‍കുന്നതാണ്
അത് വല്ലതും തിരയുന്നുണ്ടാകും
അത് വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു അത്
അത് വളരെ രസകരമായിരിക്കും അല്ലേ
അത് വാങ്ങാൻ പോയതാണോ
അത് വിജയിച്ചോ
അത് വിട്
അത് വിതരണം ചെയ്തിരുന്നോ?
അത് വീണ്ടും എടുക്കുന്നതെന്തിനാണ്
അത് വെറും ജലമാണ്
അത് വ്യാപിക്കുകയും ഞെരുങ്ങുകയും
അത് ശരിയാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
അത് ശരിയാണ്
അത് സമൂഹത്തിനാകെയാണ് ദോഷമുണ്ടാക്കുക.
അത് സമ്മതിക്കേണ്ട
അത് സാധ്യമല്ല
അത് സാവധാനത്തിൽ ആണ് പോകുക
അത് സ്ഥായിയായിരുന്നു
അത്, ഈ രാജ്യത്ത് ഉയര്‍ന്നു വരുന്ന കര്‍ഷക-തൊഴിലാളി-വിദ്യാര്‍ത്ഥി പ്രക്ഷോഭങ്ങള്‍ ആയിരിക്കും അതേറ്റെടുക്കുക.
അത്തരം അശാസ്ത്രീയമായ കാര്യങ്ങള്‍ പ്രചരിപ്പിച്ചാല്‍, ഈ മേഖലയില്‍ നിലനില്‍ക്കുന്ന യഥാര്‍ത്ഥപ്രശ്നങ്ങളില്‍ നിന്നും ശ്രദ്ധ മാറിപ്പോകും.
അത്തരം പ്രചാരണങ്ങളില്‍ പെട്ടുപോകരുതെന്ന് എല്ലാവരോടും അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുന്നു.
അത്തരത്തിലൊരു അവാർഡ് ബാനർജിക്കും കൂട്ടർക്കും കിട്ടിയത് ഒരു അത്ഭുതമേയല്ല.
അത്തരത്തിൽ, അതിസങ്കീർണമായ മാറ്റങ്ങൾ നാം ഭൗതികപ്രപഞ്ചത്തിൽ വരുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമാണ്.
അത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തില്‍, ഗ്രേറ്റ് ഇക്കണോമിക്‍ ഡിപ്രഷന്റെ കോണ്ടക്സ്റ്റീല്‍, കറാച്ചി പ്രമേയം ഒരു റാഡിക്കല്‍ ചുവടുവെയ്പ്പായിരുന്നു.
അത്ഭുതപ്പെടാറുണ്ടായിരുന്നു
അത്ഭുതപ്പെടുത്താം ഒരു മാജിക് പോലെ
അത്ഭുതമെന്ന് പറയാതെ വയ്യ
അത്യാവശ്യം ശരിയായി
അത്യാഹിതം അഴിമതി പോ
അത്യാഹിതങ്ങളാണ് പരിണാമത്തിന്റെ
അത്രയും തുറന്ന ബന്ധം ഞങ്ങൾ തമ്മിലുണ്ട്.
അത്രയേയുള്ളൂ അതിനപ്പുറം ഒന്നുമില്ല
അദ്ദേഹം അതുപയോഗിച്ചപ്പോള്‍ രാമരാജ്യം അതു വലിയ തോതില്‍ പ്രചാരം നേടി.
അദ്ദേഹം ആ കാര്യത്തില്‍ കടുപ്പക്കാരനാണ്
അദ്ദേഹം ആദ്യം കണ്ട സിനിമയെപ്പറ്റി എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹം എടുത്ത ആ ശക്തമായ നിലപാടു മൂലം ആ മന്ത്രാലയത്തിൽ നിന്നും അദ്ദേഹത്തിനു പുറത്തു പോകേണ്ടിവന്നു.
അദ്ദേഹം എന്നെ വിട്ടുപോയതാണോ
അദ്ദേഹം ഒരു മജീഷ്യനായിരുന്നോ
അദ്ദേഹം കണ്ടു
അദ്ദേഹം കള്ളനല്ല
അദ്ദേഹം ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് അംഗം കൂടിയായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ
അദ്ദേഹം തയ്യാറായിരുന്നു
അദ്ദേഹം തിരശ്ശീലയുള്ള ഒരു ഇരുട്ടുമുറിയില്‍
അദ്ദേഹം തിരിച്ച് വന്നു
അദ്ദേഹം നമ്മളെ ഇവിടെ മരിക്കാന്‍ വിട്ടു പോയി
അദ്ദേഹം നമ്മെ വിട്ടു പോയി
അദ്ദേഹം നിന്നോടു പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
അദ്ദേഹം നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
അദ്ദേഹം പാരിസിലേക്ക് വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
അദ്ദേഹം മഹാത്മജിയുടെ നടന്നുനീങ്ങുന്ന ഒരു മനോഹരമായ പെയിന്റിംഗ് വരച്ചു നൽകി.
അദ്ദേഹം മഹാനായ ഒരു സിനിമാക്കാരനായിരുന്നു
അദ്ദേഹം വളരെ സുന്ദരനായിരുന്നു
അദ്ദേഹം ശാന്തനായിരുന്നു
അദ്ദേഹം സഭയിൽ നടത്തിയ പ്രസംഗത്തിൽ ചില ഗുരുതരപിഴവുകൾ ഉണ്ട്.
അദ്ദേഹം സിനിമയുടെ
അദ്ദേഹത്തിനത് വര്‍ഷങ്ങളായി അറിയാമായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിനേയും സൽമാൻഖാനെയും
അദ്ദേഹത്തിന് അതുപോലെയൊക്കെ ജീവിക്കുന്നതായിരുന്നു നല്ലത്
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതൊന്നും
അദ്ദേഹത്തിന് എന്തോ
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പ്രതീക്ഷയുമില്ലായിരുന്നോ
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാദം ഇപ്രകാരം ആണ്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹപ്രവർത്തകരായ എസ്തർ ദുഫ്‌ലോക്കും മൈക്കൽ ക്രീമർക്കുമാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ ഉത്തരം ശരിയായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ തുടക്കം അങ്ങനെ അല്ലായിരുന്നു
അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ വീട്ടിലേക്ക് വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തില്‍ നിന്നും എനിക്ക് ആകെ ലഭിച്ചത് ഇതാണ്
അദ്ദേഹത്തെ അമ്മയുടെയും ജെസ്സിയുടെയും കൂടെ ഇവിടെ അടക്കിയിട്ടുണ്ട്
അദ്ദേഹത്തെ ഒരു മോഡി വിരുദ്ധനും കോൺഗ്രസ് അനുകൂലിയുമായി ചില മാധ്യമങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തെ പുറത്തു കൊണ്ടു പോകാം
അദ്ദേഹത്തെ വൃത്തിയുടേയും പരിസ്ഥിതിസംരക്ഷണത്തിന്റേയും മാത്രം ചിഹ്നമായി കൊണ്ടാടാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നവര്‍ക്കും വേണ്ടത് ഇത്തരമൊരു ഗാന്ധിവായനയാണു.
അദ്ദേഹത്തെ ശരിയാക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി എന്ന്
അദ്ദേഹമത് ഒഴിവാക്കി
അദ്ദേഹമെന്താണ് പറഞ്ഞത്
അദ്ദേഹമെന്‍റെ വളര്‍ത്തച്ഛനാണ്
അദ്വാനിയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തതിന്റെ പേരില്‍ പുറത്താക്കുവാന്‍, ബിജെപിക്കൊപ്പം നിന്ന് വോട്ട് ചെയ്തു തോല്പിച്ചതും കോണ്‍ഗ്രസ്സ്സ് തന്നെയാണ്.
അധികം ഫലഭൂയിഷ്ടമായ മുട്ടകൾ
അധികം സംസാരിക്കരുത്
അധികകാലം നിലനില്‍പ്പില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു
അധികനേരം ശ്വസിക്കാനാവില്ല
അധികമായി ജീവനക്കാരെ നിയമിക്കാനും പരിശീലനം സിദ്ധിച്ചവരെ നിപ ചികിത്സയ്ക്കായി നിയോഗിക്കാനും നടപടികള്‍ സ്വീകരിച്ചു.
അധികമില്ല പക്ഷേ എനിക്കൊരു പദ്ധതിയുണ്ട്
അധികമൊന്നും സംഭവിക്കാറില്ല
അധികസമയം ഇവിടെ നിൽക്കണ്ട
അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന എതിരാളികൾ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് എന്നു വിളിച്ചു് അധിക്ഷേപിക്കാത്ത പ്രതിപക്ഷപ്പാർട്ടി എവിടെയാണുള്ളതു്?
അധികാരവികേന്ദ്രീകരണം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനു വളരെ ഊർജ്ജസ്വലമായ നടപടികൾ അദ്ദേഹം സ്വീകരിച്ചു.
അനങ്ങല്ലേ
അനന്യമായ അഭിനയശൈലിയും ശരീരഭാഷയും സംഭാഷണരീതിയുമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൈമുതൽ.
അനായാസം കച്ചവട സിനിമകളിലെയും കലാമൂല്യമുള്ള സിനിമകളുടെയും അവിഭാജ്യഘടകമായി അദ്ദേഹം.
അനാവശ്യമായി മരണം ഉണ്ടാകും.
അനുബന്ധമാണെങ്കിലും, ഇതിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കുവാനുള്ളൊരു പ്രധാനകാര്യം കൂടിയുണ്ട്.
അനുഭവത്തിന്റെ, ആത്മാവിന്റെ ഭാഷയാണ് മാതൃഭാഷ.
അനുഭവവേദ്യമാണ് ശക്തമാണ്
അനുവാദമില്ല
അനുവാദമില്ലാ
അന്തരിച്ചു
അന്തരീക്ഷത്തിൽ നിന്നും പട്ടിണിക്കാരായ ജനങ്ങളുടെ
അന്ധകാരത്തിലേയ്ക് നീങ്ങുന്നു
അന്നത്തെക്കാലത്ത് എല്ലാവരെയും പോലെ
അന്നനാളത്തിൽ നടക്കുന്ന ഉപാപചയ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഫസ്റ്റ് പാസ് എഫക്റ്റും കടന്നു ബയോആക്റ്റീവ് ഫോമിൽ മനുഷ്യശരീരത്തിൽ എത്തുക.
അന്നു തന്നെ ഹൈ റിസ്കിലുള്ളവരെ മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് ഐസൊലേഷന്‍ വാര്‍ഡിലേക്ക് മാറ്റി.
അന്ന് ലണ്ടനിൽ പഠിച്ചിരുന്ന മകൾ യാമിനിയാണ് പുസ്തകത്തിന്റെ ഒരു പതിപ്പ് അദ്ദേഹത്തിനു കൊടുത്തതത്രേ.
അന്ന് സോഷ്യലിസം തെറ്റായിരുന്നു.
അന്വേഷിക്കുന്നതാണ് നല്ലതെന്ന്
അന്വേഷിക്കുന്നതില്‍ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട് പക്ഷെ
അപകടകരമായ ഒരു കാര്യമാണ്
അപരിചിതമായ എന്തോ
അപരിചിതമായൊരു ക്ഷീരപഥത്തില്‍
അപൂര്‍ണ്ണമായ ചേര്‍ക്കല്‍
അപൂര്‍ണ്ണമായി
അപ്പുറത്തു നിന്നുമുള്ള ഒരു ജനത
അപ്പുറത്തേയ്ക് എത്തണം
അപ്പൂപ്പന്‍ കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച്ച മരിച്ചു
അപ്പൊ ശരി ഇപ്പൊ ശ്വാസം നേരെ വീണില്ലേ
അപ്പോ ഇതാ ഒരു അപ്പക്കള്ളന്‍
അപ്പോ ഈ പാവപ്പെട്ടവർ എന്തു ചെയ്യും?
അപ്പോ എന്നോട് പറയുന്നില്ലെങ്കില്‍
അപ്പോ നിനക്ക്
അപ്പോളോ അസംബന്ധംങ്ങളെക്കുറിച്ച്
അപ്പോള്‍ ശരീരം മൊത്തമായി ആഴ്ന്നാഴ്ന്നു പോകും
അപ്പോഴാണ് ആവിശക്തിയും യന്ത്രോപകരണങ്ങളും വ്യാവസായികോല്പാദനത്തിൽ വിപ്ലവകരമായ മാറ്റം വരുത്തിയതു്.
അപ്പോഴേയ്ക്കും സവർക്കറുടെ എല്ലാ മാപ്പപേക്ഷകളും സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
അപ്പോൾ
അപ്പോൾ അഞ്ചു വർഷം കഴിഞ്ഞാലോ? അത് അപ്പോൾ നോക്കാം.
അപ്പോൾ അത് പറഞ്ഞു ഞാന്‍ ഫെയർ ആൻഡ്‌ ലൗവിലി കുടിച്ച്
അപ്പോൾ അദ്ദേഹം കരയുകയായിരുന്നു
അപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിനു മനസ്സിലാകും
അപ്പോൾ ആ സമവാക്യം
അപ്പോൾ ആഹ്
അപ്പോൾ ഇത് നമ്മുടെ കപ്പൽ ആണ് ഇവിടെ
അപ്പോൾ ഇത് നല്ല രുചിയാവും
അപ്പോൾ ഇത്തിരി സംശയമാണ്
അപ്പോൾ ഇന്ധനമോ
അപ്പോൾ ഈ ആളുകളെ നമുക്ക് മറ്റ് ആശുപത്രികളിൽ അതിന് സൗകര്യമുണ്ടാക്കി മാറ്റേണ്ടി വരും.
അപ്പോൾ ഈ പഞ്ചറായ ടയര്‍
അപ്പോൾ എനിക്ക് മിസ്സ്‌ ചെയ്യില്ലേ
അപ്പോൾ ഓർമ്മ വരും
അപ്പോൾ ഞങ്ങള്‍ പോകുകയാണ് മാഡം
അപ്പോൾ ഞാന്‍ ഇങ്ങനെ ഇറങ്ങേണ്ടത് ആവശ്യമല്ലേ
അപ്പോൾ ഞാന്‍ തകർത്തു തന്നെ സൂക്ഷിക്കും കാരണം
അപ്പോൾ ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കൂ
അപ്പോൾ ടാര്‍‌സ്
അപ്പോൾ താങ്കള്‍ക്ക് സുഖമല്ലേ
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം പാചകം ചെയ്യാനറിയാം അല്ലേ
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കാൻ അറിയാം അല്ലേ
അപ്പോൾ നിന്നെക്കൊണ്ട് നേരെ
അപ്പോൾ നേരെ അനാഥാലയത്തിലേക്ക്
അപ്പോൾ പത്ത് കൊല്ലത്തോളം
അപ്പോൾ യുദ്ധം വന്നു
അപ്പോൾ ശരി
അപ്പോൾ ഷാംപെയിന്‍ മദ്യമല്ലേ
അപ്പോൾ സമയത്തിന്റെ കാര്യമോ
അപ്പോൾ സ്കൂളോ
അപ്പോൾ, അവിടെയും ലഭ്യമായ വിഭവങ്ങൾക്കനുസരിച്ചുള്ള ഒരു അലോക്കേഷൻ വേണ്ടി വരും.
അപ്പോൾ, ഇന്നത്തെ ബൂർഷ്വാസിതന്നെ ദീർഘകാലത്തെ വികാസത്തിന്റെ, ഉത്പാദനവിനിമയരീതികളിലുണ്ടായ വിപ്ലവപരമ്പരകളുടെ, സന്താനമാണെന്നു നാം കാണുന്നു.
അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ അഭിനന്ദനങ്ങള്‍
അഭിനേതാക്കള്‍ ഒഴികെ എല്ലാവരും സെറ്റില്‍ നിന്നും
അഭിപ്രായ വ്യത്യാസത്തിലാണ്
അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടതായി വരും
അമേരിക്ക അടക്കം ഉള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ പലപ്പോഴും ടെസ്റ്റിങ് ഫലപ്രദമായി നടത്താന് കഴിയാത്ത സാഹചര്യത്തിലാണ്
അമേരിക്ക കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടതാണ് അതിനു് വഴിതെളിയിച്ചതു്.
അമേരിക്കയില്‍ കറുത്തവര്‍ഗക്കാര്‍ക്ക് രാജ്യവ്യാപകമായി വോട്ടവകാശമില്ല.
അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ട്രംപ് മാർച്ച് ഒമ്പതിന് റ്റ്വിറ്ററിൽ കുറിച്ചത് ഇങ്ങനെ
അമേലിയ ക്ഷമിക്കണം
അമേലിയ നിന്റെ അച്ഛന്‍ ഞാനവിടുന്ന്
അമേലിയ സുരക്ഷിതായായിരിക്കുക
അമോണിയയ്കു പകരം ഹൈഡ്രോകാര്‍ബണും
അമ്പത്തിയൊന്നു പേര്‍ ആശുപത്രിയിലുണ്ട്.
അമ്പരപ്പുണ്ടോ
അമ്പലങ്ങളായ അമ്പലങ്ങളിലെല്ലാം കയറിയിറങ്ങിയും താന്‍ ഹിന്ദുവാണെന്നും ഉയര്‍ന്ന ജാതിയില്‍പ്പെട്ടവനാണെന്നും
അമ്മ അച്ഛനെ ഗോവയിൽ കണ്ടതാണ്
അമ്മ അവിടെയില്ലാത്തത് ഭാഗ്യം അമ്മയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
അമ്മ ഇതാണ് വിജയലക്ഷ്മി
അമ്മ എന്ത് പറയുന്നു?
അമ്മ ഒന്ന് ഇരിക്ക്
അമ്മ പറഞ്ഞത് സാരി എടുക്കുമെന്നാണ്
അമ്മ മരിച്ചു പോവും
അമ്മക്ക് ഇവിടത്തെ അഡ്രെസ്സ് കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ലാ
അമ്മയുടെ നാട്ടില്‍ നിന്നും
അമ്മയെ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല
അമ്മയ്ക്ക് കാപ്പി വേണോ?
അമ്മയ്ക്ക് കാപ്പിയിൽ മധുരം വേണോ?
അമ്മയ്ക്ക് ചായ വേണോ?
അമ്മയ്ക്ക് ചായയിൽ മധുരം വേണോ?
അമ്മാ
അമ്മാ അമ്മാ
അമ്മാ ആഭരങ്ങളെടുക്കാൻ ആരാണ് പോവുന്നത്
അമ്മാ ചേച്ചിയോട് നിങ്ങള്‍ സംസാരിച്ചോളു
അമ്മേ
അമർത്യ സെന്നിനുശേഷം ഈ സമ്മാനം ലഭിക്കുന്ന ഭാരതീയനാണ് ബാനർജി എന്ന നിലയ്ക്ക്
അമർത്യ സെന്നിനെയും ആർതർ ലൂയിസിനെയും പോലെയുള്ളവരെ മാറ്റിനിർത്തിയാൽ
അയയ്കാതിരുന്നതിന്റെ കാരണം അറയില്ലേ കൂപ്പര്‍
അയല എത്രയെണ്ണം വേണം?
അയാളത് കത്തിക്കുന്നതിനും മുമ്പ്
അയാളിത് നിങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ച് തരും
അയാളുടെ നാറിയ അഹങ്കാരം കാരണം
അയാളുടെ പ്ലാനറ്റിലേയ്ക് ചെല്ലാന്‍ പറയുന്നു
അയാളുടെ ലോകത്തിലുണ്ട്
അയാളുടെ ശവം സീനിന്റെ കരയില്‍ കണ്ടെത്തി
അയാളെ മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തി
അയാളൊരു കുടിയനായിരുന്നു
അയാള്‍ ഓര്‍ബിറ്റിലേയ്ക് കടക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അയാള്‍ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുകയാണെന്നാണ് ഞാന്‍ വിചാരിച്ചത്
അയാള്‍ നിന്നെ കൊച്ചു ജയിലിൽ അടച്ചിടും
അയാള്‍ നിന്നോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ
അയാള്‍ പേരെ തിരഞ്ഞെടുത്തു അയാളെ പിന്തുടരാൻ
അയാള്‍ പ്രഖ്യാപിച്ചു
അയാള്‍ മരിച്ചെങ്കില്‍
അയാള്‍ ശ്രദ്ധേയനായ ഒരാളാണ് നമ്മളിൽ വളരെ നല്ല ഒരാൾ
അയാള്‍ക്കെന്ത് സംഭവിച്ചു
അയാള്‍ക്ക് സീന്‍ നദി മൊത്തം
അയോദ്ധ്യയില്‍ നിന്നാണ് ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തിയൊമ്പതിലെ തെരെഞ്ഞെടുപ്പില്‍ രാജീവ് ഗാന്ധി തന്റെ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചരണം ആരംഭിച്ചത്.
അയോദ്ധ്യയിൽ നിന്നു തുടങ്ങിയ കോൺഗ്രസ്സിന്റെ ലോകസഭാ തെരെഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിൽ, തങ്ങൾ അധികാരത്തിലെത്തിയാൽ അയോദ്ധ്യയിൽ രാമക്ഷേത്രം നിർമിക്കുമെന്ന പ്രസ്താവന.
അയോധ്യയില്‍ പത്തൊന്‍പതാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ പകുതി മുതല്‍ക്കെങ്കിലും ഹിന്ദു-മുസ്ലിം വര്‍ഗീയസംഘര്‍ഷങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്
അയ്യോ
അയ്യോ ഇവളുടെ മുഖത്ത് നല്ല സങ്കടമുണ്ടല്ലോ
അയ്യോ ട്രെയിന്‍ നിര്‍ത്ത്
അയൽക്കൂട്ട യോഗങ്ങളിലും പ്രതിനിധികൾ പങ്കെടുത്തു.
അരമണിക്കൂറിന് യൂറോസ്
അരവിന്ദനെയും ഭരതനെയും പോലുള്ള സംവിധായകരുടെ ചിത്രങ്ങളിലൂടെയായിരുന്നു സിനിമയിലേയ്ക്കുള്ള കാൽവെപ്പ്.
അരികിലായി ഇറക്കാം
അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു എഴുത്തുകാരി പറയുന്നത് ലോക്ക്ഡൗൺ കാലം അവരെ പൂർണമായും ഒരു 'അടുക്കളയന്ത്രമാക്കി' മാറ്റിയിരിക്കുന്നു എന്നാണ്.
അറിയാം
അറിയാം എന്നാല്‍ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കി
അറിയാമോ
അറിയാറായിട്ടില്ല
അറിയാൻ വിഷമമാണ് വർഷങ്ങൾ
അറിയില്ല
അറിയില്ല പറഞ്ഞിട്ടില്ല
അറിവാണ് ഒരു സമൂഹത്തെ പുരോഗതിയിലേക്ക് നയിക്കുന്നത്.
അറിവുകളെ എങ്ങനെയാണ് തിരുത്തലുകൾ വരുത്തി കൂടുതൽ ശരിയാക്കുക എന്നതും, തിരുത്തലുകൾ ധൈര്യപൂർവം നടത്തണമെന്നുമൊക്കെ പരിശീലിച്ചത് അവിടെ നിന്നുമാണ്.
അലക്സാണ്ടർ
അല്പം കൂടി ഒക്കെ പക്വതയോടെ ചർച്ചകളിൽ ഇടപെടൂ.
അല്ല
അല്ല അതല്ല എനിക്കിഷ്ടമാണ്
അല്ല അതു നിങ്ങളുടെ ഭാര്യെക്കുറിച്ചല്ല സര്‍
അല്ല അത് വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനമായിരുന്നില്ല
അല്ല അല്ല
അല്ല അവരല്ല നമ്മളെ ഇവിടെയെത്തിച്ചത്
അല്ല ഈ ലൈബ്രറിയിലെ അടവുകള്‍
അല്ല ഞാന്‍ അവരുടെ കാര്യമാണ് പറഞ്ഞത്
അല്ല ഞാന്‍ കണ്ട ചിത്രികരണം വച്ച് അത്
അല്ല ഞാന്‍ ചൂടിലാണ്
അല്ല ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് താങ്കള്‍
അല്ല നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ ഇവിടം വരെ എത്തിച്ചു
അല്ല മറ്റുള്ളവരെ രക്ഷിക്കാനുള്ള
അല്ല രണ്ട് കൈകളും പുറകില്‍ കെട്ടിക്കൊണ്ടായിരുന്നു
അല്ല വിദേശ രാജ്യമാണ്
അല്ല ഹോട്ട് ഡോഗ് ആണ് നല്ലത്
അല്ലല്ലെന്തു കഥയിതു കഷ്ടമേ, അല്ലലാലങ്ങു ജാതി മറന്നിതോ?
അല്ലാ
അല്ലാ അത് പാരിസിലെ ഈഫൽ ടവറാണ്
അല്ലാ അല്ലാ ഇതൊക്കെ ഇന്ത്യയിലുമുണ്ട്
അല്ലാ അവന് ഞങ്ങളുണ്ട്
അല്ലാ ഇത് ഇറ്റാലിയനാണ്
അല്ലാ ചൈനീസാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്
അല്ലാ ഞാന്‍ വിളിക്കാം
അല്ലാ ഞാന്‍ ഹണിമൂണിന് വന്നതാണ്
അല്ലാ നീയെന്തായാലും വരണം അത് നിർബന്ധമാണ്‌
അല്ലാതെ ഈ ഗ്രഹം വിട്ടുപോകുന്നതിനെ കുറിച്ചല്ല
അല്ലാതെ കോൺഗ്രസ്സും രാഹുൽ ഗാന്ധിയും ഉമ്മൻ ചാണ്ടിയുമൊക്കെ സോഷ്യലിസ്റ്റാണെന്നൊക്കെ പറഞ്ഞ് വാദിച്ചാൽ ഇളിഭ്യരാകുന്നത് നിങ്ങൾ മാത്രമായിരിക്കും.
അല്ലാതെ മേൽനോട്ടക്കാരല്ല
അല്ലായിരുന്നു
അല്ലെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും ആവശ്യം വരുമ്പോ ആ ഫോണ്‍ എടുക്കുന്ന സ്വഭാവം നിനക്കില്ലല്ലോ
അല്ലെങ്കില്‍
അല്ലെങ്കില്‍ എന്നോട് അങ്ങനെ പറഞ്ഞു
അല്ലെങ്കില്‍ ഞാന്‍ നിന്നെ സ്റ്റേഷന്‍
അല്ലെങ്കില്‍ തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കരുത്
അല്ലെങ്കില്‍ നിനക്കൊരു മോശം അവസാനമാവും
അല്ലെങ്കില്‍ ഭൂമിയിലെല്ലാവരും മരിക്കും ചിന്തിക്കൂ
അല്ലെങ്കിൽ, നീലയെന്നോ പച്ചയെന്നോ ത്രിവിക്രമനെന്നോ എന്തു പേരിട്ടു വിളിച്ചാലും ആ പ്രകാശതരംഗത്തിന്റെ തരംഗദർഗ്ഘ്യമെന്ന വസ്തുനിഷ്ഠമായ സവിശേഷതയ്ക്കു മാറ്റമുണ്ടാകുന്നില്ല.
അല്ലേ
അവ അന്നനാളത്തിൽ എത്തുമ്പോൾ തന്നെ വിഘടിക്കുകയും പ്രവർത്തനക്ഷമം അല്ലാതെ ആവുകയും ചെയ്യും എന്നതാണ്.
അവ അവയ്ക്കു വേണ്ട അത്രയും സാധനങ്ങളുമായാണ് വരുന്നത്
അവ എനിക്ക് പ്രചോദനം നല്‍കി
അവ ജ്വലിക്കുന്നില്ല
അവ തിരിച്ചു വന്നു
അവ പഴയതാണ് അവരുടെ
അവനതറിയണം
അവനത് ഇഷ്ടപെട്ടില്ലാ അവൻ സിപ് ഇട്ട് ഇറങ്ങിപോയി
അവനിതിന്റെ കാര്യമില്ലായിരുന്നു
അവനീശ്വരിയോര്‍ത്തതില്ല, പോന്നവിടെത്താന്‍ തനിയേയിരിപ്പതും.
അവനും നമ്മളെപ്പോലെ ചോളം നടാമായിരുന്നു
അവനെ കാണാൻ ഷാരൂഖ്ഖാനെ പോലെയുണ്ട്
അവനെ തടയ് പിടിക്ക്
അവനെ നിര്‍ത്തുമ്പോള്‍
അവനെ സന്തോഷപെടുത്താൻ വേണ്ടി
അവനെന്താണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
അവനെന്താണ് ശരിക്കും പറ്റിയത്
അവനെന്നെ ശരിക്കും വലച്ചിരിക്കുന്നു
അവനെന്നെയും വിളിച്ചിരുന്നു
അവനൊരു എന്താണിപ്പോൾ പറയാ ചെറുത് പൊക്കമില്ലാത്ത
അവനൊരു കേക്ക് പിടിച്ചുപറിച്ചു
അവനൊരു പൊട്ടിയ യന്ത്രം കണ്ടു
അവനൊരു യന്ത്രമനുഷ്യനാണ്
അവനൊരു വീടാകും എന്ന് കരുതി ഞാനത്
അവനോട് നമ്മളൊന്നും ആവശ്യപ്പെടേണ്ടതില്ല
അവനോട് പറയൂ മര്‍ഫ്
അവനോട് പോകരുതെന്ന് പറയൂ
അവനോട് പോകരുതെന്ന് പറയൂ മര്‍ഫ്
അവന് തല ചായ്ക്കാൻ ഇനി ലോകത്ത് ഒരു സ്ഥലം പോലും
അവന് നിന്റെ ശരീര ലക്ഷണങ്ങളൊന്നും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
അവന് വീട്ടിലേക്കുള്ള വഴിയില്‍
അവന്റെ കൈ ഒരു പേപ്പര്‍ ബാഗിലേക്ക് അതിക്രമിച്ച് കയറുകയും
അവന്‍ ഒരു ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനിലായിരുന്നു
അവന്‍ കാത്തിരിക്കുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു
അവന്‍ കുറേക്കാലമായി ഈ സ്റ്റേഷന്റെ
അവന്‍ ചേര്‍ത്തുവെച്ചോ
അവന്‍ തിരിച്ച് വരില്ല
അവന്‍ നന്നായിരിക്കുന്നു
അവന്‍ നമ്മളെ ഉപേക്ഷിച്ചുപോകുമോ
അവന്‍ നമ്മളെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുകയാണ്
അവന്‍ നമ്മളെ റിലാക്സ് ചെയ്യിക്കുകയാണെന്നാ അവന്‍റെ വിചാരം
അവന്‍ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലുണ്ടോ
അവന്‍ പോയി
അവന്‍ പോയി അല്ലേ
അവന്‍ വരുന്നു മര്‍ഫ്
അവന്‍ വായുസമ്മര്‍ദ്ദം ഇല്ലാതാക്കിയാല്‍ എന്തുപറ്റും
അവന്‍ സങ്കടത്തിലാണ്
അവന്‍റെ അച്ഛനമ്മമാരെ കണ്ടിരുന്നോ
അവന്‍റെ കണ്ണുകൾ പൊട്ടിപോവട്ടെ
അവന്‍റെ മുഖം വികൃതമാകട്ടെ
അവയവദാനവും അവയവമാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയകളും ഒരു സൊസൈറ്റിയുടെ കീഴില്‍ കൊണ്ടുവരികയാണ് ലക്ഷ്യം.
അവയെ നമ്മള്‍ രക്ഷിച്ചു
അവയെ പുരോഗമനോന്മുഖമായി വ്യാഖ്യാനിക്കുകയും അതിനുള്ള സാധ്യത തേടുകയുമാണു വേണ്ടത്
അവയ്ക്കു ഒരു പൊതുസ്വഭാവമുണ്ടെന്നു കരുതാമെങ്കിലും ആ അനുഭവം വ്യത്യസ്തമാണ്.
അവരത് ഉരുക്കി രാസവസ്തുക്കളാക്കി
അവരാ അലമാരിയില്‍ നോക്കി
അവരാണ് കയ്യാങ്കളി തുടങ്ങിയത്
അവരിപ്പോളും നോക്കുന്നത് കണ്ടില്ലേ
അവരിപ്പോഴും അവിടെയുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം
അവരിൽ ആർക്കും കുടുംബങ്ങൾ ഉണ്ടാവില്ലായിരിക്കും അല്ലേ
അവരിൽ കുറഞ്ഞത് മൂന്ന് പേരെ എങ്കിലും അത്ഭുതപ്പെടുത്താൻ
അവരിൽ ദിവസക്കൂലിക്കാരും മറ്റു സർക്കാർ, സർക്കാരിതരജീവനക്കാരും സാമൂഹ്യപ്രവർത്തകരും എല്ലാം ഉണ്ട്.
അവരും നമ്മളെപോലെയുള്ള ആളുകളാണ്
അവരുടെ അഞ്ചാംലോകത്തിനുള്ളില്‍ തന്നെ
അവരുടെ അഞ്ചാമത്തെ ഡിമെന്‍ഷനില്‍
അവരുടെ അവസ്ഥ ആശാവഹമല്ല
അവരുടെ ഇഷ്ടങ്ങള്‍ മാറിയിരുന്നു
അവരുടെ എല്ലാ നീക്കത്തിനും പ്രതികരിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
അവരുടെ ഓരോ ദിവസം തുടങ്ങുന്നതും അവസാനിക്കുന്നതും ഉണ്ടാക്കേണ്ട ഭക്ഷണത്തെക്കുറിച്ചും ചെയ്തു തീർക്കാൻ ബാക്കിയുള്ള കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും ചിന്തിച്ചുകൊണ്ടായിരിക്കും.
അവരുടെ കാര്യത്തില്‍ പ്രതീക്ഷവേണ്ടെന്ന്
അവരുടെ കൈയ്യില്‍ വിജയലക്ഷ്മിയുടെ അഡ്രെസ്സാണുള്ളത്
അവരുടെ ദുഃഖത്തിലും വേദനയിലും പങ്കുചേരുന്നു.
അവരുടെ ദേശീയവക്താക്കൾ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവരുടെ ദൗത്യം ലോകം വിലയിരുത്താൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
അവരുടെ പണമെല്ലാം റോക്കറ്റ് ഉണ്ടാക്കാനും
അവരുടെ വിഷമമാണ് ആ കണ്ടത്
അവരുടെ ശ്രദ്ധക്കുറവ് ഒന്നുകൊണ്ട് മാത്രം സംസ്ഥാനഖജനാവിൽ നിന്നും എത്ര കോടി രൂപയാണ് നമുക്ക് നഷ്ടമായത് എന്നു തിട്ടമുണ്ടോ?
അവരുടെ സഹായം കൊണ്ടു കൂടിയാണ് സ്വിച്ചട്ടത് പോലെ കമ്മ്യൂണിറ്റി കിച്ചനും മറ്റും പലയിടങ്ങളിലും തുടങ്ങാൻ സാധിച്ചത്.
അവരുമായിട്ടുള്ള ബന്ധം നഷ്ടപ്പെടാന്‍
അവരെ ഒരു വലിയ ചെമ്മീന്‍ മറച്ചു
അവരെ നീ കൈകാര്യം ചെയ്യ്‌
അവരെക്കൊണ്ട് പണിയെടുപ്പിക്കുകയെന്നത്
അവരെന്തിനാണ് നമ്മളെ സഹായിക്കുന്നത്
അവരെപ്പോഴും നിങ്ങളെപ്പറ്റി പറയുമായിരുന്നു
അവരെയല്ലം ഞാന്‍ അനുസരിചിട്ടുണ്ട്
അവരെല്ലാം ഇവിടം വിടുകയാണല്ലോ
അവരെവിടെ
അവരോടെല്ലാം ആരാണ് ഇതെല്ലാം പറഞ്ഞത്
അവര് ബോട്ട് വാടകക്ക് വാങ്ങാൻ പോയതാണോ അതോ
അവര്‍ അതിന് ഭാവി കണ്ടില്ല
അവര്‍ അവരുദ്ദേശിക്കുന്നത് ചെയ്യുന്നു
അവര്‍ ഉറക്കെ കരഞ്ഞു
അവര്‍ എനിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നു
അവര്‍ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തെന്നാണ് ഞാന്‍ കരുതിയത്
അവര്‍ ഒരിക്കലും തിരിച്ചുവരാതിരിക്കുന്നതോ
അവര്‍ ചേര്‍ത്തുവെയ്കുന്നതോരോന്നും
അവര്‍ തന്നില്ല
അവര്‍ നമ്മളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്
അവര്‍ നമ്മളെ രക്ഷിച്ചു
അവര്‍ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയത്
അവര്‍ നിന്റെ അടുത്തുതന്നെയുണ്ട്
അവര്‍ പറയുന്നത് ഇത് വെണ്ടകൃഷിയുടെ
അവര്‍ പറയുമായിരുന്നു
അവര്‍ മരിച്ചു
അവര്‍ മറ്റാരുമല്ല
അവര്‍ മാവോയിസ്റ്റുകളാണ് എന്നു നിസ്സാരമായും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും പ്രഖ്യാപിച്ച മുഖ്യമന്ത്രി അതിനുള്ള കാരണങ്ങള്‍ വെളിപ്പെടുത്തേണ്ടതായിരുന്നില്ലേ
അവര്‍ വാസയോഗ്യമായ ലോകങ്ങളെ
അവര്‍ക്കിത് ഇഷ്ടമായെന്നറിഞ്ഞപ്പോള്‍
അവര്‍ക്കിവിടെ താമസിക്കാനാവില്ല
അവര്‍ക്കു ശിക്ഷ വാങ്ങി കൊടുക്കാനുള്ള രാഷ്ട്രീയ ഇച്ഛാശക്തിയോ
അവര്‍ക്കുവേണ്ടി
അവര്‍ക്കെന്തു സംഭവിച്ചു
അവര്‍ക്കൊരു സ്ഥലം യഥാസമയം കണ്ടെത്താനാവില്ല
അവര്‍ക്ക് അതിനുമാത്രമുള്ള വരുമാനം
അവര്‍ക്ക് അനന്തമായ കാലദേശങ്ങളിലേയ്ക് പ്രവേശിക്കാം
അവര്‍ക്ക് അവര്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ചെയ്യാനാവുന്നില്ല
അവര്‍ക്ക് ആശയവിനിമയം നടത്താനാവില്ല
അവര്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനായോ
അവര്‍ക്ക് നല്ല പ്രായമുണ്ട്
അവര്‍ക്ക് നിഷ്ക്രിയാവസ്ഥ തുടര്‍ന്നാല്‍
അവര്‍ക്ക് പരിമിതികളില്ല
അവര്‍ക്ക് വീണ്ടും ഞങ്ങളെ ആവശ്യം വന്നു
അവളതിന്റെ അര്‍ത്ഥം മനസ്സിലാക്കാന്‍ വര്‍ഷങ്ങളെടുക്കും
അവളത് നശിപ്പിച്ചു എന്നാലും അവള്‍ സുഖമായിരിക്കുന്നു
അവളായിരുന്നേനെ ഇത് കേള്‍ക്കാന്‍ ഉണ്ടാവുക
അവളിപ്പോളും സുന്ദരിയാണ്
അവളിപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ
അവളില്‍ താപകവചമില്ല
അവളുടെ ഇഷ്ട ടീമാണ് നാളെ കളിക്കുന്നത്
അവളുടെ തലച്ചോറിലെ മുഴ കണ്ടുപിടിക്കാന്‍
അവളുടെ ബീക്കണ്‍
അവളുടെ വിമാനം വന്നോ
അവളുടെ വീടിലെ പെരുമാറ്റ രീതികളെപ്പറ്റി
അവളെ കണ്ടിരുന്നില്ലേ
അവളെ വിട്
അവളെന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
അവളൊരിക്കലും തിരിച്ചുവന്നില്ലെങ്കില്‍ എന്തുചെയ്യും കൂപ്പര്‍
അവളൊരു നല്ല കുട്ടിയാണ്
അവളോടെങ്ങനെ പറയാമെന്ന് നോക്കൂ
അവളോടൊരു ഹായ് പറയ്
അവളോട്‌ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ
അവള്‍ അങ്ങനെ പറഞ്ഞോ
അവള്‍ അവള്‍ വളര്‍ന്നു
അവള്‍ അവിടെയുണ്ട്
അവള്‍ എപ്പോഴും സമാധാനപ്രിയയായിരുന്നു
അവള്‍ കെട്ടിയിട്ടില്ലട്ടോ
അവള്‍ വരും അവള്‍ വരും
അവള്‍ വോള്‍ഫ് എഡ്മണ്ടുമായി ഇഷ്ടത്തിലാണ്
അവള്‍ക്ക് മിടുക്കിയായ ഒരമ്മയും കാണും
അവസാന നിമിഷം വരെ ഹിന്ദു-മുസ്ലിം ഐക്യത്തിനു വേണ്ടി പൊരുതിയ മനുഷ്യനാണു അയാള്‍.
അവസാന വിളവെടുപ്പാണെന്ന്
അവസാനം ഞാന്‍ സ്വന്തമായി ഒരു ക്യാമറ ഉണ്ടാക്കി
അവസാനം നിന്നെ ഞാന്‍ പിടിച്ചു
അവസാനം പറഞ്ഞത് "പ്രിയപ്പെട്ടവർ പലരും കാലം തെറ്റി മരിക്കും” എന്നാണ്.
അവസാനം ഹിന്ദു വര്‍ഗീയവാദികളുടെ കയ്യയഞ്ഞ സഹായത്തോടെ ഉപതെരെഞ്ഞെടുപ്പില്‍ ആചാര്യ നരേന്ദ്രദേവിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നു കോണ്‍ഗ്രസ്സ്.
അവസാനത്തെ ആളുപോലും അത്
അവസാനപ്രതിരോധം എന്ന നിലയിൽ മനുഷ്യരിൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്ന കോളിസ്റ്റിൻ പോലെയുള്ള മരുന്നുകളോട്
അവസാനമായി, നൈതികമായ ഒരു പ്രശ്നം കൂടി പറഞ്ഞു പോയെ തീരൂ.
അവസാനിച്ചത് പോലെയൊക്കെ തോന്നുന്നുണ്ടാവും
അവസാനിച്ചല്ലോ
അവിടങ്ങളില്‍ നിന്നും ഇറച്ചി വാങ്ങുന്നത് കൂടുതല്‍ സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
അവിടുന്ന് കിട്ടും
അവിടെ
അവിടെ അത് തന്നെ അതാണ് വാം ഹോൾ
അവിടെ ഇരിക്കുമ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക് അമ്മയെക്കുറിച്ച്
അവിടെ ഇരിക്ക്
അവിടെ ഇരുട്ടില്‍ ഒഴുകിനടക്കുകയായിരിക്ക​​ണം
അവിടെ ഇറങ്ങുന്നത് വളരെ
അവിടെ ഒരു സ്ഫോടനമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്
അവിടെ ഒറ്റക്ക് ഞാനെന്ത് ചെയ്യാനാണ്
അവിടെ കിട്ടുന്നതെന്തും അയച്ചുതരാനുള്ള
അവിടെ കുരങ്ങുകളിക്കും മറ്റും സമയമില്ല
അവിടെ കൂടുതലും പരിശോധനകള്‍ നടത്തിയത്
അവിടെ ക്ലോറിന്‍ വിഘടിക്കുന്നു
അവിടെ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വളരെ കൂടുതലാണ്
അവിടെ ഗോഹത്യയുടെ പേരില്‍ ന്യൂനപക്ഷങ്ങള്‍ക്കെതിരെ ദേശീയ സുരക്ഷാനിയമ പ്രകാരം കേസെടുത്തത്.
അവിടെ ഞങ്ങള്‍ക്ക് പലതും കാണാമായിരുന്നു
അവിടെ ഞാന്‍ കണ്ടെത്തുന്ന വിവരങ്ങള്‍
അവിടെ നല്ല ചുരുട്ട് ലഹരി കിട്ടും
അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം എങ്ങനെ
അവിടെ നില്‍ക്ക്
അവിടെ നീയെവിടെ ഒളിക്കാനാ കുട്ടാ
അവിടെ പരിശോധന നടത്താനും
അവിടെ പല സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ടെസ്റ്റിംഗ് ബാക്ക്ലോഗ് പ്രശ്നങ്ങൾ വരെയുണ്ട്.
അവിടെ പോയാല്‍ പിന്നെ നീ പുറത്തിറങ്ങില്ല
അവിടെ പ്ലാൻ ഉള്ളത്
അവിടെ മില്ലറിന്റെ ഗ്രഹം
അവിടെ മുട്ടായിയും സോഡയും ഓക്കെ ഉണ്ട്
അവിടെ ശിലാന്യാസത്തിലൂടെ ക്ഷേത്രത്തിന് തറക്കല്ലിടാന്‍ അനുവാദം കൊടുത്തത് കോണ്‍ഗ്രസ്സ്സാണ്.
അവിടെ സുഖമായി എത്തിയില്ലേ
അവിടെ സുരക്ഷിതനാണെന്ന് വിശ്വസിക്കട്ടെ
അവിടെ ഹോം ക്വാറന്റൈൻ ചെയ്താൽ വളരെ അപകടമാണ്.
അവിടെത്തെ വർത്തമാനം കേട്ട് എനിക്കു തോന്നിയത്
അവിടെന്ന് നിങ്ങള്‍ മുദ്രിക ബസിൽ കയറണം
അവിടെയല്ലാ
അവിടെയാണ് ബാനർജിയും ദുഫ്‌ലോയും ക്രീമറും കടന്നുവരുന്നത്.
അവിടെയും ഇടതുപക്ഷത്തിന്റെ തിരിച്ചുവരവിന് സാധ്യത തെളിയുന്നുണ്ട്.
അവിടെയും കണ്ടൈനമെന്റ് സമാനമായ ഒരുക്കങ്ങൾ തുടങ്ങി.
അവിടെയുണ്ട്
അവിടെയുമല്ലാ
അവിടെയെവിടെയെങ്കിലും ഒന്നിരിക്കാമോ
അവിടെയൊരു കുട്ടി
അവിടെയൊരു കുട്ടിയുണ്ട് വണ്ടി നിര്‍ത്ത്
അവിടെയൊരു തീ ഉണ്ടായി
അവിടെയൊരു മാച്ച്
അവിടെവച്ച് നടന്ന ഒരു സംഭവം ഒരിക്കലും മറക്കാനാവില്ല.
അവ്യക്ത സംഭാഷണങ്ങള്‍
അവൻ ഉറങ്ങിപ്പോയി
അവൻ നല്ലൊരു കര്‍ഷകന്‍ ആകും
അവൻ നിങ്ങൾക്കൊരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
അവൻ പതിനഞ്ചു വയസ്സേയുള്ളൂ‌
അവൻ പേടിച്ചുപോയി
അവർ അഞ്ച് ഡയമനുള്ള ജീവികളാണ്
അവർ അത് തിരിച്ചു തരുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
അവർ അവന് ഒരു ഹ്യുമർ ക്രമീകരണം കൊടുത്തു
അവർ അവിടെ നിന്നും ഭാവിയിലേക്ക് നടന്നു കയറുന്നു
അവർ ആരായാലും
അവർ ആശയവിനിമയം നടത്തും
അവർ ഇപ്പോൾ എവിടെ
അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു നീ കണ്ടില്ലേ
അവർ കണ്ടെത്തിയത് പ്രതിരോധകുത്തിവെയ്പ്പ് പോലുള്ള രീതികൾ ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ പ്രചരിപ്പിക്കാൻ ഏറ്റവും മെച്ചപ്പെട്ട മാർഗം പരദൂഷണങ്ങളാണ് എന്നതാണ്.
അവർ കോവന്‍ട്രിയില്‍ നിന്നായിരുന്നു
അവർ ചെയ്യട്ടെന്നേ. നമ്മളത് അവഗണിക്കുക.
അവർ ചെയ്യുന്നതുപോലും
അവർ ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾക്ക് നിങ്ങൾ കൃത്യമായി മറുപടി പറഞ്ഞു കൊടുത്താൽ മതി.
അവർ തമ്മിൽ നല്ല അടുപ്പമായിരുന്നോ
അവർ നിങ്ങളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
അവർ നിങ്ങൾക്കൊരു ചെറിയ ഈഫൽ ടവർ സമ്മാനമായി അയച്ചിട്ടുണ്ട്
അവർ നിന്നെ പിന്തുടരുകയായിരുന്നു
അവർ പറയുന്നത് കല്യാണത്തിനു മുമ്പേ വരനും
അവർ മൈലാഞ്ചി കല്യാണം തുടങ്ങി കഴിഞ്ഞു
അവർ വീട്ടിലെ മുകളിലെ നില നമുക്ക് വേണ്ടി പുതുക്കിപ്പണിയുകയാണ്
അവർക്കറിയില്ലാ
അവർക്കിടയിലെ സാമൂഹ്യസാമ്പത്തികാവസ്ഥകളിലും വീടിനകത്തെ മൂല്യബോധങ്ങളിലുമുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളാണ് ഇതിനു പിന്നിലുള്ളത്.
അവർക്കുവേണ്ടത് ചെറിയ ചെറിയ ഉത്തേജനങ്ങൾവഴി ജനങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റങ്ങളെയും സ്വഭാവങ്ങളെയും മാറ്റാൻ കഴിയുമോ എന്ന് പരിശോധിക്കലാണ്.
അവർക്കെല്ലാം വിചിത്രസ്വഭാവമാണ്
അവർക്ക്
അവർക്ക് നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല
അവർക്ക് കപ്പൽ ഓടിക്കാനും മറ്റും അറിയില്ല
അവർക്ക് കുക്കർ എന്താണന്ന് അറിയില്ലാ
അവർക്ക് നടന്നു കയറാം എന്നാല്‍
അവർക്ക് മനസ്സിലായി ഞാനവരോട് പറഞ്ഞു
അവർക്ക് വീട്ടിനകത്തുള്ള ജീവിതം സാധാരണഗതിയിലുള്ള ഇരട്ടഭാരം ഇല്ലാതാക്കുന്നതും സ്വന്തമായി കൂടുതൽ സമയം കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതുമാണ്.
അവർക്ക് സമയം മറ്റൊരു
അവൾ അതിലൂടെയാണോ വരുകാ
അവൾ അവന്റെ യാത്രക്ക് ശേഷം വളരെ വിഷമത്തിലാണ്
അവൾ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്താണെന്ന്
അവൾ എങ്ങനെ ഒറ്റക്ക് തിരിച്ചു വരും
അവൾ ഒരു പക്ഷെ മിനുടുകൾക്ക് മുൻപേ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം
അവൾ കള്ളക്കളി കളിക്കുന്നുണ്ട് എത്തി നോക്കുന്നുണ്ട്
അവൾ കാരണം
അവൾ കുട്ടികളെ കാണിക്കുന്നതിനായി
അവൾ നിങ്ങൾക്കൊപ്പം വന്നു ഇനിയും
അവൾ പറഞ്ഞു ഇപ്പോൾ
അവൾ പാരിസിലാണ് ഞാന്‍ ആംസ്റ്റർഡാമിലും
അവൾ വളരെ നല്ല കുട്ടിയാണ്
അവൾക്കു ചിത്രങ്ങൾ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്
അവൾക്ക്‌ ഇപ്പോൾ കുറച്ച് ബേസ്ബോൾ കമ്പമുണ്ട്
അവൾക്ക്‌ ഒരു യൂറോ കൊടുക്കാം
അശു നിങ്ങളെപ്പോളാണ് പാരിസിലേക്ക് വരുന്നത്
അസംബന്ധം
അസത്യം പ്രചരിപ്പിക്കുകയാണെന്ന്.
അസാധാരണമായ ജനപ്രീതി ആര്‍ജ്ജിച്ചു
അസാമാന്യകഴിവാണയാള്‍ക്ക്
അസ്തമയത്തിനുമുമ്പുള്ള ജ്വലനം
അസ്ഥികൂടങ്ങള്‍ നന്നായ്
അസ്വാഭാവികത അത് എവിടെയായിരുന്നു
അസ്വാഭാവികതകള്‍ കണ്ടെത്താന്‍ തുടങ്ങിയിരുന്നു
അഹ്
അഹ് ഹെലോ
ആ
ആ അടിസ്ഥാനം
ആ അടുത്ത് തന്നെയാണല്ലോ
ആ അവർക്കറിയാം
ആ ഇത് ദൂരെനിന്നും വന്ന എന്‍റെ
ആ ഇസബെല്‍
ആ എനിക്കറിയാം ഇതവസാന നിമിഷമാണെന്ന്
ആ എന്തൊര് അത്ഭുതം വരൂ വരൂ
ആ ഒന്നു മാത്രമല്ല പലതും
ആ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ നിന്ന് എന്നും വിളിക്കണം
ആ കവയത്രിയുടെ പേര് തന്നെ
ആ കവിത ചൊല്ലിയിരുന്നോ
ആ കാഴ്ചപ്പാടിലെ വസ്തുതാപരവും ചരിത്രപരവുമായ കുഴപ്പങ്ങളെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു കൊണ്ട് ഒരു മറുപടിയും ഈയുള്ളവന്‍ എഴുതിയിരുന്നു.
ആ കുട്ടി
ആ കുഴപ്പം മാറ്റാന്‍ എല്ലാ കോമ്പസ് ക്ലോക്കുകളും
ആ കൂട്ടക്കൊലയെക്കുറിച്ചു രാജീവ് ഗാന്ധി പറഞ്ഞത്.
ആ കോക്ക്ട്ടൈൽ സിനിമയിലെ സ്റ്റെപ് കളിക്ക്
ആ ക്രിസ്റ്റീന
ആ ക്ലോക്കുകള്‍ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
ആ ഖിലാഫത്ത് പ്രക്ഷോഭത്തിലും ആനന്ദ് കുഴപ്പമാണു കാണുന്നത്, കാരശേരിയും.
ആ ഗീതയെ ഗാന്ധി ഉയര്‍ത്തിപ്പിടിച്ചത് തന്നെ തെറ്റാണെന്നും.
ആ ഗോര്‍ദന്‍
ആ ഗ്രഹം ഒരു ഭീമകാരന് അടുത്താണ്
ആ ഘടികാരങ്ങളിലാണ്
ആ ചിലസമയങ്ങളിൽ
ആ ചെറുപ്പക്കാരന് പ്രവേശനമില്ല
ആ ചർച്ചയിൽ ഉരുത്തിരിഞ്ഞുവരുന്നതാണ് തിരഞ്ഞെടുപ്പിനുശേഷമുള്ള സർക്കാർ.
ആ ഞാന്‍ ചിലരെയൊക്കെ കണ്ടു
ആ ഞാന്‍ നാളെ പോവുന്നുണ്ട്
ആ തത്രപ്പാടിന്റെ ഫലമാണ് സ്ത്രീകൾക്ക് ഇല്ലാതാവുന്ന അവരുടേതായ ഇടങ്ങൾ.
ആ തെമ്മാടിക്ക് ഞാന്‍ കാണിച്ചുകൊടുത്തിട്ടുണ്ട്
ആ തൊട്ടുപുറം ഭാഗം
ആ ദിവസങ്ങളില്‍ അദ്ദേഹം
ആ ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തില്‍ പല ധാരകളുണ്ടായിരുന്നു താനും -- ദേശീയ കോണ്‍ഗ്രസും, സോഷ്യലിസ്റ്റുകളും, കമ്യൂണിസ്റ്റുകളും.
ആ നല്ല രാത്രിയിലേക്ക് ശാന്തമായി പോകരുത്
ആ നിങ്ങളുടെ റൂം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
ആ നേരത്ത് ഒരു പ്രാണവെപ്രാണമുണ്ട്
ആ പണംകൊണ്ട് രണ്ടുപേർ കോളേജിൽ പോവുകയും
ആ പണമൊക്കെ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു
ആ പന്തലുപണിക്കാർ വിളിക്കുന്നുണ്ട്
ആ പരിപാടിയില്‍ മുത്തച്ഛന്‍ വന്നിരുന്നു
ആ പാറ നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു
ആ പാർടി എന്തിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളുന്നു
ആ പുസ്തകം അദ്ദേഹത്തെ വളരെ അലട്ടിയിട്ടുണ്ട്
ആ പൂക്കള്‍ക്ക് ഗന്ധമുണ്ടോ
ആ പേടകം അയാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലായാല്‍
ആ പേപ്പര്‍ ബാഗ് നിന്റെ ആയിരുന്നോ
ആ പേപ്പര്‍ ബാഗ് നിന്റെ ആയിരുന്നോന്ന്
ആ പോലിസ് എന്‍റെ സുഹൃത്തായത് നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം
ആ പ്രചരണത്തിന്റെ നിജസ്ഥിതി പരിശോധിച്ചപ്പോഴും മറ്റൊരു ചിത്രമാണ് തെളിയുന്നത്.
ആ ബാഗ് ഇങ്ങോട്ട് തരാൻ
ആ ബാഗ് ഇങ്ങോട്ട് തരൂ
ആ മ്യൂസിയം കത്തിപ്പോയി
ആ റേഞ്ചറില്‍ നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനാവുമോ
ആ വാക്ക് ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്കുക എന്നാണ് ഡാഡ്
ആ വാച്ച്
ആ വാതിലടക്ക്
ആ വാഹനങ്ങള്‍ വന്നിറങ്ങിക്കഴിഞ്ഞ്
ആ വിജയലക്ഷ്മി ചേച്ചി
ആ വിലയിരുത്താനുള്ളത് ഒരുതവണ കൂടി നോക്കു
ആ വിവരങ്ങള്‍ അയച്ചുതരാനും പറ്റില്ലേ
ആ വേണ്ടെന്നുവെക്കുന്നതിന് വേറെ പണം ഈടാക്കിക്കോളു
ആ വോം ഹോൾ നമ്മളെ മറ്റു നക്ഷത്രങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര അനുവദിക്കുന്നു
ആ വ്യത്യാസം വരുന്നത് ജനിതക തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൊണ്ടാണ്.
ആ ശീലമാണവർ പാർടി ക്ലാസുകൾക്ക് പുറത്തും കൊണ്ടു നടക്കുന്നത്.
ആ ശുഭരാത്രിയിലേയ്ക് അത്ര
ആ ശുഭരാത്രിയിലേയ്ക് ശാന്തമായി പോകരുത്
ആ ശ്രമം നിങ്ങള്‍ക്ക് സങ്കടമല്ലാതെ മറ്റൊന്നും തന്നില്ല
ആ സത്യസന്ധത നിനക്ക് ആവശ്യം ആണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
ആ സന്ദേശം എങ്ങനെ വഴികാട്ടി എന്നതിനെക്കുറിച്ചും
ആ സന്ദേശം ഞാന്‍ കണ്ടെത്തി
ആ സമവാക്യം തെളിയിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും
ആ സമവാക്യത്തിനായില്ല കുറച്ചുകൂടി വേണമായിരുന്നു അതിന്
ആ സമ്മേളനത്തിലെ മുഖ്യാതിഥി മുൻ കേന്ദ്ര പഞ്ചായത്തിരാജ് വകുപ്പ് മന്ത്രി മണിശങ്കർ അയ്യർ ആയിരുന്നു.
ആ സാധനം കൊടുക്കുന്ന കാര്യത്തില്‍ ശ്രദ്ധിക്കാൻ
ആ സ്ഥിതി നമ്മളെ ലോകം അവസാനിക്കും
ആം
ആംസ്റ്റർഡാം അതെവിടെയാണ്
ആംസ്റ്റർഡാം ചുറ്റികറങ്ങിയോ
ആംസ്റ്റർഡാമിലെത്തിയാൽ വിളിക്കണം
ആംസ്റ്റർഡാമിലേക്ക് വരുന്നുണ്ടോ
ആകണം
ആകുമെന്ന് കരുതി രാജ്യത്തെ എല്ലാ കുടുംബങ്ങൾക്കും കൊതുകുവല സൗജന്യമായി നൽകുകയാണോ വേണ്ടത്?
ആക്രമിക്ക്
ആക്ഷന്‍
ആഗോളതലത്തിൽ ദാരിദ്ര്യം ലഘൂകരിക്കാനുതകുന്ന “റാൻഡോമൈസ്ഡ് കൺട്രോൾ ട്രയൽ” എന്ന ഒരു പരീക്ഷണരീതി ഇവർ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തു
ആഗ്രഹം എത്ര ശക്തമാണെന്ന്
ആട്ടിയോടിക്കപ്പെട്ട മുസ്ലിം കുടുംബങ്ങളെ തിരിച്ച് കൊണ്ട് വരാന്‍ സമരം ചെയ്ത ആളാണു ഗാന്ധി.
ആണവകരാർ ഒപ്പിടുന്നതോടുകൂടിയാണ്‌ ചതുർരാഷ്ട്രസഖ്യമായ ക്വാഡ്‌ നിലവിൽ വന്നത്‌.
ആണവോർജം മാലിന്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാത്ത ശുദ്ധ ഊർജമാണെന്നും അങ്ങനെ കാലാവസ്ഥാ മാറ്റത്തെ ലഘൂകരിക്കാൻ സഹായിക്കുമെന്നുമൊക്കെ വാദങ്ങൾ ഉയർന്നു.
ആണുങ്ങളുടെ കൂടെയാണ് ഞാന്‍ താമസിക്കുന്നതെന്ന്
ആണുങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ നിന്നാണ്
ആണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ
ആണെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ
ആണോ നിങ്ങള്‍ കേട്ടോ
ആണ്
ആത്മവിശ്വാസം
ആത്മാര്‍ത്ഥത പുതിയ സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
ആദിത്യനാഥിന് ആദിത്യനാഥിന്റെ രാഷ്ട്രീയമുണ്ടല്ലോ.
ആദിത്യനാഥിന്റെ പാർട്ടിക്കാർ ഇവിടെ 'കോലീബി' സഖ്യത്തിന്റെ ഭാഗമായി മാറിയിരുന്നു.
ആദിത്യനാഥ് ഇങ്ങനെ പറയുന്നതിൽ അർഥമില്ല.
ആദിവാസി മേഖലകളില്‍ ഇന്റര്‍നെറ്റ് കണക്ടിവിറ്റി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് നയപരവും ഭരണപരവുമായ നടപടികള്‍ തത്വത്തില്‍ അംഗീകരിച്ചു.
ആദ്യ കാല സിനിമകളുടെ കഥ
ആദ്യ ഘട്ട വേർപ്പെടുത്തലിനു തയാറാവുന്നു
ആദ്യ ഘട്ടം
ആദ്യ ഹാൻഡ്‌ഷേക്ക്‌
ആദ്യം കണ്ട ജൈവകങ്ങളെ അമോണിയ
ആദ്യം നിന്നിടത്തേക്ക് പോകൂ
ആദ്യം മുതല്‍ തുടങ്ങട്ടെ
ആദ്യകാലത്തു വളർത്തിയിരുന്ന കോഴികള്‍ വർഷത്തിൽ മുപ്പത് മുട്ടകൾ മാത്രമാണ് നൽകിയിരുന്നത്.
ആദ്യതെ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണ ആശയക്കുഴപ്പങ്ങൾ
ആദ്യത്തേത് ബി.ജെ.പി.യെ പരാജയപ്പെടുത്തുക.
ആദ്യമായി കാണുന്നത്
ആധുനിക ജനാധിപത്യ മതേതര ഇന്ത്യ എന്നത് നെഹ്രു വിഭാവനം ചെയ്തതാണെന്നു.
ആധുനിക രാഷ്ട്ര-സാമൂഹികസങ്കല്പനങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തി നോക്കുമ്പോള്‍ ഹിന്ദ് സ്വരാജ് ഒരു പിന്തിരിപ്പന്‍ സൃഷ്ടിയാണ് എന്ന കാര്യത്തില്‍ ഒരു സംശയവുമില്ല.
ആധുനികഭാരത്തിന്റെ മതേതരമണ്ഡലത്തില്‍ വര്‍ഗീയവിള്ളലുകളുണ്ടായിത്തുടങ്ങിയത് ഈ സംഭവത്തോട് കൂടിയാണ്.
ആധുനികവ്യവസായം ലോകകമ്പോളം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആനന്ദിന് ഇതു മനസിലാവുന്നില്ല.
ആനന്ദിന്റെ പ്രശ്നം മതത്തേയും, മതഗ്രന്ഥങ്ങളേയും പറ്റി ഒരേയൊരു വ്യാഖ്യാനം മാത്രമേ സാധ്യമാവൂ എന്നദ്ദേഹം കരുതുന്നു എന്നതാണ്.
ആനന്ദ് ഒന്നുകില്‍ ഒഴിഞ്ഞുമാറുകയോ അല്ലെങ്കില്‍ പറഞ്ഞതു തന്നെ വീണ്ടും ആവര്‍ത്തിക്കുകയോ ആണു ചെയ്യുന്നത്.
ആനന്ദ് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന ക്രിസ്തുമതത്തില്‍ തന്നെ കാറ്റും വെളിച്ചവും കടന്നത് റിഫോമേഷനു ശേഷമാണു.
ആന്‍റിബോഡി ആസ്ട്രേലിയയില്‍ നിന്നും ഐസിഎംആര്‍ എത്രയും വേഗം എത്തിക്കുമെന്ന്
ആപേക്ഷികതയെ കണികാതന്ത്രവുമായി യോജിപ്പിക്കാന്‍
ആപേക്ഷികതയെ പറ്റിയോര്‍ത്ത് വേവലാതിപ്പെടാന്‍
ആമസോൺ ക്ലൗഡിൽ, സിഡിറ്റ് വാങ്ങിച്ചിട്ടിരിക്കുന്ന സ്പെയ്സിൽ, ശേഖരിക്കപ്പെടുന്ന വിവരങ്ങൾ സ്പ്രിങ്ക്ലറിന്റെ സാസ് പ്ലാറ്റ്‌ഫോം ഉപയോഗിച്ചാണ് വിവരവിശകലനം നടത്തുന്നത്.
ആയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് ഇപ്പോളാകും
ആയിരം രൂപയ്ക്ക് അടി
ആയിരം വർഷത്തോളം അകലയും
ആയിരക്കണക്കിന് കോഴികൾ ഉള്ള ബ്രോയിലർ ഫാമുകളിൽ ഇത് തീർത്തും പ്രായോഗികമല്ലാത്തതും, വളരെ ചിലവേറിയതുമായ മാർഗമാണ്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അമ്പതിയൊന്നില്‍ നടന്ന ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യ പൊതുതെരെഞ്ഞെടുപ്പില്‍ ലഭിച്ചത് കേവലം മൂന്ന് ശതമാനം വോട്ടുകളാണ്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അറുപത്തിനാലിൽ അദ്ദേഹം കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാര്‍ടി ഓഫ് ഇന്ത്യ മാർക്സിസ്റ്റിൽ അംഗമായി.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി ഇരുപത്തിനാലിൽ എല്ലാവര്‍ക്കും വോട്ടവകാശം വേണം എന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തിയേഴ് ഫെബ്രുവരിയിൽ ആയിരുന്നു കണ്ണൻ നായർ അജാനൂർ പഞ്ചായത്തിൽ നിയമിതനായത്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി തൊണ്ണൂറ്റിനാലിലെ ബോംബെ കലാപത്തില്‍ കോണ്‍ഗ്രസ്സ് അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ അഴിഞ്ഞാടുകയായിരുന്നു.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി നാല്പത്തിയാറിൽ നവഖാലിയിലും വിഭജനസമയത്ത് ദില്ലിയിലും
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി നാല്പത്തിയൊമ്പതില്‍ നെഹ്റു വിദേശത്തായിരുന്നപ്പോള്‍
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി മുപ്പത്തിയൊന്നിലെ കറാച്ചി കോണ്‍ഗ്രസില്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് മുന്നോട്ട് വച്ചത്.
ആയിരത്തിലേറെ പാട്ടുകൾക്ക് സംഗീതം നൽകുകയും ആലപിക്കുകയും ചെയ്ത വി എം കുട്ടി ചലച്ചിത്ര മേഖലയിലും തന്റെ സാന്നിധ്യമറിയിച്ചു.
ആയിരിക്കാം അദ്ദേഹം അത് തകരുന്നതിനു
ആയുഷ്മാൻ പോട്ടിയിൽ കാര്യം സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്
ആരാ ക്ലോക്കുകളുടെ കാര്യം
ആരാണത്
ആരാണത് ആരാണ്
ആരാണീ കിഴങ്ങന്‍മാര്‍
ആരാണ് അവർ
ആരാണ് നമ്മുടെ ആരോഗ്യവകുപ്പ് മന്ത്രി?
ആരാണ് നമ്മുടെ ധനകാര്യവകുപ്പ് മന്ത്രി?
ആരാണ് നമ്മുടെ മുഖ്യമന്ത്രി?
ആരാണ് വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്
ആരാധന നടത്താന്‍ ഹിന്ദുത്വവാദികളെ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് അതിന്റെ കവാടങ്ങള്‍ തുറന്നിട്ട രാജീവ് ഗാന്ധി ഗവണ്‍മെന്റും അതില്‍ പ്രതിസ്ഥാനത്താണ്.
ആരില്‍ നിന്നും ആരിലേക്കും രോഗം ഉണ്ടാകുന്ന അവസ്ഥയാണ് സംസ്ഥാനത്തുള്ളത്.
ആരും എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല
ആരും നിന്റെ കൂടെ വരുന്നില്ല
ആരും പോകാറുമില്ല
ആരുമില്ല
ആരെങ്കിലും വന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കുമെന്ന്
ആരെയും വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ലാ ഒരിക്കലും നുണ പറഞ്ഞിട്ടില്ലാ
ആരോ
ആരോ അതവിടെ കൊണ്ടുവച്ചതാണ്
ആരോ നിങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചതാണ്
ആരൊക്കെ എവിടെ നിന്നൊക്കെ വരുന്നു, ആരൊക്കെയായി അവർ സമ്പർക്കത്തിലേർപ്പെട്ടു.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങൾ ഒരളവുവരെ വിജയിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നുപറയാം.
ആരോഗ്യമേഖലയിൽ മരുന്നുകളുടെ ശേഷിയും ഫലവും മനസ്സിലാക്കാൻ കുറെക്കാലമായി ഉപയോഗിച്ചുവരുന്ന ഒരു പരീക്ഷണരീതിയാണിത്.
ആരോഗ്യരംഗത്തെ പോലെ മരുന്നുകളൊന്നും നൽകി രഹസ്യമായി പരീക്ഷണങ്ങൾ നൽകുന്നില്ലല്ലോ എന്നത് ഒരു വാദമേയല്ല.
ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട
ആര്
ആര് വലച്ചു എന്നാണ്
ആര്യ സമാജ് നേതാക്കളെല്ലാം ചേര്‍ന്ന് പഞ്ചാബ് ഹിന്ദു സഭ രൂപീകരിക്കുന്നത്.
ആര്‍ക്കും ആവില്ല
ആര്‍ക്കും ഗുരുതരമായ രോഗ ലക്ഷണങ്ങളില്ല.
ആര്‍ക്കും നന്ദി പറയില്ല
ആര്‍ക്കുമിവനെ വേണ്ടായിരുന്നു
ആര്‍സിറ്റിയുടെ നൈതികപ്രശ്നങ്ങള്‍
ആറു മാസത്തിനകം ആദ്യത്തെ മാപ്പപേക്ഷ.
ആറ്
ആലപ്പുഴ
ആലപ്പുഴയിലേക്ക്
ആലപ്പുഴയില്‍ നിന്നും എത്തിക്കുകയായിരുന്നു.
ആലോചിച്ചു ചിലവാക്കണം
ആളായിരിക്കും ആദ്യം ശ്വാസംമുട്ട് അനുഭവിക്കുന്നത്
ആളുകളെല്ലാം നോക്കുന്നുന്നുണ്ട് നീയെന്താണ്
ആളുകള്‍ ഇതിവിടെ എഴുതുമ്പോൾ
ആളുകൾ ഒരുമിച്ചു ചെയ്യുന്നതു കൊണ്ടാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ആഴ്ചകള്‍ക്കു മുമ്പ് നിങ്ങളെനിക്ക്
ആവര്‍ത്തിച്ച് ആവര്‍ത്തിച്ച് ആണയിട്ടുമാണ് അദ്ദേഹം പല സംസ്ഥാനങ്ങളിലും നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പുകള്‍ക്കുള്ള പ്രചാരണം നടത്തിയത്.
ആവശ്യം വരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ഏതു നിമിഷവും ഇവരെ വിന്യസിക്കാനാകും.
ആവശ്യങ്ങൾ അനുസ്യൂതം വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു.
ആവശ്യത്തിന് ഭക്ഷണമില്ലായിരുന്നു
ആവശ്യമായ പോഷകങ്ങളും ഊർജവും അടങ്ങിയ സമീകൃതാഹാരം നൽകുന്നതിലൂടെ മെച്ചപ്പെട്ട വളര്‍ച്ചാ നിരക്ക് ഉണ്ടാകുന്നു.
ആവശ്യമായ വെളിച്ചം എത്തിക്കുന്നതിനായിരുന്നു
ആവർത്തനപ്പട്ടികയിൽ സംക്രമണമൂലകങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ് ഇതിന്റെ സ്ഥാനം
ആശുപത്രിയില്‍ ഒരു രോഗി എത്തുമ്പോള്‍ മുതലുള്ള ചികിത്സ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ നല്‍കി.
ആസന്നമാവുന്നു പോർട്ട് മീറ്റർ കൂടി
ആസാമികളുടെ കൈയ്യില്‍ നിന്ന്
ആഹ്
ആഹ് അവളൊന്നും ചെയ്തിട്ടല്ല
ആഹ് ക്ഷമ
ആഹ് രാജകുമാരി
ആർഎസ്എസിനെയും മോഡിയെയും പുകഴ്ത്തി അദ്ദേഹം എഴുതിയ ഒരു ലേഖനവും ഇതിനകം പുറത്തുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ആർക്കാണ് മോളെ ആർക്കൊക്കെ എന്താണ് എന്നൊക്കെ അറിയാൻ കഴിയുക
ആർക്കും അറിയില്ല
ആർസിറ്റി പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഭാഗമായി "ടെസ്റ്റ്’ ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഗ്രൂപ്പിലെ അംഗങ്ങൾക്ക്
ആർസിറ്റിയുടെ ഒരു വലിയ വിമർശകനാണ് അദ്ദേഹം.
ഇംഗ്ലീഷ് ഒരു പഴഞ്ചൊല്ല് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഇംഗ്ലീഷ് പൂർവ്വികരുടെ വസ്തുതകളും കണക്കുകളും ഞങ്ങൾ പഠിക്കുന്നു.
ഇക്കഴിഞ്ഞ അഞ്ച് വർഷത്തിനിടെ രമേശ് ചെന്നിത്തല ഉന്നയിച്ച എത്ര ആരോപണങ്ങളാണ് വസ്തുതാപരമായിട്ടുള്ളതെന്ന് നിങ്ങൾ തന്നെ ആലോചിച്ചു നോക്കിയാൽ മതി.
ഇക്കാര്യം അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതല്‍ വേദനിപ്പിക്കും
ഇക്കാര്യം നിര്‍വഹിക്കുന്നതിനായി ഓരോ കേന്ദ്രത്തിനും ഐടി മിഷനില്‍ നിന്നും ഐടി വിദഗ്ധനെ താല്‍ക്കാലികമായി നിയമിക്കുന്നതാണ്.
ഇക്കാര്യത്തില്‍ അവസാനം വരെ അദ്ദേഹം ഉറച്ചു നിന്നിട്ടുമുണ്ട്.
ഇക്കാലത്ത് സവർക്കറെ ഗാന്ധിജിയ്ക്ക് എന്തെങ്കിലും പരിചയമെങ്കിലുമുണ്ടായിരുന്നു എന്നു സ്ഥാപിക്കാൻ ഒരു രേഖയും ലഭ്യമല്ല.
ഇക്കൊല്ലം അത് വെണ്ടയ്ക്കക്ക്
ഇങ്ങനെ ഇഞ്ചോടിഞ്ച് മൃദുഹിന്ദുത്വനിലപാടുമായി ഇപ്പോഴും നീങ്ങുന്ന കോണ്‍ഗ്രസ്സ്
ഇങ്ങനെ ഒരു തലകെട്ട്‌ അടിക്കും
ഇങ്ങനെ കുത്തിവെച്ചു എന്നു തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ
ഇങ്ങനെ ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുന്നതും ഡാറ്റ അനാലിസിസ് ചെയ്യുന്നതും കൊണ്ടുള്ള ഗുണങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?
ഇങ്ങനെ തയ്യാറാക്കുന്ന നടപടികളിൽ ഭാഗഭാക്കാകുന്നതിനു സാധിച്ചു.
ഇങ്ങനെ നമ്മൾ 'നിര്‍മിച്ചെടുക്കുന്ന' കോഴികളുടെ മാംസം സുരക്ഷിതമാണോ?
ഇങ്ങനെ പോവാൻ പറ്റില്ലാ
ഇങ്ങനെ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നത് നിനക്ക് ചേരുന്നില്ല
ഇങ്ങനെ മുളക് എല്ലായിടത്തും ഇടാൻ കഴിയില്ലാ
ഇങ്ങനെ യാഥാർത്ഥ്യത്തോട് ചേർന്നു നിൽക്കുന്നുവെന്നു നാം തിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങളെയാണ് വസ്തുനിഷ്ഠമെന്നു നാം വിളിക്കുന്നത്.
ഇങ്ങനെത്തെ ബെൽറ്റ് ലാജ്പത് നഗറിലും കിട്ടും
ഇങ്ങനെയാണ് ഇന്ത്യയുടെ പതാക
ഇങ്ങനെയാണ് പാരിസിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്നത്
ഇങ്ങനെയായാൽ എങ്ങനെയാണ് മോളെ
ഇങ്ങനെയുള്ള ദൗത്യങ്ങളിലാണ് നീ പരിശീലനം നേടിയതും
ഇങ്ങനെയൊരു പൊട്ടനാകാനല്ല ഡാഡി
ഇങ്ങോട്ട് ആരും വരാറുമില്ല
ഇടക്കാലത്ത് യു.പി.ഏ.
ഇടക്കൊക്കെ ഡൽഹിയിലോട്ട് വാ
ഇടങ്കാലു വലിക്കുമ്പോള്‍ വലങ്കാല് ആഴ്ന്നു പോകും
ഇടതുപക്ഷ-പുരോഗമന കാഴ്ചപ്പാടുള്ളവർപോലും ഈ പരീക്ഷണരീതിയെപ്പറ്റി വളരെ ആദരണീയതയോടു കൂടിമാത്രം സംസാരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധയിൽപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇടതുപക്ഷം പിന്തുണ പിൻവലിച്ചു പിന്മാറിയതോടെ അത്യന്തം തീവ്രമായ നവ-ലിബെറൽ നയങ്ങളാണ് പിന്നെ നടപ്പിലാക്കാൻ തുടങ്ങിയത്.
ഇടതുപക്ഷത്തെ യഥാർഥ സുഹൃത്തായിത്തന്നെയാണ് ന്യൂനപക്ഷങ്ങൾ കാണുന്നത്.
ഇടതുപക്ഷവുമായിട്ടുണ്ടാക്കിയ പൊതു മിനിമം പരിപാടിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ചില സോഷ്യലിസ്റ്റ് പദ്ധതികൾ നടപ്പിലാക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും
ഇടതുവശം അതിനടിയിലേയ്ക് ചരിഞ്ഞിറങ്ങുന്നു
ഇടത്തു തിരിഞ്ഞു നേരെ പോവുക
ഇടിമിന്നലിനും ശക്തമായ കാറ്റിനും സാധ്യതയുള്ളതായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
ഇട്ടോ
ഇതദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടിയാണ് വാങ്ങുന്നത്
ഇതല്ല
ഇതല്ല ആ ലോംഗ് ഷോട്ട്
ഇതല്ല. ഇതിന്റെ ബാക്കി വേറെയുണ്ട്.
ഇതല്ലേ നിങ്ങളുടെ ചീട്ട്
ഇതാ അദ്ദേഹം സ്റ്റുഡിയോയില്‍ പണിയെടുക്കുന്നതിന്റെ ചിത്രം
ഇതാ ഇത് കുടിക്ക്
ഇതാ ഗുളികകൾ
ഇതാ നിങ്ങളുടെ ബ്രഷ്
ഇതാ വരുന്നു
ഇതാണവളുടെ അഡ്രസ്‌
ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ ചീട്ട്
ഇതാണ് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായതെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
ഇതാണ് ഒരു വഴി
ഇതാണ് തുടക്കത്തിൽ അമേരിക്കയും യുകെയും ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചത്.
ഇതാണ് വര്‍ഷങ്ങളായി എനിക്ക് കിട്ടിയ അവസരം
ഇതാരുടെ വീടാണ്
ഇതി താങ്കളുടെ ഊഴമാണ്
ഇതിനിടയിൽ കമ്പോളങ്ങൾ വളർന്നുകൊണ്ടേയിരുന്നു.
ഇതിനു നന്ദി
ഇതിനു നേർ വിപരീതദിശയിൽ നിൽക്കുന്നതാണ് വ്യക്തിനിഷ്ഠം ആയ കാര്യങ്ങൾ.
ഇതിനുകാരണം വിലക്കയറ്റമാണ്.
ഇതിനുത്തരം ഈ ലേഖനത്തിൽ ഇല്ലായെന്ന് ഒരാൾ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുകയുണ്ടായി.
ഇതിനുവേണ്ടത് സർക്കാർ നിക്ഷേപമാണ്.
ഇതിനെ ഡീറ്റൻ വിളിക്കുന്നത് “ബാഹ്യമായ സാധുത”യുടെ പ്രശ്നം എന്നാണ്.
ഇതിനെ തെളിവുകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നയരൂപീകരണം എന്നാണ്‌ അവർ വിളിക്കാറുള്ളതെങ്കിലും
ഇതിനെ പറ്റി വസ്തുതകളറിയുന്ന സുഹൃത്തുക്കളുടെയും ബന്ധുക്കളുടെയും മുന്നിൽ കോമാളികളാകാൻ പോകുന്നത് നിങ്ങളൊക്കെ തന്നെയാണ്.
ഇതിനെ “ആഭ്യന്തരമായ സാധുത”യുടെ പ്രശ്നം എന്നാണ്‌ നൊബേൽ സമ്മാന ജേതാവുതന്നെയായ ആംഗസ് ഡീറ്റൻ വിളിക്കുന്നത്.
ഇതിനൊരു ഉദാഹരണമാണ് കോളിസ്റ്റിന്‍ എന്ന ആന്റിബയോടിക്‍.
ഇതിനൊരു പ്രത്യേകതയുണ്ട്
ഇതിന് അധികം സമയമൊന്നും വേണ്ട
ഇതിന് എന്‍റെ പേര് നല്‍കിയതിന് നന്ദിയുണ്ട്
ഇതിന് എഴുതാനാകും
ഇതിന് നീ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യേണ്ട
ഇതിന് ഫിഷറീസ് വകുപ്പ് മുഖാന്തിരം 'പുനര്‍ഗേഹം' പദ്ധതി നടപ്പാക്കിവരുന്നു.
ഇതിന് മുമ്പും കമ്പനിയുടെ അക്കൗണ്ട്‌സ് നോക്കാൻ
ഇതിന് വഴിവെച്ചത് ഇംപീരിയൽ കോളേജിലെ നീൽ ഫർഗൂസന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നടത്തിയ പഠനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്.
ഇതിന് വർഗപരവും ജാതിപരവും ലിംഗപരവുമായ കാരണങ്ങളുണ്ട്.
ഇതിന്റെ ഏറ്റവും മൂർത്തമായ ഉദാഹരണമാണ് യു.കെ.
ഇതിന്റെ നേട്ടം മറ്റൊന്നല്ല.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി അയോദ്ധ്യ ഉള്‍പ്പെടുന്ന ഫൈസാബാദ് അസംബ്ലി മണ്ഡലത്തിലെ കോണ്‍ഗ്രസ്സ് പ്രതിനിധിയുമായിരുന്ന ആചാര്യ നരേന്ദ്ര ദേവ
ഇതിന്റെ സ്ഥാനത്തു് നിർമാണത്തൊഴിൽ സമ്പ്രദായം വന്നു.
ഇതിന്റെയൊക്കെ സ്വാഭാവികപരിണിതിയെന്ന നിലയില്‍ സംഘപരിവാര്‍ ബാബ്റി മസ്ജിദ് തകര്‍ത്തു തരിപ്പണമാക്കിയപ്പോള്‍
ഇതിന്‍റെ ബാറ്ററി കേടായി
ഇതിന്‍റെ രഹസ്യം എല്ലായ്പ്പോഴും
ഇതിപ്പോ അവളുടെ വിവാഹം കഴിഞ്ഞതുപോലയല്ലാ
ഇതിലൂടെ ജില്ലകളിലെ നിപ
ഇതിലൂടെ, ഭാവിയില്‍ ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളെക്കൂടി അതിജീവിക്കാനുതകും വിധമുള്ള സംവിധാനത്തോടെയും, പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദപരമായും കേരളത്തെ പുനഃനിര്‍മ്മിക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിട്ടിട്ടുള്ളത്.
ഇതിലെ സങ്കീർണതകൾ തന്നെയാണ് പ്രശ്നം.
ഇതില്ലാതെയും ചെയ്തുകൂടേ എന്ന് ചോദിച്ചാൽ പെട്ടുപോകും.
ഇതില്‍ ഒരാളെങ്കിലും
ഇതില്‍ പമ്പ, അച്ചന്‍കോവില്‍ നദികളിലെ ജലം കടലിലേക്ക് പതിക്കുന്നത് തോട്ടപ്പള്ളി സ്പില്‍വേ വഴിയാണ്.
ഇതിൽ നിന്നും രണ്ടു ശതമാനം വരെ കൂടുകയോ കുറയുകയോ ചെയ്യാം.
ഇതിൽ നിന്നും രണ്ടു സംഗതികൾ വ്യക്തമാകുന്നുണ്ടു്:
ഇതു കണ്ടോ?
ഇതു കേരളത്തിലെ കോൺഗ്രസുകാർക്കിടയിൽ വലിയ പ്രതിഷേധം സൃഷ്ടിക്കുകയും സോണിയഗാന്ധിയുടെ അടുത്തുവരെ പരാതി എത്തുകയും ചെയ്തു.
ഇതു ചർച്ച ചെയ്യരുതെന്നാണ് പ്രതിപക്ഷം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഇതു തീരെ അഴിഞ്ഞു പോരില്ല
ഇതു തെറ്റാണ്.
ഇതു രണ്ടും സാധ്യതകളാണ്.
ഇതു വായിച്ചിട്ട് എന്റെ മനസ്സിലാക്കൽ ശരിയാണ് എന്നു നോക്കുമോ?
ഇതും പറഞ്ഞ് ഇരുന്നിരുന്നു
ഇതുനോക്ക് ഇതില്‍ ഒന്നുമില്ലാ
ഇതുപയോഗിച്ചിരുന്നു
ഇതുപോലെ സുസംഘടിതമായ ഒരു രാഷ്ട്രീയയൗവ്വനത്തിന്റെ അഭാവമാണ് മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ, വിശേഷിച്ചും മുംബൈ, ഡെൽഹി പോലെയുള്ള ഇടങ്ങളിൽ കാണപ്പെട്ടതും.
ഇതുപോലെയുള്ള ഭക്ഷണത്തിന് വേണ്ടി
ഇതുപോലൊരു ദൌത്യത്തിന്ന് ഒരു
ഇതുമായി അതിന് ഒരു ബന്ധവുമില്ല
ഇതുവരെ ഇല്ലാ
ഇതുവരെ കൊല്ലത്ത് ഫസ്റ്റ് ഷോ തുടങ്ങിയിട്ടില്ല
ഇതുവരെ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്
ഇതുവരെയും ശരിക്കും
ഇതുവരെയുള്ള നമ്മുടെ അനുഭവത്തിൽ നിന്നും കോവിഡീനെ പ്രതിരോധിക്കുവാനുള്ള നമ്മുടെ മാതൃക ഇനിയും മെച്ചപ്പെടുത്തേണ്ടതായിട്ടുണ്ട്.
ഇതുവഴി സര്‍
ഇതെങ്ങനെയാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്
ഇതെങ്ങനെയുണ്ട്
ഇതെടുത്തോളു ഏയ്‌
ഇതെനിക്കുള്ള ഒരേയൊരു സന്ദര്‍ഭമാണ്
ഇതെനിക്ക് പ്രധാനപെട്ട സമയമാണ്
ഇതെന്താ കുട്ടിക്കളിയാണെന്ന് വിചാരിച്ചോ ഏഹ്
ഇതെന്താണ്
ഇതെന്താണ് നടക്കുന്നത്
ഇതെന്‍റെ അച്ഛന്റെ സന്ദേശം ആയിരുന്നു
ഇതെന്‍റെ അമ്മ അയച്ചതാണ്
ഇതെന്‍റെ ബാഗാണ്
ഇതെന്‍റെ വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങളാണ്
ഇതെന്‍റെ വ്യക്തിപരമായ കാര്യമാണ്
ഇതെന്‍റെ സുഹൃത്ത് റോക്സ്ട്ടേക്ക് കൊടുക്കണം
ഇതെന്‍റെ സുഹൃത്ത് വിജയലക്ഷ്മി ഇവിടെ
ഇതെന്‍റെ ഹണിമൂണിനുള്ള പണമാണ്
ഇതെല്ലം നീ ഉണ്ടാക്കിയതാണോ
ഇതെല്ലാം ഒരു കൊച്ചു പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മുറിയില്‍
ഇതെല്ലാം ഒരൊറ്റ സ്ഥലപ്പേരിലേക്കാക്കുക എന്ന പ്രവർത്തനം ഇവിടെ ആവശ്യമാണ്, സൂക്ഷിച്ചു വെക്കണം.
ഇതെല്ലാം തട്ടിപ്പായിരുന്നു
ഇതെല്ലാം പഴയപോലെ തന്നെയാണോ
ഇതേ ചോദ്യമാണ് ആനന്ദിനോടും ചോദിക്കാന്‍ തോന്നുന്നത്.
ഇതേ പ്രശ്നം ഇസ്ലാമിനെ സംബന്ധിച്ചുള്ള ആനന്ദിന്റെ മനസ്സിലാക്കലിലുമുണ്ട്.
ഇതേതാ സ്റ്റേഷന്‍
ഇതേത്തുടര്‍ന്ന് ഇത്തവണ പ്രളയതീവ്രത ഗണ്യമായി കുറഞ്ഞു.
ഇതൊക്കെ കൊണ്ടുതന്നെ ബിജെപിയിലൂടെ ആര്‍.എസ്.എസ്.
ഇതൊക്കെ ജോടിയല്ലാത്തതാണ്
ഇതൊക്കെ പെട്ടന്ന് ഉണ്ടായതല്ലേ
ഇതൊക്കെ വർഗീസിന്റെ ഫ്ലൈറ്റ് സിദ്ധാന്തം തെറ്റാണെന്നു സ്ഥാപിക്കുന്ന വസ്തുതകളാണ്.
ഇതൊക്കെ സർവസാധാരണമാണ്
ഇതൊന്നും വേണ്ട
ഇതൊരു അടിയന്തിര സന്ദേശമായി കൊടുക്കൂ
ഇതൊരു നാടൻ ഭക്ഷണമാണ്
ഇതൊരു മതിപ്പുകണക്ക് മാത്രമാണ്.
ഇതൊരു യന്ത്രമനുഷ്യന്‍ വരച്ചതാണ്
ഇതൊരു യന്ത്രമാണ്
ഇതൊരു സങ്കീർണതയാണ്.
ഇതൊരു സങ്കീർണതായാണ്.
ഇതോടൊപ്പം പുതുക്കിയ ട്രീറ്റ്മെന്റ് ഗൈഡ്ലൈനും, ഡിസ്ചാര്‍ജ് ഗൈഡ്ലൈനും പുറത്തിറക്കി.
ഇത്
ഇത് ഓർക്കുക കൂപ്പ്
ഇത് അച്ഛന്‍ കണ്ട ആ സിനിമയിലേതാണല്ലോ
ഇത് അത്ഭുതകരമാണ്
ഇത് അത്യന്തം സങ്കീര്‍ണ്ണമാണ്
ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ വിചിത്രമായ സ്ഫടിക ക്ലോക്ക്
ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ സ്റ്റേജ് പരിപാടിയുടെ
ഇത് അന്തരീഷത്തിൽ വേഗത കൂടുതലാണ്
ഇത് അശ്രദ്ധമായ ഡ്രൈവിങ്ങല്ല
ഇത് ഇതുപോലെ അവസാനിപ്പിക്കരുത്
ഇത് ഇനി നിന്റെ നോട്ട്ബുക്കല്ല
ഇത് ഇന്ത്യയിൽ മാത്രെമേ കിട്ടുകയൊള്ളൂ
ഇത് ഇലക്ട്രിക്കൽ മസാജറാണ്കണ്ടില്ലേ
ഇത് എങ്ങനെയാണ് അവഗണിക്കുക?
ഇത് എങ്ങനെയായിരിക്കും
ഇത് എത്ര നാളായി പറക്കുന്നുവെന്നാണ്
ഇത് എന്താണെന്നു എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
ഇത് എന്‍റെ നോട്ട്ബുക്ക് ആണ് ഞാനിത് കൊണ്ട്
ഇത് എന്‍റെ മാത്രം കാര്യമല്ല
ഇത് എഴുതുകയല്ല
ഇത് ഒരു ഓട്ടോമാറ്റണ്‍ ആണ്
ഇത് കണ്ടോ എന്‍റെ കാലിന് യുദ്ധത്തില്‍
ഇത് കുടിക്ക്
ഇത് കേടായിട്ടില്ല
ഇത് കേൾക്കുമ്പോൾ ഉടലെടുക്കുന്ന സ്വാഭാവികമായ സംശയം
ഇത് കോക്ക്ട്ടൈലിലെ പാട്ടല്ലേ
ഇത് ഗുരുത്വാകര്‍ഷണമാണ്
ഇത് ഗർഗാഞ്ചുവ
ഇത് ചിക്കൻ ടികിടാക്കയോചില്ലി മസാലയോയല്ലാ
ഇത് ചിന്തിക്കേണ്ടതാണ്
ഇത് ജീത് അങ്കിളിന്‍റെ ബന്ധുക്കളാണ്
ഇത് ഞാനെടുത്തോളാം
ഇത് തന്നെ
ഇത് തിരിച്ച് ഓര്‍ത്തെടുക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കണം
ഇത് തെറ്റായ റൂമാണ്
ഇത് നമ്മളെ എങ്ങോട്ടാണ് നയിക്കുന്നത്
ഇത് നമ്മുടെ ത്രീഡയമൻഷൻ തലമാണ് നിങ്ങള്‍ ഇത്
ഇത് നിനക്കാണ്
ഇത് നിന്റെ ചേട്ടന് കൊടുക്കുവാൻ അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു
ഇത് നിന്‍റെ വീട്ടിൽ അറിയുമോ
ഇത് നീയെവിടുന്ന് മോഷ്ടിച്ചതാണ്
ഇത് നേരാണോ
ഇത് നേരെയാക്കാന്‍
ഇത് നേരെയാക്ക്
ഇത് നോക്ക്
ഇത് പരിഹരിക്കാന്‍ നമ്മള്‍ ഏറെ ശ്രമിച്ചു
ഇത് പറയുന്നത് നിൽക്കുക എന്നാണ്
ഇത് പറയുന്നു നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ
ഇത് പാരമ്പര്യമാണ്
ഇത് പെണ്‍കുട്ടികളുടെ കോളേജ് ആണന്നറിയില്ലേ
ഇത് പോര കാണാൻ ഞാനുമായി ഒരു സാമ്യവുമില്ലാ
ഇത് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കാനാവൂ സര്‍
ഇത് പ്രസക്തമാണ്
ഇത് പ്രേതമല്ല
ഇത് ഫ്രഞ്ച് അല്ലാ
ഇത് ബ്രാന്റാണ്
ഇത് ഭയങ്കര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ജോലിയാണ്
ഇത് ഭൂതമല്ല
ഇത് മനോഹരമാണ്
ഇത് മനോഹരമായിരിക്കുന്നു
ഇത് മാത്രമാണ് അതിജീവിച്ചത്
ഇത് മാനവരാശിയുടെ കാര്യമാണ്
ഇത് മോഴ്സ് അല്ല മുര്‍ഫ് ഇത് ബൈനറിയാണ്
ഇത് രണ്ടുതരം മിഠായികൾ ചേർത്തുണ്ടാക്കുന്നതാണ്
ഇത് രണ്ടുമല്ലാത്തവർക്ക് കിട്ടിയത് മുപ്പതിയൊമ്പത് ശതമാനം.
ഇത് ലണ്ടനില്‍ ഉണ്ടാക്കിയതാകണം
ഇത് വരും സമയ വ്യതിയാനം ഇങ്ങോട്ട്
ഇത് വരെ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ല
ഇത് വളരേ മികച്ചതാണ്
ഇത് വസ്ത്രങ്ങളുടെയും ജീൻസിന്‍റെയും കൂടെയൊക്കെ ഉപയോഗിക്കാം
ഇത് വാംഹോളിന് ചുറ്റുമുള്ള
ഇത് വിചിത്രമാണ്
ഇത് വിട്ടുകളയാന്‍ പറ്റില്ല
ഇത് വിശദീകരിക്കാന്‍ അല്‍പം ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
ഇത് വിഷമമാണ് എല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കാൻ
ഇത് വെറും ആംസ്റ്റർഡാമാണ്
ഇത് വേറെ
ഇത് വ്യക്തമായ രീതിയിൽ രണ്ട് കാലങ്ങളിലായാണ് വരുന്നത്: ഇടവപ്പാതി, തുലാവർഷം.
ഇത് ശരിയാക്കുകയായിരുന്നു
ഇത് സത്യമാണ്
ഇത് സന്ധിവേദനക്കുള്ളതാണ്
ഇത് സാധ്യമാവുന്നത് സ്ത്രീക്ക് സ്വതന്ത്രമായി ചിന്തിക്കാനുള്ള ഇടങ്ങളെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്തുകൊണ്ടാണ്.
ഇത് സാര്‍‌വദേശക് ഹിന്ദു സഭയായി മാറുന്നത് ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി പതിനഞ്ച് ഏപ്രിലിലാണ്.
ഇത് സാഹസികമായതിനാല്‍
ഇത് സ്ത്രീകളുടെ ബെൽറ്റാണ്
ഇത് ഹ്യൂഗോ കാബറെറ്റ്
ഇത്തരം പ്രവചനങ്ങൾ എന്തു തന്നെയാവട്ടെ എല്ലാവരും അംഗീകരിക്കുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്.
ഇത്തരം മാറ്റങ്ങൾവഴി ദാരിദ്ര്യം ലഘൂകരിക്കാമോ അല്ലെങ്കിൽ ജീവിതങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്താമോ എന്നതാണ്.
ഇത്തരം യഥാര്‍ത്ഥപ്രശ്നങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിനു പകരം
ഇത്തരം വിശകലനം ചരിത്രവിരുദ്ധമാണു.
ഇത്തരത്തിലുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ പ്രധാനപ്പെട്ടവയാണെന്ന് വാദിക്കാൻ അവർ പറയുക സാമൂഹ്യമാറ്റം വലിയ മാറ്റങ്ങളിലൂടെയല്ല കൊണ്ടുവരേണ്ടത്
ഇത്തരത്തിൽ അടിസ്ഥാനപരമായ വിമർശങ്ങൾക്കും ആർസിറ്റി ഇരയായിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരത്തിൽ അനവധി പരീക്ഷണങ്ങൾ തുടർച്ചയായി നടത്തുമ്പോൾ നമുക്ക് ആ മരുന്നിന്റെ പ്രതിരോധശേഷിയെപ്പറ്റി കൃത്യമായ ധാരണ കൈവരുന്നു.
ഇത്തരത്തിൽ ലബോറട്ടറിയിലെ ഗിനി പന്നികളായി മനുഷ്യരെ ഈ പരീക്ഷണരീതി മാറ്റിയെടുക്കുന്നു എന്നത് ഗുരുതരമായ ഒരു വിഷയമാണ്.
ഇത്തവണ ഈ പുരസ്കാരം നൽകപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത് ഇന്ത്യൻ വംശജനായ അഭിജിത് ബാനർജിക്കും
ഇത്തവണ എല്ലാ ചെലവും എന്‍റെ അച്ഛന്‍ നോക്കിക്കോളും
ഇത്തവണ ഒരു കള്ളനുമാണ്
ഇത്തവണയും അവൾക്ക്‌ തന്നെ
ഇത്ര വലിയ നുണ
ഇത്രയും ആളുകള്‍
ഇത്രയും കാലം
ഇത്രയും വൃത്തി ഇല്ലായിരുന്നു
ഇത്രെയും ദൂരം നിന്നെ കാണാൻ വന്നത്
ഇത്രെയും വലിയ കുട്ടിയായോ
ഇദ്ദേഹം നിങ്ങളോട് ഐ ലവ് യു പറയുകയാണ്
ഇനി അതിന് സാധിച്ചില്ലായെങ്കിൽ, രാജീവ് ഗാന്ധി ഒരു വർഗീയവാദിയാണെന്ന് സമ്മതിച്ചു കൊണ്ട്, അയാളെ തള്ളിപറയാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറാകുമോ?
ഇനി എന്താണ്
ഇനി എല്ലാം നിങ്ങളാണ് ഡോയൽ
ഇനി ഒറ്റമുറി വീടുകളുടെ കാര്യം നോക്കിയാലും സ്ഥിതി മറ്റൊന്നല്ല.
ഇനി കുതിര കയറണം എന്നു നിർബന്ധമുണ്ടെങ്കിൽ കയറിക്കോളൂ.
ഇനി ഗ്രോത് ഹോർമോണിന് എന്തെങ്കിലും പ്രബലമായ ഒരു പ്രഭാവം ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികളുടെ വളർച്ചയിൽ ഉണ്ടാക്കണം
ഇനി ഞാന്‍ ചെയ്തോളാം
ഇനി ഡൽഹിയിലെ പെണ്ണുങ്ങളുമായി കളിക്കുന്നതിന്
ഇനി തങ്ങൾക്കൊപ്പം നെടുമുടി വേണു ഇല്ല എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തോട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ബന്ധുക്കളും സുഹൃത്തുക്കളും സഹപ്രവർത്തകരും എങ്ങനെ പൊരുത്തപ്പെടുമെന്നറിയില്ല.
ഇനി നമുക്കത് പുതിയ രീതിയില്‍ ചെയ്യാം
ഇനി നമുക്കൊപ്പം അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിച്ച് അനശ്വരമാക്കിയ കഥാപാത്രങ്ങൾ മാത്രം.
ഇനി നമ്മുടെ അടുത്ത തന്ത്രം
ഇനി നീയെന്റെ സഹായിയാണ്
ഇനി പിന്നെ നോക്കാം
ഇനി വരുന്ന എല്ലാവരും എന്തു ചെയ്യും?
ഇനി വേണോ
ഇനിയിപ്പോ വേണമെന്ന് പറഞ്ഞാലും അത് എടുത്തു തരാൻ പറ്റില്ല, ഉള്ളതല്ലേ തരാൻ പറ്റു.
ഇനിയും ആവര്‍ത്തിക്കാതിരിക്കണമെങ്കില്‍
ഇനിയൊന്നുമില്ല
ഇനിയൊരിക്കലും തിരിച്ച് വരരുത്
ഇന്തോ പാക്ക് സൗഹൃദത്തിന്റെ ശക്തനായ വക്താവായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഇന്ത്യ
ഇന്ത്യ എന്റെ രാജ്യമാണ്.
ഇന്ത്യ എല്ലാ കാര്യത്തിലും മികച്ചതാണ്
ഇന്ത്യ കാത്തിരുന്നോളും
ഇന്ത്യക്ക് വേണ്ടി മാത്രെമാണ്
ഇന്ത്യഗേറ്റാണല്ലേ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ചത്
ഇന്ത്യന്‍ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലെ മതരാഷ്ട്രവാദത്തിന്റെ വേരുകള്‍ കിടക്കുന്നത് എന്ന് ആനന്ദ് വാദിച്ചിരുന്നു.
ഇന്ത്യന്‍ ഭരണഘടനയുടെ വേരുകള്‍ കറാച്ചി പ്രമേയത്തില്‍ കാണാം.
ഇന്ത്യന്‍ മതേതരത്വത്തിന് ഏറ്റവും വലിയ പോറലേല്പിച്ച ഈ നടപടിയുടെ ഉത്തരവാദിത്വം കോണ്‍ഗ്രസ്സ്സിനാണ്.
ഇന്ത്യയിലുമുണ്ടോ
ഇന്ത്യയിലെ അഞ്ഞൂറ്റി ഇരുപത്തിയൊന്ന് ഗ്രാമങ്ങളിൽ അവർ നടത്തിയ ഒരു പഠനത്തിൽ
ഇന്ത്യയിലെ ദരിദ്രർ തങ്ങളുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ഏഴു ശതമാനം പഞ്ചസാര വാങ്ങാൻ ചെലവഴിക്കുന്നതെന്തിന്?
ഇന്ത്യയിലെ സ്വകാര്യ ഫാമുകളില്‍ പലയിടങ്ങളിലും കോളിസ്റ്റിന്‍ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നതായി റിപോർടുകൾ ഉണ്ട്.
ഇന്ത്യയിലേക്കുള്ള അടുത്ത വിമാനത്തിൽ സീറ്റ്‌ ബുക്ക്‌ ചെയ്യാം
ഇന്ത്യയില്‍ ഇന്ന് ഹിന്ദുരാഷ്ട്രവാദം ശക്തമായെങ്കില്‍ അതിന്റെ കാരണം ഒരുനൂറ്റാണ്ടിലേറെയായി ഹിന്ദുരാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടി വാദിക്കുന്ന ഒരു സംഘത്തിനു കിട്ടുന്ന രാഷ്ട്രീയസ്വീകാര്യതയാണു.
ഇന്ത്യയില്‍ രാമരാജ്യം നിയമം മൂലം കൊണ്ടുവരണമെന്നല്ല ഗാന്ധി ആവശ്യപ്പെട്ടത്.
ഇന്ത്യയിൽ നിന്നുള്ള ഭക്ഷണം
ഇന്ത്യയിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് ഏമ്പക്കം വിടാന്‍ പോലും
ഇന്ത്യയുടെ ഭക്ഷണമാണ് മികച്ചത്
ഇന്ത്യയുടെ മുൻ വൈസ് പ്രെസിഡെന്റ് ഹമീദ് അൻസാരി
ഇന്ത്യയുടെ വിവിധ കേന്ദ്രങ്ങളിൽവച്ചു നടത്തിയ ഈ ഓരോ സമ്മേളനവും അധികാരവികേന്ദ്രീകരണത്തിന്റെ ഓരോ വശങ്ങളിൽ ഊന്നിക്കൊണ്ടുള്ളതായിരുന്നു.
ഇന്ത്യയുടെ സാമൂഹ്യവിപ്ലവത്തിന്റെ ഗതി തന്നെ നിര്‍ണയിച്ചത് ഈ കറാച്ചി പ്രമേയമായിരുന്നുവെന്ന് കാണാം.
ഇന്ത്യൻ സമ്പദ്ഘടനയുടെ ഉണർവ്വ് ഉത്തേജിപ്പിക്കണമെങ്കിൽ പലിശ താഴ്ന്നു നിൽക്കണം, സർക്കാർ കൂടുതൽ ചെലവഴിക്കണം, പണലഭ്യത വർദ്ധിക്കണം.
ഇന്ദിരാവധത്തിനെ തുടര്‍ന്നുണ്ടായ സിഖ് വിരുദ്ധ കലാപമാണ് വിഭജനത്തിനുശേഷം സ്വതന്ത്ര ഇന്ത്യ കണ്ടതില്‍ വെച്ചു ഏറ്റവും രൂക്ഷമായ വംശീയകലാപം.
ഇന്ദ്രജാലം അത്ര ചെറിയ പണിയല്ല.
ഇന്ദ്രന്റെ ചേട്ടന്‍ കോയമ്പത്തൂരാണ് പഠിക്കുന്നത്
ഇന്ധന ടാങ്കുകൾ ഒന്നു രണ്ട് മൂന്ന്
ഇന്ധനം ലാഭിക്കുക പിരിമുറക്കം ഒഴിവാക്കുക
ഇന്നതെ സംഘപരിവാർ ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാനസവിശേഷതയായി തെളിഞ്ഞു കാണാവുന്ന കാര്യമാണിത്.
ഇന്നത്തെ ചാനൽ ചർച്ചയിൽ എന്താണ് വിഷയം
ഇന്നത്തെ വാർത്തകൾ
ഇന്നത്തെ വിദ്യാഭ്യാസം സൃഷ്ടിപരമായ ഒന്നും ഞങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നില്ല.
ഇന്നറിയിക്കാനുള്ള ഒരു പ്രധാനകാര്യം ആകെ വാക്സിനേഷന്‍ മൂന്നു കോടി ഡോസ് കടന്നു എന്നതാണ്.
ഇന്നലത്തെ ഉറക്കം അത്രശരിയായില്ല.
ഇന്നലെ നിങ്ങള്‍ കണ്ടില്ലേ
ഇന്നലെ രാത്രി വൈകി പൂനെയില്‍ നിന്ന് ലഭിച്ച എട്ടു ഫലങ്ങളും നെഗറ്റീവ് ആണ് എന്നത് ആശ്വാസകരമാണ്.
ഇന്നലെ ലഭിച്ചതുപോലെ രാത്രി വൈകി അതി ഫലം ലഭിക്കുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ.മന്ത്രിമാരുടെ ഏകോപിച്ചുള്ള പ്രവര്‍ത്തനവും ഉടനടിയുണ്ടായി.
ഇന്നലെവരെയുള്ള കണക്കനുസരിച്ച് രണ്ടു ലക്ഷത്തി മുപ്പത്തി എണ്ണായിരത്തി എഴുന്നൂറ്റി എൺപത്തിരണ്ടു കോവിഡ് കേസുകളാണുള്ളത്.
ഇന്നിത്ര കവിത മതി
ഇന്നു ചാനൽ ചർച്ചയിൽ ആരൊക്കെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
ഇന്നു നരേന്ദ്ര മോഡി സർക്കാർ നടപ്പിലാക്കുന്നതും നവ-ലിബെറൽ ഫ്രെയിംവർക്കിൽ ഉള്ള സാമ്പത്തികനയപരിപാടികളാണ് എന്നതുമോർക്കണം.
ഇന്നു നല്ല മഴയാണല്ലോ?
ഇന്നു പത്രം വന്നില്ലേ
ഇന്നു മഴ പെയ്യുമോ?
ഇന്നും നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്
ഇന്നുമുതൽ ഞാന്‍ നിന്നെ റാണിയെന്ന് വിളിക്കില്ലാ
ഇന്നെത്ര മണിക്കാ പരിപാടി?
ഇന്നെന്താ ഊണ്?
ഇന്നെവിടെയാ സമരം?
ഇന്ന് ഊണിനെന്താണ്?
ഇന്ന് ഊണിനെന്തൊക്കെയാണ് കറികൾ?
ഇന്ന് ഓഫീസിൽ പോകണ്ടേ?
ഇന്ന് കണ്ട സിനിമയുടെ പേരില്‍ അത്
ഇന്ന് കൂടി ഒറ്റപ്പെട്ട ശക്തമായ മഴയ്ക്കുള്ള
ഇന്ന് കോവിഡ് മഹാമാരിയുടെ വിവിധ രാഷ്ട്രീയപരിപ്രേക്ഷ്യങ്ങൾ എന്ന വിഷയത്തിൽ സംസാരിക്കുന്നതാണ്.
ഇന്ന് ഗാന്ധിയില്‍ നിന്നും ഗാന്ധിയുടെ രാഷ്ട്രീയത്തെ എടുത്തു മാറ്റി
ഇന്ന് നമ്മൾ ചർച്ചിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഇന്ന് നിങ്ങള്‍ പോയ ദിവസത്തെ പ്രായമായിരിക്കുന്നു എനിക്ക്
ഇന്ന് നിനക്ക് നിന്‍റെ ജീവിതം
ഇന്ന് നേഹ, നിയ, കനി, ഫിദൽ എന്നീ കുഞ്ഞുങ്ങളെ എഴുത്തിനിരുത്തി.
ഇന്ന് രാത്രി ഒമ്പത് മണിക്കാണ് പ്രഭാഷണം.
ഇന്ന് രാത്രിയോ
ഇന്ന് വിദ്യാരംഭദിനത്തിൽ നിരവധി കുഞ്ഞുങ്ങളാണു അറിവിന്റെ ലോകത്തേക്ക് ആദ്യ ചുവടു വയ്ക്കുന്നത്.
ഇന്ന് വേണ്ട നമ്മുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം
ഇന്ന് വൈകുന്നേരം വരെ ആകെ മൂന്നു കോടി ഒരു ലക്ഷത്തി എഴുന്നൂറ്റി പതിനാറ് ഡോസ് വാക്സിനാണ് നല്‍കിയത്.
ഇന്ന് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ലാ
ഇന്ന് സുഖം തന്നെയല്ലേ
ഇന്ന് സുലേഖ വഴി ഓൺലൈനായിട്ടാണ് പ്രോജക്റ്റ് സമർപ്പിക്കുന്നത്.
ഇന്‍സ്പെക്ടറുടെ ഓഫീസിലേക്ക് വലിച്ചുകൊണ്ടു പോകും
ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍ സര്‍
ഇപ്പോൾ എന്ത് പറയുന്നു
ഇപ്പോൾ ഒരുവളുടെ വിവാഹം കഴിയുകയും ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ ചോളം മാത്രമേയുള്ളൂ ബാക്കി
ഇപ്പോൾ ഞാനാണ് വീട്ടിലെ ആണ്‍കുട്ടി
ഇപ്പോൾ ഞാനെങ്ങനെയാ അഭിനയിക്കുന്നത്
ഇപ്പോൾ ഞാന്‍ നിന്റെ ജീവന്‍ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ ഞാന്‍ വേണം വീട്ടിലേക്ക് അരിവാങ്ങാൻ
ഇപ്പോൾ തന്നെ വിശദീകരിക്കൂ
ഇപ്പോൾ നിങ്ങള്‍ അതിനേക്കാളും ഉപരി ചിന്തിക്കണം
ഇപ്പോൾ നിന്റെ കാര്യം തന്നെ നോക്ക്
ഇപ്പോൾ പാചകം ചെയ്യ്‌
ഇപ്പോൾ പോ
ഇപ്പോൾ പോകൂ
ഇപ്പോൾ പ്രിയപ്പെട്ട കൂട്ടുകാരേ
ഇപ്പോൾ മിണ്ടാതിരിക്കുക ഞാന്‍ എങ്ങനെയെങ്കിലും
ഇപ്പോൾ വരെ
ഇപ്പോൾ ശനിയെ ചുറ്റിസഞ്ചരിക്കുന്നു
ഇപ്പോൾ ശരിയായോ
ഇപ്പോൾ സന്തോഷമായില്ലേ
ഇപ്പൊ ഇത്തിരി ഉറങ്ങിക്കോ
ഇപ്പോളും പഴയപോലെതന്നെയാണ്
ഇപ്പോളെന്തിനാണ് എന്നെ വിളിക്കുന്നത്
ഇപ്പോഴിവിടെ പട്ടാളക്കാര്‍ ഒന്നുമില്ലല്ലോ
ഇപ്പോഴും ഉപേക്ഷിക്കാന്‍ തയ്യാറായിട്ടില്ലാത്ത വര്‍ഗീയതയെ കുറേക്കൂടി വലിയ തോതില്‍ ബിജെപി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇപ്പോഴും ചില മണ്ഡലങ്ങളിൽ ഒരു ലഗ്നത്തിന് സ്ഥാനാർഥിയെ നിർത്തിയെന്ന് പറഞ്ഞ് വോട്ട് ഇടതുപക്ഷത്തിന് എതിരായി കൊടുക്കുന്നു.
ഇപ്പോഴും ജീവിക്കുന്നുമുണ്ട്
ഇപ്പോഴും ഞങ്ങള്‍ക്ക് ചോള കൃഷി ഉണ്ട്
ഇപ്പോഴും സ്പ്രിങ്ക്ലറിന്റെ സോഫ്റ്റ്‌വെയർ തന്നെയാണ് ഡേറ്റാ അനാലിസിസിനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ അയോധ്യ വിധിയെ തുടര്‍ന്ന് ക്ഷേത്രം പണിയണം എന്നതാണ്‌ കോൺഗ്രസ്സ് പാര്‍ടിയുടെ ആഗ്രഹം
ഇപ്പോൾ കാലാകാലങ്ങളിൽ കേന്ദ്രസർക്കാർ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന വികേന്ദ്രീകരണസൂചിക മണിശങ്കർ അയ്യരാണു തുടങ്ങിവച്ചത്.
ഇമ്മാനുവൽ കുട്ടിയായ അപ്പോൾ അവൻറെ അമ്മ പോർട്ട് പറഞ്ഞു മോനേ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്തും നിനക്ക് കിട്ടും
ഇമ്രാൻഹാഷ്മിയുടെ ഏതെങ്കിലും സിഡിയെടുത്ത് കണ്ടുനോക്ക്
ഇരിക്കു
ഇരിക്ക്
ഇരിക്ക് മോളെ
ഇരുട്ടില്‍ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു ചക്രവാളത്തിനുമപ്പുറം
ഇരുനൂറു മീറ്റർ
ഇരുപതടി അകലം
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ പാഴാക്കലുകള്‍
ഇരുപത്തിയഞ്ചു വീടുകള്‍ക്ക് ഒരു ടീം എന്ന രീതിയിലാണ് ഇതിനുള്ള ക്രമീകരണങ്ങള്‍ നടത്തിയിട്ടുള്ളത്.
ഇരുപത്തിയെട്ട് അസറ്റ് റീ-കൺസ്റ്റ്രക്ഷൻ കമ്പനികൾ ഉണ്ടായിട്ടും നടക്കാത്ത കാര്യം ഇപ്പോൾ പുതിയ ഒന്ന് ഉണ്ടാക്കിയതുകൊണ്ട് നടക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
ഇറക്കം വേണമായിരുന്നു
ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്ന ആണവനിലയങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാനായി നാല്‌ സ്ഥലങ്ങൾ തെരഞ്ഞെടുത്തു.
ഇറ്റലിയിൽ നിന്നു വന്നവർ രോഗം മറച്ചു വെച്ചു കൊണ്ട് നാട് മുഴുവൻ സഞ്ചരിക്കുകയും മൂവായിരത്തിലേറെപ്പേരുമായി സമ്പർക്കത്തിലാവുകയും ചെയ്തു.
ഇറ്റാലിയൻ ഭക്ഷണം ഇറ്റാലിയൻ കൂട്ടുകൾ
ഇല്ല
ഇല്ല ഭീകരമാവും പേടിപ്പിക്കും പക്ഷേ
ഇല്ല നോക്കി ഇഷ്ടപ്പെടുന്നതു പോലെയല്ല അതിന്റെ പുതിയ പ്രകടനം
ഇല്ല മോശപ്പെട്ടതായിരിക്കില്ല
ഇല്ല അച്ഛനും അമ്മയും എവിടെ പോയാലും അവനെയും കൂടെ അയക്കും
ഇല്ല അത് സാധിക്കില്ല അവിടെ സമയം
ഇല്ല അവനൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല
ഇല്ല ഇംഗ്ലീഷ്
ഇല്ല ഇത് ഞാനേറ്റു
ഇല്ല ഇല്ല അയാള്‍ക്കങ്ങനെ ബന്ധുക്കളൊന്നുമില്ല
ഇല്ല ഇല്ല ഇതുവരെയില്ല
ഇല്ല ഇല്ലെന്നു തോന്നുന്നു
ഇല്ല എനിക്ക് അല്പം കട്ട് കൊള്ളണം
ഇല്ല എന്നതാണ് സത്യം.
ഇല്ല ഒരിക്കലും അതുകൊണ്ടാണ്
ഇല്ല ഞാന്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യും
ഇല്ല ഞാന്‍ തിരിച്ചു വരും
ഇല്ല നഷ്ട്ടമായില്ല
ഇല്ല നിനക്കറിയില്ല
ഇല്ല നിനക്ക് പറ്റില്ല
ഇല്ല പ്രൊഫസർ മനസ്സിലായില്ല
ഇല്ല മോനേ
ഇല്ല വിജയിയുടെ ഫോണ്‍ വന്നിട്ടില്ലാ
ഇല്ലാ
ഇല്ലാ ഇതെന്‍റെ ബാഗാണ്
ഇല്ലാ ഞാന്‍ ആംസ്റ്റർഡാം കാണാൻ വന്നതല്ലാ
ഇല്ലാ ഞാന്‍ പങ്കിടില്ലാ
ഇല്ലാ ഞാന്‍ വരില്ലാ
ഇല്ലാ പിന്നെ എനിക്ക് പരിപാടിയുള്ളതല്ലേ
ഇല്ലില്ല
ഇല്ലെങ്കിൽ ചികിത്സാ സൗകര്യങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും, ശരിയായ ചികിത്സ കിട്ടാതെ അനേകം പേർ കോവിഡ് മൂലമല്ലാതെ തന്നെ മരണപ്പെടും.
ഇല്ലേ
ഇല്ലേ ശരി ഉം
ഇവ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നാണ്
ഇവ മൂന്നും ചരിത്രപരമായി നിലനിൽക്കുന്നവയല്ല എങ്കിൽ
ഇവ സ്റ്റിറോയ്ഡ് കാറ്റഗറിയിൽ ഉള്ളവയാണ്.
ഇവ സ്റ്റേഷനില്‍ വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പ്
ഇവക്കെല്ലാം മേലെ വ്യക്തിക്കുണ്ടാവുന്ന പരമമായ അധികാരം അയാളെ സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നു.
ഇവനാകെ തുരുമ്പെടുത്തിരിക്കുന്നു
ഇവനാണവന്‍
ഇവനും സ്ത്രീധനത്തിൽ പെടുമോ
ഇവനെന്തായിരിക്കും ചെയ്തിരിക്കുക
ഇവനെന്തൊക്കെ ചെയ്യും
ഇവന്‍ ഒരു കൊച്ചു നായ്ക്കുട്ടിയല്ലേ
ഇവന്‍ ഒരു ശാന്തനാണ് ഒരു പൊട്ടനും
ഇവന്‍ നിന്‍റെ കൂടെ എല്ലായിടത്തേക്കും വരുമോ
ഇവയില്‍ കണ്ണൻ നായർക്ക് ഏറ്റവും അവിസ്മരണീയമായ അനുഭവം കോട്ടയം ജില്ലയിലെ കുമരകം ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ ലഭിച്ച പരിശീലനമാണ്.
ഇവയൊക്കെ എഴുപത്തിമൂന്ന്, എഴുപത്തിനാല് ഭരണഘടനാ ഭേദഗതികൾക്ക് അരങ്ങൊരുക്കി.
ഇവയൊന്നും തന്നെ മനുഷ്യർക്ക് ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നവയല്ല.
ഇവരുടെ തന്ത്രങ്ങളില്‍ വ്യത്യാസമുണ്ടായിരുന്നു.
ഇവരെ രണ്ടുപേരെയും വിസ്തരിച്ചില്ല എന്നതാണ് ഗാന്ധിവധത്തിന്റെ വിചാരണയിലെ ഏറ്റവും വിചിത്രമായ സംഗതി.
ഇവരെ വിചാരണ ചെയ്യുകയും മൊഴി സാധൂകരിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നുവെങ്കിൽ ഒരിക്കലും സവർക്കർ ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കപ്പെടുമായിരുന്നില്ല.
ഇവരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വീട്ടിൽ മാത്രമൊതുങ്ങുന്നതിലുപരി വീട്ടിനകത്തുള്ള ജോലിഭാരം കൂടുന്നതാണ് പ്രശ്നം.
ഇവരൊക്കെ ആരാണ്
ഇവരൊക്കെ മരണപ്പെടുകയോ അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ രോഗം മൂർച്ഛിക്കുകയോ ചെയ്യും.
ഇവരൊക്കെയാണോ നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കൾ
ഇവരോട് സഹകരിക്കൂ
ഇവര്‍ക്കിവിടെ ഇനി നില്‍ക്കാനാവില്ല
ഇവര്‍ക്ക് വേണ്ട ചികിത്സയും പരിചരണവും നല്‍കുന്നുണ്ട്.
ഇവള്‍ വളരെ സുന്ദരിയാണ്
ഇവിടത്തെ കാര്യം തീര്‍ന്നോ സര്‍
ഇവിടത്തെ താമസം ആസ്വദിച്ചോളു
ഇവിടുത്തെ എന്‍റെ ജോലി കഴിഞ്ഞു
ഇവിടെ അങ്ങനെയൊരു പ്രതലമില്ലേ
ഇവിടെ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുത് കരയരുത്
ഇവിടെ എങ്ങനെ ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു
ഇവിടെ എത്തില്ലായിരുന്നു
ഇവിടെ എല്ലാത്തിനുമുള്ള അനുവാദമുണ്ട്
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ലെന്ന്
ഇവിടെ ഒരു ലാർജ് വിസ്കി.
ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്
ഇവിടെ ഞാന്‍ ഇറങ്ങിയ സ്ഥലത്ത്
ഇവിടെ തിരിച്ചെത്തുന്നത്
ഇവിടെ ധാരാളം വന്നിട്ടുണ്ട്
ഇവിടെ നമുക്ക് ഒന്നും ഇല്ല
ഇവിടെ നമ്മള്‍ എന്തു ചെയ്യും
ഇവിടെ നാം പോകുന്നു
ഇവിടെ നിങ്ങളോട് ചോദിച്ച ചില ചോദ്യങ്ങളുണ്ട്.
ഇവിടെ നിങ്ങൾ സിപിഐഎംന്റെ മേൽ ഒരു കുറ്റം ആരോപിക്കുന്നു.
ഇവിടെ നിന്ന് നോക്കണം
ഇവിടെ നിന്ന് നോക്കുമ്പോൾ ഭൂമി അതിശയിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നായി കാണപ്പെടുന്നു
ഇവിടെ ന്യൂനപക്ഷങ്ങളാകെ എൽ.ഡി.എഫിനെയാണ് ശരിയായ നിലപാടുള്ള ശക്തിയായിട്ട് കാണുന്നത്.
ഇവിടെ ന്യൂനപക്ഷധ്രവീകരണമൊന്നും ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്നില്ലെന്നതാണ്.
ഇവിടെ പറയാൻ ശ്രമിച്ചത് അടിച്ചമർത്തൽ ഒഴിവാക്കിയുള്ള മിറ്റിഗേഷൻ രീതികളുടെ പരിമിതിയെകുറിച്ചാണ്.
ഇവിടെ ഫ്രഞ്ച് പഠിക്കണം അല്ലാതെന്ത് ചെയ്യാനാണ്
ഇവിടെ മണിക്കൂറിൽ ഏഴു വർഷം
ഇവിടെ മില്ലെറിന്റെ ഗ്രഹം
ഇവിടെ മുഴുവനും ബുക്ക്‌ ആയിട്ടുണ്ട്
ഇവിടെ വച്ചല്ല ഇവിടെ നമ്മളെ
ഇവിടെ വന്ന് ഇവനെ കൊണ്ടു പോകൂ
ഇവിടെ വരൂ
ഇവിടെ വാ
ഇവിടെ ഹിന്ദി പാട്ടിടുമോ
ഇവിടെതന്നെയുണ്ടാവും ഡാൻസ് കളിക്കുകയാവും
ഇവിടെത്തന്നെ ആയിരിക്കണം
ഇവിടെത്തന്നെ മരിക്കണം എന്ന് അതിന് അര്‍ത്ഥമില്ല
ഇവിടെനിന്നാണ് അത് വരുന്നത്
ഇവിടെനിന്ന് പോവു
ഇവിടെയാണ്‌ ജോലി ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല സൂചനയും കിട്ടിയാൽ
ഇവിടെയെങ്ങും കണ്ടുപോകരുത്
ഇവിടെയേതാണ് പത്രം
ഇവിടെയൊരു ബീഫ് കൂടെ.
ഇവർ ഇന്ന് രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുകയും നേതൃത്വം നൽകുകയും ചെയ്യും.
ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു ചെറുക്കാ
ഇഷ്ടമാണ്
ഇഷ്ടമായന്നോ ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ
ഇഷ്ടമായി
ഇഷ്ടമായിരുന്നു
ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യും വേണമെങ്കില്‍ ഇത് കത്തിക്കും
ഇസബെല്‍ ആ ട്രെയിന്‍ സ്ക്രീനിലൂടെ വന്നപ്പോള്‍
ഇസബെല്‍ എന്താണിതിന്റെ അര്‍ഥം
ഇസബെല്‍ എന്തിന്
ഇസബെല്‍ തയ്യാറാണോ
ഇസ്ലാമിന് ഒരു തരത്തിലുമുള്ള പുരോഗമനവ്യാഖ്യാനവും സാധ്യമല്ലെന്നാണു ആനന്ദ് പറയാതെ പറയുന്നത്.
ഇൻക്വിലാബ് സിന്ദാബാദ്.
ഇൻസുലിൻ പോലെ ഒരു പ്രോടീൻ ഹോർമോണാണ് ഗ്രോത് ഹോർമോണും.
ഈ ഇടത്തും പോകാനുള്ള വിഭവങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ ഇല്ലേ
ഈ ചെക്കൻമാരും എന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നു
ഈ അകലങ്ങളിൽ നാം മരിക്കാൻ
ഈ അഡ്രെസ്സാണോ
ഈ അതിബൃഹത്തായ വിവരശേഖരത്തിൽ തപ്പിത്തിരഞ്ഞ് എനിക്ക് ഒറ്റ ക്ലിക്കിൽ വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാകണം.
ഈ അനുമാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് വിലക്കയറ്റം അഞ്ച് ദശാംശം ഏഴ് ശതമാനത്തിൽ നിൽക്കുമെന്ന നിഗമനത്തിൽ എത്തുന്നത്.
ഈ അർത്ഥത്തിൽ റിസർവ്വ് ബാങ്കിന്റെ പണനയം സ്വാഗതാർഹമാണ്.
ഈ ഓരോ കാര്യത്തിലും പൊതുസമ്മതി സൃഷ്ടിക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹം വിജയിച്ചു.
ഈ കമ്പോളം വ്യാപാരത്തിനും കടൽമാർഗ്ഗേണയും കരമാർഗ്ഗേണയുമുള്ള ഗതാഗതത്തിനും വമ്പിച്ച വികസനം നൽകി.
ഈ കാര്യത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ എന്നെ സഹായിക്കാൻ കഴിയൂ
ഈ കാലം മുഴുവന്‍
ഈ കുട്ടി എന്‍റെ കൂടെ നില്‍ക്കും
ഈ കുർത്ത ഇത് നീയിവിടെ നിന്ന് വാങ്ങിയതല്ലല്ലോ
ഈ കൊറോണകാലത്ത് കേട്ട ഏറ്റവും അപകടം പിടിച്ച അഭിപ്രായം ആണിത്.
ഈ ഗ്രഹത്തിന്റെ സമയത്തിന് മണികൂറുകൾ
ഈ ഗ്രഹത്തിലെ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വളരെ ഗുരുതരമായി
ഈ ചരിത്രത്തെയാണു ആനന്ദ് നിരാകരിക്കുന്നത്.
ഈ ചിത്രം കോഴിക്കോട് മാതൃഭൂമി പ്രസ്സിൽ കൊടുത്തതു പ്ലേറ്റ് ആക്കി മാറ്റിയാണ് മുഖചിത്രം അച്ചടിച്ചത്.
ഈ ചെറിയ യാത്രയുടെ വില വര്‍ഷമാണ്
ഈ ചെറുക്കനെവിടെയാണെന്ന് അറിയില്ലാ
ഈ ടീം സിമുലേറ്റര്‍ പോലും കടന്നിട്ടില്ല
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ ഇവിടെ പാരിസിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയതാണ്
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ എനിക്ക് ചേരുന്നില്ലാ
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ തന്നെ മതി
ഈ തരത്തില്‍ കോണ്‍ഗ്രസ്സ് കാലങ്ങളായി വളര്‍ത്തിയെടുത്ത് ഉപയോഗിച്ചുവന്നിരുന്ന
ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ സ്വാഭാവികമായും ആ ഒരു അന്തരീക്ഷം ശക്തിപ്പെട്ടുവരും.
ഈ തൊഴില്‍ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടു പോകാനോ കഴിഞ്ഞില്ല
ഈ ദൌത്യത്തിന് യന്ത്രം മാത്രം
ഈ ദ്രുതഗതിയിലെ ശരീരഭാരവർദ്ധനയിൽ ഹോര്‍മോണുകൾക്ക് പങ്കുണ്ടോ?
ഈ ദൗത്യത്തിലൂടെ അവരെ രക്ഷിക്കൂ
ഈ നഗരവാസികളിൽ നിന്നാണു് ബൂർഷ്വാസിയുടെ ആദ്യഘടകങ്ങൾ വളർന്നുവികസിച്ചതു്.
ഈ നശിച്ച പൊടി
ഈ നില തുടര്‍ന്നാൽ അമേരിക്കയിൽ പല മെഡിക്കൽ സൗകര്യങ്ങളും റേഷനിങ് ആകുമെന്ന് അവർ ഭയപ്പെടുന്നു
ഈ പച്ച വര്‍ഗീയതയെ പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള ശേഷി കോണ്‍ഗ്രസ്സിന് എവിടെയാണുള്ളത്?
ഈ പരിവർത്തനങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു തന്നെ താനാക്കിയത് ജനകീയാസൂത്രണ പരിശീലനങ്ങളാണ് എന്നാണു കണ്ണന്‍ നായർ തുറന്നു പറയുന്നത്.
ഈ പരീക്ഷണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ വിവരങ്ങളും ബന്ധപ്പെട്ടവർ കൈമാറുന്നുണ്ടോ എന്നുള്ളതാണത്.
ഈ പറഞ്ഞ ആൾ തന്നെ രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഷട്ട് ഡൗൺ പരിപാടികൾ തുടങ്ങി
ഈ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഉദാഹരണത്തിൽ, പ്രകാശതരംഗംങ്ങളുടെ തരംഗദൈർഗ്ഘ്യം എന്ന സവിശേഷത ഒരു വസ്തുനിഷ്ഠമായ വിവരമാണ്.
ഈ പുസ്തകം അവന്റെ അച്ഛന്റെ
ഈ പൂട്ട് പൊട്ടിക്കാനുള്ള ആയുധം നിങ്ങള്‍ എടുത്തില്ലേ
ഈ പ്രക്രിയയിലെല്ലാം സ്വയം പങ്കുകൊള്ളാതെ.
ഈ പ്രശ്നം ശ്രദ്ധയിൽ വന്നപ്പോൾ തന്നെ പറഞ്ഞത് ആവർത്തിക്കുകയാണ് - ഇതിനൊന്നും ഏതെങ്കിലും മതമില്ല.
ഈ ബോട്ടിന്‍റെ കാര്യം അത്രെ നന്നായി തോന്നുന്നില്ലാ
ഈ ഭാഗത്തെ എന്തോ കൈമാറ്റം ചെയ്തു
ഈ ഭൂമിയില്‍ ഒരുത്തരമുണ്ടെങ്കില്‍
ഈ മാതൃക വിജയിച്ചുവെങ്കിലും, ലോകരാഷ്ട്രങ്ങൾക്കു മുന്നിൽ നമ്മുടെ കേരളത്തിന് ഒരു മാതൃക സൃഷ്ടിക്കുവാനുമായി എങ്കിലും ഇതൊരു ദീർഗ്ഘകാലത്തേക്ക് പ്രായോഗികമല്ല.
ഈ മാതൃക വെച്ചാണു ജനസംഖ്യയുടെ അറുപത്-എഴുപത് ശതമാനത്തിന് കോവിഡ് ബാധിക്കാം
ഈ മാധ്യമം കഥകള്‍ പറയാന്‍ ഉപയോഗിക്കാം എന്ന് മനസ്സിലായപ്പോള്‍
ഈ മുഴുവൻ സൗകര്യങ്ങളും വെത്യസ്തമാണ്
ഈ മൂന്നാം ലോകം നിര്‍മ്മിച്ചത്
ഈ രാത്രി അവയുടെ നിര്‍മാതാവും
ഈ രൂപം എനിക്കിഷ്ടമായി
ഈ ലോകം ഒരു നിധിയാണ്‌ ഡൊണാൾഡ്
ഈ ലോകത്തിന് ഇനി എഞ്ചിനീയര്‍മാരെ ആവശ്യമില്ല
ഈ വലിയ വിഭാഗം സ്ത്രീകളുടെ കൂലിയില്ലാത്ത ജോലികൾ ലോക്ക്ഡൗൺ സമയത്തും തുടർന്ന് പോകുന്നുണ്ട്.
ഈ വഴി
ഈ വഴി നേരെ പോവുക.
ഈ വസ്ത്രം നിനക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട്
ഈ വികാസമാകട്ടെ വ്യവസായത്തിന്റെ വിപുലീകരണത്തെ സഹായിച്ചു.
ഈ വിവരം പൊതുജനങ്ങളെ അറിയിക്കേണ്ടതുമാണ്.
ഈ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു അര്‍ത്ഥവുമില്ല
ഈ ശതമാനം ഏറെക്കുറെ സ്ഥിരമായി തുടരുന്നുമുണ്ട്.ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് രോഗബാധ ഉണ്ടാവുന്ന വ്യക്തികളില്‍ ഉചിതമായ പരിചരണവും
ഈ ശബ്ദങ്ങളും അപ്പോഴേയ്കും കെട്ടടങ്ങും
ഈ ശ്രമകരമായ പ്രവർത്തനത്തിന് പി മുരളീധരൻ മാസ്റ്റർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരുടെ നീണ്ടനിര തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഈ സങ്കീർണതകൾ ഇല്ലാതെയാക്കുവാൻ നമുക്ക് ഒരുപാട് വിവരങ്ങൾ വേണം.
ഈ സന്തോഷം അറിയാതിരിക്കാന്‍
ഈ സന്ദേശങ്ങളെല്ലാം വെറുതെ
ഈ സാധനം ഇണങ്ങിച്ചെരുന്നത് എങ്ങനെയെന്നത്
ഈ സാസ് പ്ലാറ്റ്ഫോമിന്റെ അപ്ഗ്രേഡുകൾക്കായി സർക്കാരുമായി കരാർ ഇപ്പോഴുമുള്ളത് അതുകൊണ്ടാണ്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് അടിച്ചമര്‍ത്തല്‍ - ലഘൂകരണവൈരുദ്ധ്യം ഉടലെടുക്കുന്നത്.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് കേരളത്തിന്റെ ബദൽ ജനകീയവികസനമാതൃക ചർച്ചാ വിഷയമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ കേരളത്തിന്റെ പ്രതിപക്ഷനേതാവ് വീണ്ടും ലഘൂകരണത്തെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാദങ്ങൾ മുന്നോട്ട് വെക്കുന്നത് ആശങ്കാജനകമാണ്.
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ റിസർവ്വ് ബാങ്കിന്റെ ഉപദേശം ഇതാണ്.
ഈ സൂര്യന്‍റെ വെളിച്ചത്തിൽ നിങ്ങളെ കാണാൻ
ഈ സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ചും ഒന്നുമറിയില്ല
ഈ സ്ഥലത്തെപ്പറ്റി മറ്റുള്ളവര്‍ മനസ്സിലാക്കുമ്പോള്‍
ഈ സ്ഥിതിയിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ ലോക്ക്ഡൗൺ അനുഭവങ്ങൾ ഉള്ള ഒരു ചെറിയ വിഭാഗം സ്ത്രീകളുമുണ്ട് എന്നത് പറയാതിരിക്കാനാവില്ല.
ഈ ഹിന്ദു സഭയാണു ഹിന്ദുമഹാസഭയുടെ ഭ്രൂണം.
ഈ ഹിപ്പിടൈപ്പ് ആളുകളാണോ നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കൾ
ഈഫൽ ടവറിന്‍റെ ഏറ്റവും മുകളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ഭക്ഷണം കഴിക്കാം
ഉം
ഉം അതെ
ഉം ചെറുതായിട്ട്
ഉം സൂപ്പ്
ഉം ഹും
ഉം. ഞങ്ങൾക്കെല്ലാം മനസ്സിലാകുന്നുണ്ട്.
ഉച്ഛ്വാസവായുവും ഉണ്ടവിടെ
ഉടുത്ത മുണ്ടഴിച്ചിട്ടു പുതച്ചങ്ങു കിടക്കുകിൽ മരിച്ചങ്ങു കിടക്കുമ്പോഴുള്ളതാം സുഖമുണ്ടിടാം.
ഉണക്കച്ചെമ്മീൻ ചമ്മന്തി
ഉണരാനുള്ള ദിവസം ഞാന്‍ സെറ്റ് ചെയ്തിരുന്നില്ല
ഉണ്ടല്ലോ
ഉണ്ടാകില്ല
ഉണ്ടാകുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം
ഉണ്ടാക്കിയതാണ്
ഉണ്ടാക്കിയത്
ഉണ്ടായതാകണം
ഉണ്ടാവില്ല
ഉണ്ടോ
ഉണ്ടോന്ന് തപ്പിനോക്കിയിരുന്നു
ഉണ്ട്
ഉണ്ട് അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ല എന്ന് പറഞ്ഞാൽ മതി.
ഉത്തരം അവിടെയാണ് അത് കാണണം
ഉത്തരം പറയ്
ഉത്തരം മുട്ടുമ്പോൾ ഇങ്ങനെ കൊഞ്ഞണം കുത്തി കാണിക്കരുത്.
ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
ഉത്തർപ്രദേശിലെ എസ്.പി, ബി.എസ്.പി.
ഉത്പാദനശേഷി കൂടിയ പശുക്കൾ എന്നിവ പോലെ ഒരെണ്ണം മാത്രമാണ് ബ്രോയ്‌ലർ കോഴിയും.
ഉദാഹരണം പുനലൂർ എന്ന സ്ഥലപ്പേര് ആളുകൾ പലവിധത്തിലാണ് എഴുതുന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന് കേരള സർക്കാർ സംസ്ഥാനത്തെ ഇരുപത്തിയൊന്ന് കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഇവ്വിധത്തിൽ സൗകര്യമേർപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, നാന്നൂറ്റിയമ്പത്-നാന്നൂറ്റിയെൺപത്തിയഞ്ച് നാനോമീറ്റർ തരംഗദൈർഗ്ഘ്യമുള്ള പ്രകാശതരംഗങ്ങളെ മനുഷ്യർ പൊതുവേ നീല എന്ന അനുഭവം വെച്ചാണ് മനസ്സിലാക്കാറുള്ളത്.
ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല
ഉദ്ദേശിച്ചില്ല
ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങളും തുറന്നു പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍ അനുമതി നല്‍കും.
ഉന്നയിക്കുന്ന ആരോപണങ്ങൾക്ക്, ആരോപണമുന്നയിക്കുന്ന ആൾ തന്നെ തെളിവുകൾ കൊടുക്കണമെന്നത് പൊതുവേയുള്ള ഒരു മര്യാദയാണ്.
ഉപകരണം അവന്റെ കയ്യിലുണ്ടെങ്കില്‍
ഉപന്യാസത്തിലൂടെ താനെത്തിച്ചേർ‌ന്ന നിഗമനമാണ് ഉപസംഹാരത്തിൽ പ്രതിപാദിക്കുന്നത്.
ഉപയോഗമുള്ളത് എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്ത്
ഉപയോഗശൂന്യമായ യന്ത്രമാണ്
ഉപയോഗിക്കാനും അറിയണമല്ലോ
ഉപയോഗിച്ചു
ഉപയോഗിച്ച് വെറുതെ പുലിവാല് പിടിക്കല്ലേ
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിലയിലാണ് ഇവനെ ഞാനാദ്യം കണ്ടത്
ഉപേക്ഷിച്ചു പോവുന്നത് പോലെയാണ്
ഉപ്പു മാങ്ങ എന്നു പറയുമ്പോൾ അപ്പു മാമ എന്നു കേൾക്കരുത്
ഉയിര്‍ത്തെഴുന്നേല്‍പ്പ്
ഉയർന്ന ഡയമൻഷനിൽ
ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍, മണ്ണിടിച്ചില്‍, വെള്ളപ്പൊക്കം മുതലായവയെത്തുടര്‍ന്ന് നിരവധിപേരുടെ ജീവനും സ്വത്തിനും നാശനഷ്ടങ്ങള്‍ ഉണ്ടായി.
ഉരുൾപൊട്ടൽ എവിടെയാണ്?
ഉറപ്പല്ലേ
ഉറപ്പാക്കിയിട്ടുമുണ്ട്.
ഉറപ്പാണോ
ഉറപ്പായിട്ടും ഞാന്‍ നിന്നെ മുന്നേ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
ഉറപ്പിക്കാന്‍ നല്ല പാടാകും
ഉറപ്പോ
ഉറപ്പ് നല്‍കി.
ഉള്‍പ്രദേശങ്ങളിലെ ആദിവാസി മേഖലകളില്‍ ഓണ്‍ലൈന്‍ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനാവശ്യമായ ഇന്റര്‍നെറ്റ് കണക്ടിവിറ്റി ലഭ്യമാക്കും.
ഉവ്വ്
ഉവ്വ് അറിയാം
ഉവ്വ് നേരായ രീതിയില്‍
ഊണും മീൻകറിയും ഉണ്ട്, വേണേൽ മീൻ വറുത്തതും തരാം.
ഊർജമിശ്രിതത്തിൽ ആണവോർജത്തിന്റെ അളവ്‌ വർധിപ്പിച്ച്‌ വൈദ്യുതി ക്ഷാമത്തിന്‌ എന്നന്നേക്കുമായി പരിഹാരം കാണാമെന്നായിരുന്നു അത്‌.
എക്കാലത്തേക്കാളും കൂടുതല്‍ നമ്മള്‍ വളര്‍ത്തുന്നുന്നുണ്ട്
എക്കാലവും വീടുകളിലേക്ക് ഒതുക്കി നിർത്തപ്പെട്ട സ്ത്രീകളുടെതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമാണ് പൊതുവിടങ്ങളിൽ പലരീതിയിൽ ഇടപെടുന്ന സ്ത്രീകളുടെ ലോക്ക്ഡൗൺ ജീവിതം.
എങ്കിലും അവയൊന്നും പ്രവർത്തനപഥത്തിൽ വന്നില്ലായെന്നുള്ള കാര്യം അദ്ദേഹം വളരെ നിരാശയോടെ പറയുമായിരുന്നു.
എങ്കിലും അസാധാരണമായി നടന്നതിൽ വച്ച്
എങ്കിലും ആ കുറ്റകൃത്യം ആസൂത്രണം ചെയ്തതിൽ സവർക്കറുടെ പങ്കുറപ്പിക്കുന്ന അസംഖ്യം തെളിവുകളും മൊഴികളും രാജ്യത്തിന്റെ മുന്നിലുണ്ട്.
എങ്കിലും നാം മില്ലറിന്റെ പ്ലാനെറ്റിൽ വിന്യസിക്കും
എങ്കിലും നിങ്ങളുടെ അത്ര സുന്ദരമല്ല
എങ്കിലും രണ്ടായിരത്തി പത്തൊമ്പതിലെ നിലവാരത്തേക്കാൾ ഇപ്പോഴും ഗണ്യമായി താഴ്ന്ന നിലയിലാണിത്.
എങ്കില്‍ ആ പാച്ച് ബോക്സ് എടുക്ക്
എങ്കില്‍ നമുക്ക് വിജയിക്കാം
എങ്ങനെ
എങ്ങനെ ആജ്ഞകള്‍ അനുസരിക്കണം
എങ്ങനെ ഈ തകർച്ച ഇത്ര കൊല്ലങ്ങൾക്ക്
എങ്ങനെ എന്തിന് എന്നൊക്കെ കണ്ടുപിടിച്ച്
എങ്ങനെ കുപ്പര്‍
എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാം എന്ന് പഠിപ്പിച്ചു തരാം
എങ്ങനെ നിങ്ങള്‍ ഈ സ്ഥലം കണ്ടുപിടിച്ചു
എങ്ങനെ ഫലപ്രദമായി കോവിഡിനെ നേരിടാം എന്ന വിഷയത്തിൽ
എങ്ങനെ സ്വയം കാത്തുസൂക്ഷിക്കണം
എങ്ങനെയാണ് വസ്തുനിഷ്ഠമായി കാര്യങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കുന്നത് എന്ന ട്രെയിനിങ്ങ് എനിക്ക് ലഭിക്കുന്നത് എന്റെ പിജി പഠനകാലത്താണ്.
എങ്ങനെയും പിന്തിരിയൂ
എങ്ങനെയെന്നല്ലേ?
എങ്ങാണ്ടൊരിടത്ത്
എങ്ങും ഇരുട്ടാണ്‌
എങ്ങും തിരിയേണ്ട.
എങ്ങെനെ ഇരിക്കുന്നു സർ
എങ്ങോട്ടാണ്
എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്നും
എങ്ങോട്ടാണ് രാവിലെ?
എങ്ങോട്ടെങ്കിലും പോവുകയാണോ
എങ്ങോട്ടേക്കാണ് രാവിലെ?
എച്ച് എസ് പോളിടെക് ഒന്നാം വർഷം
എഞ്ചിനിൽ വെള്ളം കയറി
എഞ്ചിൻ ഓണാക്കു
എടാ മധുരം വേണ്ടേ?
എടീ അവൾ ലോകം മുഴുവനും ചുറ്റിവരുകയാണ് എന്നിട്ടും നീ
എടീ കള്ളീ ഈ പ്രേമത്തിനെ കുറിച്ചെന്നോട് ഒരു വാക്കുപോലും
എടീ ഭ്രാന്തി
എടുക്കുന്നു എന്നതിലാണ് കാര്യം
എടുത്താല്‍ മാത്രം പോരല്ലോ
എടുത്തുചാട്ടം പാടില്ല എല്ലായ്പോഴും പോലെ
എടുത്തോളുഇത് നിങ്ങള്‍ നേടിയതാണ്
എടുത്ത് തുടങ്ങിയത്
എടോ ഗോപാലകൃഷ്ണാ തനിക്ക് ഈ പാർടിയെക്കുറിച്ച് ഒരു ചുക്കും അറിയില്ല
എടോ താന്‍ തന്റെ സ്പാനറുകള്‍
എടോ പോത്തേ
എട്ട്
എഡമണ്ട്സിനെക്കുറിച്ച് എന്നോട് ഒന്ന് പറയൂ
എഡമണ്ട്സ് മൂന്ന് വര്‍ഷം മുൻപേ തകര്ന്നു വീണു
എഡ്മണ്ടിന്റെ ഗ്രഹത്തിലേയ്ക് പോകാനാവുമെന്നാണ്
എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ നല്ലതാണ് പക്ഷേ
എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ പഴകിയതാണെന്ന്
എണ്ണക്ക് വേണ്ടിയുളള ഈ യുദ്ധം അവസാനിക്കുന്നത്
എണ്ണമുണ്ട് അതില്‍ ഏതു വേണം
എതിർക്കുന്നവരെ കൊന്നൊടുക്കിയും പ്രതിഷേധിക്കുന്നവരെ അടിച്ചമർത്തിയും എത്രകാലം രാജ്യം ഭരിക്കാമെന്നാണ് ഇവർ കരുതുന്നത്?
എത്തിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന സമയത്ത്
എത്തിച്ചേർന്നു എന്ന് വിവരിക്കൂ
എത്ര എത്ര വർഷം
എത്ര കഴുകിക്കളഞ്ഞിട്ടും ഗാന്ധിവധത്തിന്റെ ചോരക്കറ തങ്ങളുടെ കൈകളിൽ നിന്ന് മായുന്നില്ല എന്ന് സംഘപരിവാരത്തിന് നല്ല ബോധ്യമുണ്ട്.
എത്ര കാലമായി ഈ ചുമ തുടങ്ങിയിട്ട്
എത്ര പേരുടെ ജീവനാണത് ഭീഷണി സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് ഓർത്തു നോക്കിയേ.
എത്ര മണിക്കാ ഫ്ലൈറ്റ്?
എത്രത്തോളം പ്രശ്നം
എത്രത്തോളം സമയം
എത്രെ തവണയാണ് വിളിച്ചത്
എനിക്കതറിയാം
എനിക്കതറിയാം ടാര്‍‌സ്
എനിക്കതിനെ പേടിയായത് കൊണ്ടാണെന്നാണ്
എനിക്കത് അറിയുമായിരുന്നു
എനിക്കത് ഇഷ്ടമായി
എനിക്കത് ചെയ്യാനാവും
എനിക്കത് തിരിച്ചുവേണം
എനിക്കത് നിന്നോട് പറയാനാവില്ല
എനിക്കത് വിവരിക്കാന്‍ പറ്റുന്നില്ല
എനിക്കത് വേണ്ട
എനിക്കറിയണം
എനിക്കറിയാം
എനിക്കറിയാം അത് റോസറ്റിയാണെന്ന്
എനിക്കറിയാം ഇത് പൊട്ടത്തരമാണ്
എനിക്കറിയാം ഞാനില്ലാതെ നിനക്ക് സന്തോഷമായിരിക്കാൻ കഴിയില്ലാ
എനിക്കറിയാം നീ കടകളില്‍ നിന്ന്
എനിക്കറിയാം നീയവിടുണ്ടെന്ന്
എനിക്കറിയാം പ്രൊഫസര്‍
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു അതാരാണെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല
എനിക്കറിയില്ല ഞാന്‍ ഏറ്റവും പേടിക്കുന്നത് എന്തിനെയാണെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല ഡാഡ് നിങ്ങളെവിടെയാണെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല പക്ഷേ അവരാണ്
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു അത് അദ്ദേഹമായിരുന്നു
എനിക്കവനെ ഇഷ്ടമല്ലാ
എനിക്കവനെ രക്ഷപ്പെടുത്താനായില്ല
എനിക്കാകുമെന്നാണ് തോന്നിയത് പക്ഷേ പറ്റുന്നില്ല
എനിക്കിതു വേണം
എനിക്കിത് അത്രക്ക് ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ
എനിക്കിത് വേണം
എനിക്കിത് ശരിയാക്കാനായാല്‍
എനിക്കിപോൾ ഹാർട്ട്‌ അറ്റാക്ക്‌ വന്നേനെ
എനിക്കിപ്പം കിട്ടും നിര്‍ത്തരുത് നിര്‍ത്തരുത്
എനിക്കിപ്പഴേ ഒരു ജോലിയുണ്ട്
എനിക്കിപ്പോള്‍ എന്‍റെ കുട്ടികളുണ്ട്
എനിക്കീ പൊട്ട പേര് ഇട്ടത്
എനിക്കു ഒരിക്കലും തികച്ചും മനസ്സിലാക്കാൻ പറ്റിയില്ല
എനിക്കു കഴിയും പോലെ നിന്നെ ഞാന്‍ സഹായിക്കാം
എനിക്കു നിങ്ങളോട് വലിയ ബഹുമാനമാണ് സര്‍
എനിക്കു പോണം
എനിക്കു പോണം കുറച്ച് കാര്യങ്ങള്‍
എനിക്കു മനസ്സിലായി
എനിക്കു സമയം വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും
എനിക്കു സാധനങ്ങള്‍ ശരിയാക്കാന്‍
എനിക്കും ഇവിടെയുള്ള ഭൂരിഭാഗം പേർക്കുമറിയാം നിങ്ങൾ നുണ പറയുകയാണെന്ന്.
എനിക്കും എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ചെയ്യണം
എനിക്കും കിട്ടി.
എനിക്കും പട്ടിയെ ഇഷ്ടമല്ല.
എനിക്കും പൂച്ചയെ ഇഷ്ടമല്ല.
എനിക്കും ഭക്ഷണമൊന്നും കഴിക്കാൻ തോന്നിയിരുന്നില്ലാ
എനിക്കും വേണം
എനിക്കുമറിയാം
എനിക്കുമറിയാം മറ്റുള്ളവരോടപ്പമിരിക്കാനുള്ള
എനിക്കുമിത് പഠിക്കണം
എനിക്കുറപ്പാണ് അവര്‍ തിരിച്ചു വരും
എനിക്കെന്റെ അച്ഛനമ്മമാരെ അറിയുമെങ്കില്‍
എനിക്കെന്റെ പുസ്തകം തിരിച്ചു താ
എനിക്കെന്റെ പുസ്തകം വേണം
എനിക്കെന്റെ മകളോട് സംസാരിക്കണം
എനിക്കെന്റെ സഹോദരനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു
എനിക്കെന്‍റെ അക്കൗണ്ട്‌ ക്ലോസ്‌ ചെയ്യണം
എനിക്കെന്‍റെ ഫോട്ടോസ് ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ്‌ ചെയ്യണം
എനിക്കെപ്പോളാണ് റൂം കിട്ടുക
എനിക്കൊന്നു പ്രധാനമന്ത്രിയാകണം
എനിക്കൊന്നും കേൾക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലാ
എനിക്കൊന്നേ അറിയേണ്ടൂ
എനിക്കൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്
എനിക്കൊരു ജോലിയുണ്ട്
എനിക്കൊരു ഡോബ്രാൻഡിനെ അറിയാം
എനിക്കൊരു ബോയ്‌ഫ്രണ്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു ഫൈസൽ
എനിക്കൊരു രണ്ടു മിനിറ്റ് സമയം തരൂ
എനിക്കൊരു റിസർവേഷനുണ്ട്
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് ഗ്രേഡ് മാത്രമേ തരികയുള്ളൂ
എനിക്ക് അങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ്റൂല, നീ ഇങ്ങോട്ട് വാ.
എനിക്ക് അരമണിക്കൂറൊന്നും വേണ്ട
എനിക്ക് അറിയില്ല
എനിക്ക് ആ പുതിയ അത്ഭുതത്തിന്റെ ഭാഗമാകണമായിരുന്നു
എനിക്ക് ആ ഫോട്ടോസ് കാണണം
എനിക്ക് ആവേശമാണ്
എനിക്ക് ഇന്ത്യയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോവണം
എനിക്ക് ഈ കട വളരെയധികം ഇഷ്ടമാണ്
എനിക്ക് ഈ ബ്രാസ് ഇഷ്ടമല്ല
എനിക്ക് ഈ റൂം തരാൻ മാത്രെമേ കഴിയുകയൊള്ളൂ
എനിക്ക് എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നതെന്ന് പറഞ്ഞുതരു
എനിക്ക് എന്‍റെ അച്ഛന്‍ എങ്ങനെയാണ്
എനിക്ക് എന്‍റെ പുസ്തകം എങ്ങനെ തിരികെ കിട്ടും
എനിക്ക് എന്‍റെ മകളെക്കുറിച്ച് പേടിയുണ്ട്
എനിക്ക് എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കണം കൂപ്പര്‍
എനിക്ക് ഏഴ് സഹോദരിമാരുണ്ട്
എനിക്ക് ഒന്നുക്കൂടി വേണം
എനിക്ക് ഒരു പ്രൊജക്റ്ററിന്റെ ശബ്ദം
എനിക്ക് ഒറ്റയ്ക്കൊരു റൂം വേണം
എനിക്ക് കവിത ഇഷ്ടമാണ് പക്ഷേ
എനിക്ക് കവിത ഇഷ്ടമാണ് പ്രത്യേകിച്ച്
എനിക്ക് കുറച്ച് ധൃതിയുണ്ട്
എനിക്ക് കുറച്ച് സിഡി വിൽക്കാനുണ്ട്
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലായെന്ന് നോക്കാൻ ഓക്കേ
എനിക്ക് കൃഷി ഇഷ്ടമാണെന്ന് നീ അവരോട് പറഞ്ഞു
എനിക്ക് കൊമേഴ്സിൽ ഡിഗ്രിയുമുണ്ട്
എനിക്ക് ക്ലാസ്സ്‌ ഉണ്ട് ഈ സാധനം കുറച്ച് കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞു തീര്‍ക്കാനുണ്ടായിരുന്നു
എനിക്ക് ഛര്‍ദ്ദിക്കാൻ വരുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് ജീവിക്കണം
എനിക്ക് ജോലി തരുകയാണോ
എനിക്ക് ജോലിയുണ്ട്
എനിക്ക് തല വേദനിക്കുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് തിരിച്ച് പോകണം
എനിക്ക് തിരിച്ച് പോണം
എനിക്ക് തോന്നി ഞാനങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്തു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് എന്തോ എവിടെയോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട് എന്നാണ്
എനിക്ക് നമ്മുടെ ഫാം ഇഷ്ടമാണ്
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പണം വേണ്ട
എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാകുമോ
എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ചും ഒന്നുമറിയില്ല
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് സഹതാപമുണ്ട്
എനിക്ക് നിങ്ങള്‍ കാരണമാണ് പണം ലഭിച്ചത്
എനിക്ക് നിനക്കും ഒന്ന് ഒപ്പിച്ചുതരാന്‍ കഴിയും
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണ് എല്ലായ്പോഴും നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ
എനിക്ക് നിന്നെ തിരിച്ചു വേണം ഞാന്‍ നിന്നെ ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നു
എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കണമെന്ന് തോന്നി
എനിക്ക് നിന്നെയൊന്ന് കാണണം
എനിക്ക് നിന്നോട് കുറച്ച് സംസാരിക്കണം
എനിക്ക് നിന്റെ വീട് കണ്ടൂടെ
എനിക്ക് നിയന്ത്രണം നഷ്ടമാകുന്നു
എനിക്ക് പല പിരിമുറക്കവും ഉണ്ടായിരുന്നു
എനിക്ക് പേടിയാവുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് പോകണം
എനിക്ക് പോണം
എനിക്ക് ഫോട്ടോസ് കാണിച്ചു താ
എനിക്ക് ഫ്രഞ്ച് അറിയില്ല
എനിക്ക് ബനാറസ്‌ ഇഷ്ടമാണ്
എനിക്ക് ബിജുവിനോടും വർഗീസിനോടുമൊക്കെ അഭ്യർത്ഥിക്കുവാനുള്ളത് ഒരു സാധാരണ കോൺഗ്രസ്സുകാരനാകാതെ
എനിക്ക് ഭർത്താവില്ലാ
എനിക്ക് മനസ്സിലാകാത്തത് റിസർവ്വ് ബാങ്ക് എന്തിനാ കേന്ദ്രത്തെയും സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളെയും കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നതെന്നാണ്?
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല നിങ്ങള്‍ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായി
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ലാ
എനിക്ക് മരണത്തെ ഭയമില്ല
എനിക്ക് മാറ്റാൻ ഒന്നുമില്ലാ
എനിക്ക് രക്ഷിതാക്കളില്ല
എനിക്ക് രുചിച്ചു നോക്കാമോ
എനിക്ക് രുചിച്ച് നോക്കണം
എനിക്ക് വട്ടാകുമോ
എനിക്ക് വല്ലാതെ പേടിയാവുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷം തോന്നി
എനിക്ക് വാങ്ങിയതിനുശേഷമാണ് അത് മനസ്സിലായത്
എനിക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ട്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
എനിക്ക് വീട്ടില്‍ പോകണം
എനിക്ക് വീട്ടില്‍ പോകാം
എനിക്ക് വീട്ടുക്കാർ പറയുന്ന വിവാഹം ചെയ്‌താൽ മതി
എനിക്ക് വേഗത കുറക്കണം
എനിക്ക് വേണ്ടി നീ നമ്മുടെ സ്ഥലം നോക്കണം കേട്ടോ
എനിക്ക് വേണ്ടി മാത്രമല്ല ഞാനിത് ചെയ്യുന്നത്
എനിക്ക് വേണ്ടിവരും കൂപ്പര്‍
എനിക്ക് വേദനിക്കുന്നു
എനിക്ക് വേറെയൊരു പണിയുണ്ട്
എനിക്ക് വൈകുന്നേരം പരിപാടിയുണ്ട്
എനിക്ക് ശരിക്കും നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ കഴിയില്ല
എനിക്ക് ശരിക്കും നിന്നെ വേണം
എനിക്ക് സന്തോഷം തോന്നി
എനിക്ക് സമയത്തെയാണ് ഭയം
എനിക്ക് സഹതാപമുണ്ട്
എനിക്ക് സിദ്ധാന്തം അറിയാമായിരുന്നു
എനിക്ക് സിനിമകള്‍ ഇഷ്ടമാണ്
എനിക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു തീയേറ്റര്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു
എനിക്ക് ഹണിമൂണിന് പോവണം
എന്താ
എന്താ അവന് നിന്റെ മുഖം തീരെ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത്
എന്താ അവിടെയുള്ളവരെല്ലാം തമാശക്കാരാണോ
എന്താ അവൾ ഉത്തരം പറയാത്തത്
എന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്
എന്താ കുഴപ്പം
എന്താ കൂപര്‍ ഇത് നിങ്ങള്‍ നല്ല പഠിപ്പുള്ള ആളല്ലേ
എന്താ ചെറുക്കാ നിന്റെ പേര്
എന്താ നിന്റെ അച്ഛന്റെ യന്ത്രം
എന്താ നിന്‍റെ പ്രശ്നം
എന്താ നീ വിചാരിച്ചത്
എന്താ?
എന്താടി ചക്കരെ
എന്താണതിന്‍റെ ആവശ്യം
എന്താണതെന്ന് പറയൂ മര്‍ഫ്
എന്താണത്
എന്താണത് പറയൂ
എന്താണവിടെ നടക്കുന്നത്
എന്താണാ കൊച്ച് ചെയ്തത്
എന്താണിതിന്റെ അര്‍ത്ഥമെന്ന് എനിക്കറിയണം
എന്താണിത്
എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ഇസബെല്‍
എന്താണെന്ന് പറയൂ മര്‍ഫ്
എന്താണ്
എന്താണ് അമ്മ ഈ പറയ്യുന്നത്
എന്താണ് എന്‍റെ മോൾക്ക് സംഭവിച്ചത്
എന്താണ് കുക്കർ
എന്താണ് ടെൻഷനായോ
എന്താണ് നിങ്ങള്‍ ചെയ്യുന്നത് പാസ്പോർട്ടില്ലാതെ
എന്താണ് നിങ്ങൾക്കിത്രേ സങ്കടം
എന്താണ് നീ വീട്ടില്‍ പോകുന്നതെന്ന്
എന്താണ് പേര്?
എന്താണ് പ്ലാൻ
എന്താണ് മാറിയത് ഞാന്‍ മാറിയിട്ടില്ലല്ലോ
എന്താണ് മോഴ്സ് കോഡുകൾ എന്ന് എനിക്കറിയാം
എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ
എന്താണ് ഹിംഗ്
എന്താണ് “റാൻഡോമൈസ്ഡ് കൺട്രോൾ ട്രയൽ” അല്ലെങ്കില്‍ ആർസിറ്റി?
എന്താന്നാൽ അവൾ വളരെ വേഗത്തിലാണ്
എന്താന്നുവച്ചാൽ നാം അതിനു
എന്താമോളേ സ്ക്കൂട്ടറില്?
എന്തായാലും ഞാന്‍ കാരണം ഇല്ല
എന്തായാലും തൂക്കിക്കൊല്ലാനൊന്നും വിധിക്കില്ലല്ലോ
എന്തായാലും പോവണം
എന്തായി
എന്തിനാ ഒരു കിലോ ഈ കട തന്നെ നിങ്ങളുടേതാണ്
എന്തിനാണവൾ അവിടെ നിൽക്കുന്നത് റാണി
എന്തിനാണെന്നും പുറത്ത് പോവുന്നത്
എന്തിനാണെന്ന് പറയാതെ ഞാന്‍ തരില്ല
എന്തിനാണ് ഇത്രെയും ദൂരം പോയത്
എന്തിനാണ് ഒരു ഹിന്ദുരാഷ്ട്രവാദിക്ക് ഗാന്ധിയെ വെടിവച്ചു കൊല്ലേണ്ടി വന്നത്?
എന്തിനാണ് ചേച്ചികരയുന്നത്
എന്തിനാണ് ടാര്‍‌സ് വേര്‍പെടുന്നത്
എന്തിനാണ് നിങ്ങള്‍ പതുക്കെ പറയുന്നത്
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട് ദേഷ്യപ്പെടുന്നത്?
എന്തിനാണ് പുരസ്കാരം ലഭിച്ചത്?
എന്തിനു
എന്തിന്
എന്തിന് അത് വളിവിട്ട് പാഴാക്കണം
എന്തിന് രഹസ്യം
എന്തിന് സർക്കാർ ഈ വൃഥാവ്യായാമത്തിനു പോകണം?
എന്തു പറയുന്നു
എന്തു പറ്റി
എന്തു മണ്ടത്തരമാണ് ഈ പറയുന്നത്.
എന്തു രസമായിരിക്കും
എന്തു വെയിലാണിപ്പോൾ
എന്തു വേണമായിരുന്നു
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ല
എന്തുകൊണ്ടാണു ഒരേ ഗ്രന്ഥം കരുതിയിരുന്ന രണ്ടു പേര്‍ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ധ്രുവങ്ങളിലെത്തിച്ചേര്‍ന്നു എന്നല്ലേ അന്വേഷിക്കേണ്ടത്?
എന്തുകൊണ്ടാണു ഹിന്ദുത്വ ഗാന്ധിയെ വെടിവച്ച് കൊന്നത് എന്നതിനു വേറെ കാരണം തിരക്കണമോ?
എന്തുകൊണ്ടിത് ജനങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ല
എന്തുകൊണ്ട്
എന്തുകൊണ്ട് അവന്‍ ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനില്‍ ജീവിച്ചു
എന്തുകൊണ്ട് ഇത് വളരെ താഴ്ന്ന് പറന്നു
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ ഉറങ്ങിയില്ല
എന്തുകൊണ്ട് പാവപ്പെട്ടവര്‍ പാവപ്പെട്ടവരായി എന്ന ചോദ്യം നമുക്കു മുന്നിൽ പുതിയതല്ലല്ലോ.
എന്തുകൊണ്ട് മുന്നറിയിപ്പ് തന്നില്ല
എന്തുകൊണ്ട് യുവാക്കൾ കൂടുതൽ രാഷ്ട്രീയമായി ചിന്തിക്കണം, എന്തുകൊണ്ട് അവർ സംഘടിതരാകണം എന്നതിന്റെ ഉദാത്തമായ ഉദാഹരണമാകുന്നു കേരളം.
എന്തുപറ്റി
എന്തുപറ്റി ചേച്ചി
എന്തെങ്കിലും അപകടം നടക്കും എന്നല്ലല്ലോ
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ
എന്തെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നുള്ളതാണ്
എന്തെങ്കിലും തിരയുകയാണോ
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ
എന്തെങ്കിലും രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ ആശുപത്രിയിലെ ഐസൊലേഷൻ വാർഡിലുമാക്കും.
എന്തെങ്കിലും വേണോ
എന്തെങ്കിലും സാധ്യത ഉണ്ടാകുമോ
എന്തെങ്കിലുമാവട്ടെ അതല്ലാ പ്രധാനപെട്ടത്
എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് കഴിക്ക് മോളെ
എന്തെന്നാല്‍ കൂടുതല്‍ പൊടി ശ്വസിക്കാതിരിക്കാന്‍
എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞാലും ആ ചെയ്തത് ശരിയായില്ല.
എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞാലും കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകാർ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ ഈ നാട് എന്നേ വർഗീയവാദികളുടെ കയ്യിലാകുമായിരുന്നു?
എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം?
എന്തൊരു എരിവാണ്
എന്തൊരു ചാർജാണ്
എന്തൊരു ശബ്ദമാണ്
എന്തോ ഒന്ന്
എന്തോ ഒന്ന് എന്‍റെ ഫ്ലൈബൈവയർ പൊട്ടിച്ചു
എന്തോ ഒന്ന് വടക്കുനോക്കിയന്ത്രത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തി
എന്തോ തരം വാഹനം അതോ ഒരു ബഹിരാകാശ സ്റ്റേഷൻ
എന്ത്
എന്ത് അതൊന്നു ചിന്തിച്ച് നോക്കിക്കേ
എന്ത് അവർ നിന്നോട് സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചോ
എന്ത് എങ്ങനെ
എന്ത് എന്തിന്
എന്ത് ചെയ്യാനാണ്
എന്ത് തിരയണമെന്ന് ഞാനവനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
എന്ത് നല്ല ബുദ്ധി
എന്ത് പണി
എന്ത് പ്രതീക്ഷിച്ചാണ് അവര്‍ പോകുന്നത്
എന്ത് വേണെമെങ്കിലും വിളിച്ചോ
എന്ത് സഹായം
എന്നതാണ് നൊബേൽ സമ്മാന അവാർഡ് കമ്മിറ്റി അവരുടെ പത്രക്കുറിപ്പിൽ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
എന്നപോലെയാണ് അതിനെ അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്
എന്നവരോട് പറയാൻ പ്രേരിപ്പിക്കില്ല
എന്നാണവര്‍ അദ്ദേഹത്തെ വിളിക്കുന്നത്.
എന്നാണു പോവുന്നത്
എന്നാണ്
എന്നാണ് ഇതിലൂടെ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിച്ചത്.
എന്നാണ് ഇത്തരം പ്രദര്‍ശനങ്ങള്‍ വളര്‍ന്ന്
എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
എന്നാണ് യൂറോപ്പ് റീജിയണൽ ഡയറക്റ്റർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്
എന്നാലതിനു മുമ്പും, തങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയലാഭത്തിനു വേണ്ടി കോണ്‍ഗ്രസ്സ് ഹിന്ദു വര്‍ഗീയതയെ പലവുരു ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
എന്നാലിതാര് വരച്ചു എന്ന് പറയ്
എന്നാലും ഇങ്ങനെയൊരു നുണ
എന്നാലും ഇതിനേക്കാളൊക്കെ കുഴപ്പം പിടിച്ച പ്രസ്താവന ബഹുമാനപ്പെട്ട പ്രതിപക്ഷനേതാവിന്റേതാണ്.
എന്നാലും ചില നിര്‍ണായക ചോദ്യങ്ങള്‍ ബാക്കിയാണല്ലോ
എന്നാലും മിസ്‌ കുര്‍ലിങ്ങ് ഇപ്പോഴും
എന്നാലും റിസർവ്വ് ബാങ്ക് വിലയിരുത്തിയിട്ടുള്ളത് നടപ്പുവർഷത്തെ ശരാശരി വിലക്കയറ്റം അഞ്ച് ദശാംശം ഏഴ് ശതമാനമായിരിക്കുമെന്നാണ്.
എന്നാല്‍ അങ്ങനെ നോക്ക്
എന്നാല്‍ അടുത്ത നക്ഷത്രങ്ങൾ
എന്നാല്‍ അത് മതിയാകില്ല
എന്നാല്‍ അത് വളരെ അകലെയാണ് ശരിയല്ലേ
എന്നാല്‍ അദ്ദേഹം എതെങ്കിലും കാര്യത്തില്‍ നീക്കുപോക്കുകള്‍ നടത്തിയിട്ടില്ലായെങ്കില്‍, സാമ്രാജ്യത്വവിരുദ്ധതയോടും സാമുദായികസൗഹാര്‍ദത്തോടുമുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ അചഞ്ചലമായ ആത്മസമര്‍പ്പണം മാത്രമായിരിക്കും.
എന്നാല്‍ അല്‍പം പ്രായമേറിയ അല്പം ബുദ്ധിമാനായ
എന്നാല്‍ അവളില്‍ പിന്നീട്
എന്നാല്‍ അവിടെ എത്താൻ മാസങ്ങൾ വേണ്ടിവരും
എന്നാല്‍ അവർ പറഞ്ഞു ഞാന്‍ എന്തായാലും
എന്നാല്‍ അവർക്ക് നമ്മോട് ഭാവിയിൽ
എന്നാല്‍ അവൾ എന്നോട് വഴങ്ങിയില്ല
എന്നാല്‍ ഇതിന് താഴെ സ്ഥലമുണ്ട്
എന്നാല്‍ ഇന്ത്യയിലെ സ്വകാര്യ ഫാമുകളില്‍ ഈ നിയന്ത്രണങ്ങള്‍ ഒന്നും വിലപ്പോവാറില്ല.
എന്നാല്‍ ഇന്നലെ പത്തു ലക്ഷം ഡോസ് വാക്സിന്‍ എത്തിയതോടെ ഇന്ന് മുതല്‍ വാക്സിനേഷന്‍ കാര്യമായി നടന്നു വരികയാണ്.
എന്നാല്‍ ഇന്ന് കണ്ണൻ നായര്‍ ജനപ്രതിനിധികൾക്കു പോലും ക്ലാസെടുക്കുന്ന പരിശീലകനാണ്.
എന്നാല്‍ ഈ പ്രചാരണത്തിന് എന്തെങ്കിലും ശാസ്ത്രീയാടിസ്ഥാനമുണ്ടോ?
എന്നാല്‍ ജനകീയാസൂത്രണത്തോടെ ഈ സ്ഥിതിവിശേഷം പാടെ മാറി.
എന്നാല്‍ യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ ജിഹാദ് എന്നത് പൊളിറ്റിക്കല്‍ ജിഹാദോ, ജിഹാദിസമോ മാത്രമല്ല.
എന്നാല്‍ രോഗാതുരത ഉണ്ടെങ്കിലും ആശുപത്രിയില്‍ എത്തുന്ന ഭൂരിഭാഗം രോഗികളും, വൈകി എത്തുന്നവരായി ശ്രദ്ധയില്‍ പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
എന്നാല്‍ വാ
എന്നാല്‍, ഇതേ ഹോർമോണുകൾ വെറും നാല്പതു ദിവസം മാത്രം വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന കോഴികളിൽ പ്രയോജനം നൽകുന്നില്ല.
എന്നാല്‍, പരാജയഭീതി പൂണ്ട കോണ്‍ഗ്രസ്സ് ബാബാ രാഘവ് ദാസ് എന്ന ഒരു ഹിന്ദു സന്യാസിയെ എതിസ്ഥാനാര്‍ത്ഥിയാക്കി.
എന്നാല്‍, ഹിന്ദുത്വ അങ്ങനെ ആയിരുന്നില്ല.
എന്നാൽ അതു മാത്രം പോരാ, എല്ലാ ആളുകളും ഒരു കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് ഇടിച്ചു കയറി ചെന്നാൽ പ്രശ്നമാകും.
എന്നാൽ ആന്റിബയോട്ടിക് റെസിസ്റ്റൻസ് ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യതകൾ കണക്കിലെടുത്ത് ഇത്തരം മരുന്നുകളുടെ ഉപയോഗം ഒഴിവാക്കുകയാണുണ്ടായത്.
എന്നാൽ ഇത്തരക്കാരുടെ വാദങ്ങൾക്ക് ചെവികൊടുക്കാതിരുന്നത് നന്നായി.
എന്നാൽ ഇന്ന് ആ സാഹചര്യം കഴിഞ്ഞു പോയിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഈ ഹോര്‍മോണുകളിലെ രണ്ടു മുതൽ അഞ്ചു ശതമാനം വരെ മാത്രമാണ്
എന്നാൽ ഒരാളെ ആത്യന്തികമായി സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നതിൽ പ്രധാനം ആ വ്യക്തി സ്വയം സ്ഥാപിക്കുന്നതോ മറ്റു ഘടകങ്ങളാൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെടുകയോ ചെയ്യുന്ന ഇടങ്ങളാണ്.
എന്നാൽ പുതിയ പഠനങ്ങൾ വെളിവാക്കുന്നത് ലഘൂകരണതന്ത്രം അതിന്റെ ഉദ്ദേശലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുന്നതിൽ അപര്യാപ്തമാണെന്നാണ്.
എന്നാൽ പോലും ആ ഇടങ്ങളൊന്നും അവരുടേത് മാത്രമാവുന്നില്ല എന്നതാണ് യാഥാർത്ഥ്യം.
എന്നാൽ റിപ്പോർട് ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഹിംസകൾക്കപ്പുറം സ്ത്രീകൾ അനുഭവിക്കുന്ന മാനസികസമ്മർദം ആരും ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല.
എന്നാൽ വീട്ടമ്മയാവുക എന്നത് അവരുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പാവണം എന്നില്ല.
എന്നാൽ സംഘടനാപരമായി പഠിച്ച
എന്നാൽ, അതു കണ്ണുകളിലെ കോൺ കോശങ്ങളിൽ വീഴുമ്പോളുണ്ടാകുന്ന പ്രഭാവം ഓരോ വ്യക്തിക്കും വ്യത്യസ്തമായ അളവിലാണ് അനുഭവഭേദ്യമാകുന്നത്.
എന്നാൽ, അത് രാജീവ് ഗാന്ധിയുടെ വരവോട് കൈമോശം വരികയാണുണ്ടായത്.
എന്നാൽ, ഇതൊന്നും ചരിത്രപരമായി നമുക്ക് കിട്ടിയ അറിവുകളാണെന്ന്‌ ആർസിറ്റിവാദികൾ അംഗീകരിക്കുകയേ ഇല്ല.
എന്നാൽ, ഇത്തരം ആർസിറ്റികൾ സാമൂഹ്യപഠനരംഗത്ത് ഉപയോഗിക്കപ്പെടാൻ ആരംഭിച്ചത് ഈയടുത്ത കാലത്താണ്.
എന്നാൽ, ഇവിടെയും പലപ്പോഴും പരീക്ഷണങ്ങളുടെ നൈതികത കാത്തുസൂക്ഷിക്കാൻ ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലെന്ന് പരാതികൾ ഉയർന്നിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ, എല്ലാ മനുഷ്യരുമങ്ങനെയല്ല.
എന്നാൽ, ഒരു ഭാരതീയന് കിട്ടി എന്നുള്ളതുകൊണ്ട് ഈ പിന്തിരിപ്പനും അശാസ്ത്രീയത നിറഞ്ഞതുമായ അവാർഡിനെ നമ്മൾ കൊണ്ടാടേണ്ട കാര്യമില്ല.
എന്നാൽ, കോവിഡ് മഹാമാരി ആഞ്ഞടിച്ചതോട് കൂടി നവലിബറലിസത്തിന്റെ ദൗർബല്യങ്ങളെല്ലാം പുറത്തു വന്നിരിക്കുകയാണ്.
എന്നാൽ, മേല്പറഞ്ഞ രീതിയിൽ മനസ്സിൽ ആശയമുണ്ടായതിനു ശേഷം നമുക്ക് ഭൗതികപ്രപഞ്ചത്തിൽ നമുക്കു വേണ്ടുന്ന മാറ്റങ്ങളുണ്ടാക്കുവാൻ കഴിയാറുണ്ട്.
എന്നാൽ, വളരെ ജനവിരുദ്ധവും അശാസ്ത്രീയവുമാണ് ആർസിറ്റികൾ എന്ന് ഇടതുപക്ഷ സാമ്പത്തിക-സാമൂഹ്യശാസ്ത്രജ്ഞർ ഏറെക്കാലമായിത്തന്നെ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത് ഇവരുടെ ശ്രദ്ധയിൽപെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്നാൽ, സാമൂഹ്യമാറ്റത്തിന്റെ ഈ സങ്കീർണതകളിലൊന്നും ആർസിറ്റി വാദികൾക്ക് താൽപ്പര്യമില്ല.
എന്നിട്ടും ഇങ്ങനെയൊക്കെ തട്ടിവിടണമെങ്കിൽ ഗാന്ധിജിയുടെ ഓർമ്മകൾ രാജ്നാഥ് സിംഗിനെയും കൂട്ടരെയും ഈ കാലത്തും എത്രകണ്ട് ഭയപ്പെടുത്തുന്നുവെന്ന് മനസിലാക്കാം.
എന്നിട്ടും എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്?
എന്നിട്ട് വേണം രാജ്യത്ത് പേരുകള്‍ നിരോധിച്ച് പകരം റജിസ്ട്രേഷന്‍ നമ്പര്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്താന്‍
എന്നു കരുതി, കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റികളിലെ ആശയസംവേദനരീതികൾ അതിനു പുറത്തും സമാനമായി പ്രവർത്തിക്കുമെന്നൊക്കെ ശഠിക്കുന്നത് മൗഢ്യമാണ്.
എന്നെക്കൊണ്ട് തെറി വിളിപ്പിക്കരുത്
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം
എന്ന് ജർമൻ ചാൻസലർ ആംഗല മേർകേൽ പറയുന്നത്.
എന്ന് പറഞ്ഞ് തുടങ്ങിയ അഭിനവ ചർച്ചിൽ ബ്രിട്ടീഷ് പ്രധാനമന്ത്രി ബോറിസ് ജോണ്‍സണ്‍ അടക്കം മലക്കം മറിഞ്ഞു.
എന്റെ അനിയത്തി ഒരു മണ്ടിയാണ്
എന്റെ മേൽ ഇങ്ങനെ കുതിര കയറല്ലേ.
എന്‍സെഫലൈറ്റിസ് രോഗബാധിതരെ നിരീക്ഷണം നടത്താന്‍ നിര്‍ദേശിച്ചു.
എപ്പോ പോകാം?
എറണാകുളം എന്നീ ജില്ലകളില്‍ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് യെല്ലോ അലേര്‍ട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എറണാകുളം ബോട്ട് ജെട്ടിയിൽ പോകുന്നതിന് മുമ്പ് ഇന്ത്യൻ കോഫീ ഹൗസിൽ നിന്നും മസാലദോശ കഴിക്കണം.
എല്ലാ ജില്ലകള്‍ക്കും ജാഗ്രതാ നിര്‍ദേശം നല്‍കി.
എല്ലാ ദിവസവും കടകൾ തുറക്കണമെന്ന ആവശ്യത്തിൽനിന്ന് പിന്നോട്ടില്ലെന്ന് വ്യാപാരികൾ.
എല്ലാ ലോഹങ്ങളിലും വച്ച് ഏറ്റവും കൂടുതൽ താപ വൈദ്യുത ചാലകത പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് വെള്ളിയാണ്
എല്ലാ സഖാക്കളും ഓരോ സഖാവിനും സംരക്ഷണം നൽകും.
എല്ലാം ആശയതലത്തിലെത്തുന്നതിനു മുമ്പു തന്നേ ഭൗതികമായ അസ്തിത്വമുള്ളവയാണ്.
എല്ലാം ശരിയാണ്, സംഗതികള്‍ നന്നായി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
എല്ലാവരും മാര്‍ഗനിര്‍ദേശങ്ങള്‍ കൃത്യമായി പാലിക്കേണ്ടതാണ്.
എല്ലാവരും മുഴുവൻ സമയം വീടുകളിൽ മാത്രമായിരിക്കുമ്പോൾ അത് സ്ത്രീകളെ എങ്ങനെയെല്ലാം ബാധിക്കുന്നു എന്നത് ഒരു വലിയ ചോദ്യമാണ്.
എല്ലാവരെയും ക്ഷണിക്കുന്നു.
എല്ലാവര്ക്കും സുഖം തന്നെയല്ലേ?
എല്ലാവര്‍ക്കും വോട്ടവകാശം
എല്ലാവർക്കും തൊഴിലും വിശ്രമവും ഭക്ഷണവും ആരോഗ്യവും വിദ്യാഭ്യാസവും ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിൽ.
എഴുപത്തിമൂന്ന്, എഴുപത്തിനാല് ഭരണഘടനാ ഭേദഗതികളുടെടെ ഇരുപത്തിയഞ്ചാം വാർഷികം രണ്ടായിരത്തി പതിനേഴിലായിരുന്നു.
എഴുപത്തിമൂന്ന്, എഴുപത്തിനാല് ഭരണഘടനാ ഭേദഗതികൾ തുടങ്ങിവച്ച പുതിയതലമുറ അധികാരവികേന്ദ്രീകരണത്തെ ഇന്നു രാജ്യത്ത് മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകുന്നതു കേരളം മാത്രമാണ്.
എസ്.എഫ്.ഐയുടെയും ബാലസംഘത്തിന്റെയും നേതൃത്വത്തിൽ ബോധവത്കരണ ക്ലാസ്സുകൾ മുതൽ ദുരിതാശ്വാസനിധിയിലേക്കുള്ള ഫണ്ടു പിരിവുകൾ വരെ നടത്തപ്പെട്ടു.
എൺപത്തിരണ്ടു ലക്ഷത്തി നാല്പത്തിയാറായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്റി അറുപത്തി മൂന്നു പേര്‍ക്ക് രണ്ടാം ഡോസ് വാക്സിൻ നൽകി കഴിഞ്ഞു.
ഏതാനും വർഷങ്ങൾ മുമ്പ് ഇത്തരത്തിലൊരു വിവാദം ഉയർന്നുവന്നിരുന്നു.
ഏതെങ്കിലും ഒരു കൂട്ടർക്ക് ഞങ്ങളെക്കാണാനോ, ഞങ്ങൾക്ക് അവരെക്കാണാനോ ഒരു ഇടനിലക്കാരന്റെ ആവശ്യമില്ല.
ഏതെല്ലാം മർദ്ദനമുറകൾ പ്രയോഗിച്ചാലും ഈ പൈശാചികതയെ നേരിടുക തന്നെ ചെയ്യും.
ഏതൊക്കെ ആശുപത്രികളിൽ എന്തൊക്കെ സൗകര്യം ഉണ്ട്?
ഏതൊക്കെ ആശുപത്രികളിൽ കോവിഡ് രോഗികളെ ചികിത്സിക്കുന്നു?
ഏതൊരു ജീവിയിലും വളർച്ചയ്ക്ക് ആവശ്യമായ ഈസ്റ്റ്രജൻ, പ്രോജെസ്റ്റെറോൻ, റെസ്റ്റോസ്റ്റിറോൻ തുടങ്ങിയ സെക്സ് ഹോർമോണുകൾ ഉണ്ട്.
ഏതോ പ്രശസ്ത സ്പെഷ്യലിസ്റ്റ് രാത്രി ഫോൺ വിളിച്ച് പറഞ്ഞു
ഏറ്റവും വലിയ സ്വാതന്ത്യ പോരാളി പോലും ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് അപോളജിസ്റ്റ് ആവുന്നത്.
ഏർപ്പെട്ടകാര്യം പറയുമോ
ഏർപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നാണ്
ഐസിയു കിടക്കകളുടേയും വെന്‍റിലേറ്ററുകളുടേയും ലഭ്യത ഉറപ്പാക്കി.
ഒക്ടോബര്‍ നാലു മുതല്‍ ടെക്നിക്കല്‍, പോളിടെക്നിക്, മെഡിക്കല്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്‍പ്പെടെയുള്ള സ്ഥാപനങ്ങൾ തുറന്നു പ്രവർത്തിക്കും.
ഒക്റ്റോബർ ഇരുപത് ബുധനാഴ്ച മുതൽ ഇരുപത്തിമൂന്ന് ശനിയാഴ്ച വരെ സംസ്ഥാനത്ത് വ്യാപകമായി അതിശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്രകാലാവസ്ഥാവകുപ്പ് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒടുവില്‍ രണ്ടു കാലും കുഴയും
ഒട്ടനവധി പരിശീലന കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഉള്ള വിവിധ തലങ്ങളിലുള്ള പരിശീലനങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തു.
ഒന്നാം ഇന്ത്യ-പാകിസ്ഥാന്‍ യുദ്ധസമയത്ത് ദില്ലിയിലെ വീടുകളില്‍ നിന്നും
ഒന്നാം റൗണ്ടിൽ കേരളം കമ്മ്യൂണിറ്റി സ്പ്രെഡ് ഒഴിവാക്കിയത് വലിയ നേട്ടമാണ്.
ഒന്നാം ലോകയുദ്ധക്കാലത്ത് റഷ്യന്‍ പട്ടാളക്കാരോട് യുദ്ധത്തില്‍ നിന്നും പിന്മാറാന്‍ ആവശ്യപ്പെട്ട ലെനിനോട് താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതാണ് ഈ നിലപാട്.
ഒന്നാമത് അവർക്ക് പഴയതരത്തിലുള്ള ശക്തിയില്ല.
ഒന്നിന് നല്ല കറവയും, രണ്ടാമത്തേതിന് കുറവുമാണെന്നു കരുതുക.
ഒന്നിലധികം പ്രഭവകേന്ദ്രങ്ങൾ ഉള്ളത് കൊണ്ട് തന്നെ, രണ്ടാം വേവ് കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടാക്കും.
ഒന്നിൽ കൂടുതലാണെങ്കില്‍, പകർച്ചവ്യാധി പൊട്ടിപ്പുറപ്പെടാനുള്ള സാധ്യത വർദ്ധിക്കും.
ഒന്നും രണ്ടും ഡോസ് ഉള്‍പ്പെടെ സംസ്ഥാനത്തെ വാക്സിനേഷന്‍ ആകെ ഡോസ് മൂന്നു കോടി കടന്നു.
ഒമ്പതാം പദ്ധതിയുടെ തുടക്കം മുതൽ.
ഒമ്പത് ഭാഷകളിലായി ഒരു ഡസനിലധികം വർത്തമാനപത്രങ്ങൾ കേരളത്തിൽ നിന്നും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഒമ്പത് ശതമാനം വളർച്ച മുൻവർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് ഉണ്ടാകുമെന്ന വിലയിരുത്തലിലാണ് റിസർവ്വ് ബാങ്ക് ഇപ്പോഴും.
ഒരാള്‍ അഹിംസാ സിദ്ധാന്തത്തിന്റെ വക്താവും, മറ്റേയാള്‍ തീവ്രവാദിയുമായി.
ഒരു ഇസ്ലാം വിശ്വാസിയുടെ ഉള്ളില്‍ നടക്കുന്ന ആത്മീയ പോരാട്ടങ്ങളേയും ജിഹാദ് എന്നു വിളിക്കാം.
ഒരു എഞ്ചിനീയറും കൂടിയാ
ഒരു കടമ്പ
ഒരു കപ്പു കൂടെ തന്നൂടെ
ഒരു കാര്യം നിനക്ക് തീർച്ചയായും വ്യക്തമാവും
ഒരു കിലോ ശരീരഭാരം ഉണ്ടാകാൻ ബ്രോയ്‌ലർ കോഴിക്ക് ആവശ്യം വരിക ഒന്നര കിലോ തീറ്റ മാത്രമാണ്.
ഒരു കുട്ടിക്ക് എവിടെയും പറ്റണം
ഒരു കുറ്റവും കണ്ടു പിടിക്കാനില്ലാത്ത കുഞ്ഞുവാവകളെ പിടിച്ച് അകത്തിടാനും മാത്രം മന്ദബുദ്ധികളല്ല ഇവിടുള്ളത്
ഒരു കോളനി തുടങ്ങിയാല്‍
ഒരു ഗോളം
ഒരു ചെറിയ മുൻകരുതൽ
ഒരു ജാതി, ഒരു മതം, ഒരു ദൈവം മനുഷ്യന് എന്നാണ് ശ്രീ നാരായണഗുരു പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
ഒരു ടയര്‍ പഞ്ചറായി
ഒരു ഡോസ് വാക്സിനേഷന്‍ എങ്കിലും പൂര്‍ത്തിയാക്കിയ അധ്യാപകരെയും വിദ്യാര്‍ഥികളേയും ജീവനക്കാരേയും ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചു കൊണ്ട്
ഒരു താക്കോല്‍ദ്വാരം
ഒരു താവളം ഉണ്ടാക്കുന്നു
ഒരു തോന്നല്‍
ഒരു ദശകമോ അതിലധികമോ
ഒരു ദിവസം എന്നെ ചേട്ടന്‍ സ്റ്റുഡിയോയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി
ഒരു ദിവസം കൂടി കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലേ
ഒരു ദിവസമെങ്കില്‍ ഒരു ദിവസം
ഒരു ദേശീയാഘോഷമായിത്തന്നെ ഈ പുരസ്കാരലബ്ധി നമ്മുടെ മുന്നിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഒരു നമസ്ക്കാരം പറയാനാണ്
ഒരു നല്ല ദിനം ആശംസിക്കുന്നു
ഒരു നിമിഷം
ഒരു പക്ഷി കരഞ്ഞുകൊണ്ട് പറന്ന് പോയി
ഒരു പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടികൾ എഞ്ചിനീയർ ആകുമായിരിക്കാം
ഒരു പക്ഷേ ചില തെളിവുകള്‍
ഒരു പത്തൊമ്പതു വയസ്സുകാരനെ അഞ്ചു കൊല്ലമായി നിരീക്ഷിച്ച് നിരീക്ഷിച്ച് പഠിച്ചതിനുശേഷമാണ് അറസ്റ്റ്
ഒരു പാതാളക്കരണ്ടി കിട്ടിയിരുന്നെങ്കിൽ.
ഒരു പുല്ലും പറയണ്ടാ
ഒരു പെഗ്ഗൊഴി.
ഒരു പെണ്‍കുട്ടി എന്നെ അന്വേഷിച്ച് വന്നിരുന്നോ
ഒരു പ്രബന്ധം ചെയ്തിരുന്നു
ഒരു ബോര്‍ഡുണ്ടായിരുന്നു റാണി വെഡ്സ്
ഒരു ഭീമൻ റോബോട്ട്
ഒരു മനുഷ്യനും ക്ഷമിക്കാവുന്ന പാതകമല്ല മന്ത്രിയും മന്ത്രിയുടെ മകനും ഗുണ്ടകളും ചെയ്തത്.
ഒരു മികച്ച വിദ്യാർത്ഥിനിയാണ്
ഒരു മിനുട്ട്
ഒരു മൂന്നാല് ലക്ഷം ആളുകൾ പെടും.
ഒരു മ്യൂസിയത്തിന്റെ തട്ടിന്‍പുറത്ത്
ഒരു യഥാര്‍ത്ഥ വെല്ലുവിളിയാണ്
ഒരു യാത്ര അവളുടെ മനസ്സ് ശാന്തമാക്കും
ഒരു രണ്ട് മിനുട്ടിന് ശേഷം അതിന് നല്ല രുചിയായിരുന്നു
ഒരു രോഗത്തിന് സ്ഥിരമായ മൂല്യം ഒന്നുമല്ല.
ഒരു രോഗബാധയില്‍ നിന്നും ശരാശരി എത്ര പേരിലേക്ക് രോഗം പരക്കാം എന്നാണ് ഇതു കണക്കാക്കുന്നത്.
ഒരു ലാപ്‍ടോപ്പിന് നികുതിയുള്‍പ്പെടെ പതിനെണ്ണായിരം രൂപ എന്ന നിരക്കിലാണ് വിതരണം ചെയ്തത്.
ഒരു വലതുപക്ഷസമീപനത്തിൽ നിന്നു കൊണ്ട് തള്ളിക്കളയുകയാണ് ഇവർ ചെയ്യുന്നത് എന്ന യാഥാർഥ്യം പലരും കാണാതെ പോകുന്നു എന്നത് ദുഃഖകരമാണ്.
ഒരു വളപ്പൊട്ടുണ്ടെൻ കയ്യിൽ ഒരു മയിൽപ്പിലിയുണ്ടെന്നുള്ളിൽ.
ഒരു വിഷയത്തെ പറ്റി ആഴത്തിൽ പഠിക്കാതെ, അവിടെ നിന്നും ഇവിടെ നിന്നും കേട്ട കാര്യങ്ങൾ
ഒരു വർഷം മുൻപ് ഇറങ്ങിയ ഡെറ്റോൾ കുപ്പിയിൽ കൊറോണവൈറസിനെ കുറിച്ചു പറഞ്ഞിരുന്നു
ഒരു സംശയവും വേണ്ട.
ഒരു സംസ്ഥാനം എന്ന നിലയിൽ പരിമിതികളുണ്ടെങ്കിലും
ഒരു സങ്കടകരമായ സംഭവം നടന്നു
ഒരു സങ്കീർണതയോട് കൂടെ
ഒരു സഞ്ചരിക്കുന്ന സര്‍ക്കസ് കാണാന്‍ പോയി
ഒരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഒരു സ്മോളെടുക്കട്ടെ?
ഒരുപാടുപേർ ആ കുഞ്ഞിനെ കണ്ടു പരിഭ്രാന്തരായി
ഒരുമാതിരി മറ്റേ വർത്തമാനം പറയരുത്
ഒരേ കാളയുടെ ബീജത്തിൽ നിന്ന് ഗർഭം ധരിച്ചാൽ നല്ല കറവയുള്ള പശുവിനുണ്ടാകുന്ന കുഞ്ഞിനു രണ്ടാമത്തേതിന്റെ കുഞ്ഞിനേക്കാൾ കറവകൂടുതൽ ആയിരിക്കും.
ഒരേ സമയം രാഹുല്‍ ഗാന്ധിക്കും നരേന്ദ്ര മോഡിക്കും പ്രിയങ്കരന്‍.
ഒരൽപം സത്യസന്ധമായിട്ട്
ഒറ്റ രാത്രി കൊണ്ട് കോഴിക്കോട് മെഡിക്കല്‍ കോളേജില്‍ നിപ ചികിത്സയ്ക്കുള്ള സജ്ജീകരണമൊരുക്കി.
ഒറ്റ വാചകത്തിൽ ഉത്തരം പറയാം.
ഒറ്റ ശബ്ദം പോലും പാടില്ല
ഒറ്റപ്പെട്ട ശക്തമായ മഴക്കും സാധ്യതയുണ്ട്.
ഒറ്റവാചകത്തിൽ ഉത്തരം പറയുകയാണെങ്കിൽ
ഒഹ് ഇത് ശരിക്കും വിലയിരുത്തണോ
ഒൻപത്
ഓ അത് നിങ്ങളുടെതാണെന്ന് ഉറപ്പല്ലേ
ഓ അവള്‍ തിരിച്ചു വന്നോ
ഓ ഞാനങ്ങനെ പറയില്ല
ഓ ദൈവമേ
ഓ നിങ്ങള്‍ക്കവളെ തിരിച്ചു വേണമോ
ഓ പക്ഷേ ഞാനദ്ദേഹത്തെ മുന്നേ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
ഓ പിന്നെ ഇന്ത്യന്‍ പ്രധാനമന്ത്രിയെക്കാള്‍ തിരക്കല്ലേ
ഓണ്‍ലൈന്‍ പഠനസംവിധാനത്തിന് കേരളത്തില്‍ തുടക്കം.
ഓരോ അധികാര വിഷയത്തിന്റെയും വിവിധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ എടുത്ത് ഏതു തട്ടിനുള്ളതാണെന്നു നിശ്ചയിക്കണം.
ഓരോ തൊഴിൽ ശാലക്കകത്തുമുള്ള തൊഴിൽവിഭജനത്തിന്റെ മുമ്പിൽ വ്യത്യസ്ത സംഘടിത ഗിൽഡുകൾ തമ്മിലുള്ള തൊഴിൽ വിഭജനം അപ്രത്യക്ഷമായി.
ഓരോ നിമിഷവും
ഓരോ പൗരനും ഓരോ നമ്പര്‍, ഒരു നമ്പരും മറ്റൊരാള്‍ക്ക് ഉണ്ടാകില്ല, ഒരാള്‍ക്കും രണ്ടു നമ്പരും ഉണ്ടാകില്ല
ഓരോ വ്യക്തിയും സ്വാതന്ത്ര്യം അനുഭവിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തമായാണ്.
ഓരോ സംസ്ഥാനത്തും അവിടത്തെ ശക്തികളാണ് വലുത്.
ഓരോ സഖാവും എല്ലാ സഖാക്കൾക്കും സംരക്ഷണം നൽകും.
ഓള്‍ ഇന്ത്യ മുസ്ലിം ലീഗ് രൂപീകരിക്കപ്പെടുന്നത്, ബംഗാള്‍ വിഭജനത്തിനു ശേഷം, ആയിരത്തിത്തൊള്ളായിരത്തി ആറിൽ ആണു.
ഓഹോ
കക്കയുണ്ടോ?
കഞ്ഞിക്കുഴിയും വെങ്ങാനൂർ അടക്കമുള്ള പഞ്ചായത്തുകൾ സന്ദർശിച്ച് കേരളത്തിന്റെ സമ്പ്രദായത്തെക്കുറിച്ചു നേരിട്ടു പഠിക്കാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കടക്കൂ പുറത്ത്!
കടന്നുപോ ഇവിടുന്ന്
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
കടലിലേക്ക് ജലമൊഴുക്കാന്‍ മുന്നൂറ്റിയറുപത് മീറ്റര്‍ വീതിയില്‍ പൊഴി മുറിച്ച് ആഴം വര്‍ദ്ധിപ്പിച്ചു.
കട്ടപ്പന വെള്ളയാംകുടി സ്വദേശി അജയ് സാജുവിന് ഇടുക്കി ജില്ലയില്‍ ക്ലര്‍ക്ക് തസ്തികയില്‍ ജോലി നല്‍കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
കഠിന ശ്രമങ്ങളുടെ കഥയാണ്
കഠിനപ്രയത്നം അല്ലേ
കണികാതന്ത്രത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ നിന്റെ കയ്യിലുണ്ടോ
കണ്ടിട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല
കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
കണ്ടുപിടുത്തക്കാർ അന്വേഷകർ
കണ്ടെത്തി
കണ്ടെത്തിയതാണ്
കണ്ടെത്തിയിരുന്നു
കണ്ടെയ്ൻമെന്റ് സോണുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്‍ എല്ലാ ബുധനാഴ്ചയും നൽകണം.
കണ്ണൂരില്‍ നിന്നും മലപ്പുറത്തുനിന്നും ഉള്ളവരെ കോഴിക്കോട്ടെത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കനകംമൂലം കാമിനിമൂലം കലഹം പലവിധമുലകിൽ സുലഭം.
കനാലുകളുടെ ആഴവും വീതിയും വര്‍ദ്ധിപ്പിച്ച് വെള്ളം സുഗമമായി ഒഴുകുന്നതിനാവശ്യമായ ശാസ്ത്രീയമായ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളാണ് ഇതിന്റെ ഭാഗമായി നടത്തുക.
കമ്പോളാധിഷ്ഠിത മത്സരത്തില്‍ മുന്‍പന്തിയിലെത്തുന്നതിനായി എന്തും ചെയ്യുമെന്ന അവസ്ഥയാണ് നിലനില്‍ക്കുന്നത്.
കമ്പ്യൂട്ടറിലെത്തിക്കൂ
കമ്പ്യൂട്ടറുകള്‍ നിലയ്കുന്നു
കമ്പ്യൂട്ടർ ഇൻവെർട്ടറിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്
കമ്മ്യൂണിസംതന്നെ ഒരു ശക്തിയാണെന്നു യൂറോപ്പിലെ എല്ലാ ശക്തികളും അംഗീകരിച്ചുകഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
കമ്മ്യൂണിസത്തെ കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ധാരണകൾ തെറ്റാണെന്ന് സ്ഥാപിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളത് തിരുത്താൻ തയ്യാറാകുമോ?
കമ്യൂണിസമെന്ന ദുര്‍ഭൂതത്തെ നശിപ്പിക്കാനാകുമെന്ന ഗോള്‍വാള്‍ക്കറുടെ സ്വപ്നം രഹസ്യമായെങ്കിലും കോണ്‍ഗ്രസ്സ് വലതുപക്ഷം പങ്കിട്ടുപോന്നിട്ടുണ്ട്.
കയറി
കയ്യിലുണ്ടായിരുന്ന സാധനങ്ങളെല്ലാം തീര്‍ന്നു
കരഘോഷം
കരയുന്നത് നിർത്ത്
കരാറിന്റെ ഭാഗമായി ഇരുപത്തിനാല് ആണവനിലയങ്ങൾ വിദേശത്തുനിന്ന്‌ വാങ്ങും.
കരുതാന്‍ ഒരു കാരണവുമില്ല
കരുതിയത്
കര്‍ സേവയിലൂടെ അതൊരു മണ്ഡപമാക്കാന്‍ അനുവാദം കൊടുത്തതും കോണ്‍ഗ്രസ്സ്.
കര്‍മരാഹിത്യത്തിലൂടെ കേന്ദ്രത്തില്‍ മൗനം ആചരിച്ചുകൊണ്ട് അത് അനുവദിച്ചു കൊടുത്തതും കോണ്‍ഗ്രസ്സ്സ് തന്നെയായിരുന്നു.
കര്‍ശനനിര്‍ദ്ദേശം ജില്ലാ അടിയന്തര കാര്യനിര്‍വഹണ കേന്ദ്രങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കും.
കറക്കം തുടങ്ങിക്കോളൂ
കറാച്ചി കോണ്‍ഗ്രസിലെ കരടു പ്രമേയം തയ്യാറാക്കിയത് നെഹ്രുവായിരുന്നെങ്കില്‍ അത് അവതരിപ്പിച്ചത് ഗാന്ധിയായിരുന്നു.
കലപില കലപില
കലമാനിനെ കടിച്ച് കീറുന്നു എന്നതിനാൽ സിംഹം ഒരു ദോഷക്കരനാണോ
കലാകാരനാണ്
കല്യാണം കഴിക്കാൻ ആവില്ല
കളിക്കുക
കള്ളന്മാരുമായി അടിയുണ്ടാക്കുന്നു
കള്ളുണ്ടോ ചേട്ടാ.
കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണം ശരീരഭാരമായി മാറ്റുവാനുള്ള കഴിവ്, അതായത് ഫീഡ് കൺവെർഷൻ എഫിഷ്യൻസി, ഇവയ്ക്ക് വളരെ കൂടുതൽ ആണ്.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ചയെ അപേക്ഷിച്ച് ഈ ആഴ്ചയില്‍ കോവിഡ് കേസുകളില്‍ കാര്യമായി വര്‍ധനവുണ്ടായിട്ടില്ല.
കഴിഞ്ഞ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ എൻ.ഡി.എയ്ക്ക് ആകെ കിട്ടിയത് മുപ്പത്തിയെട്ടെ ദശാംശം അഞ്ച് ശതമാനം വോട്ടാണ്.
കഴിഞ്ഞ പൊതു തെരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ ഇടതുപക്ഷത്തിനെതിരെ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ നേതാവിനെ രംഗത്തിറക്കിയതും
കഴിഞ്ഞ മാസം ഇരുപത്തിനാലു മുതല്‍ മുപ്പത്തു വരെയുള്ള ആഴ്ചയില്‍ പതിനെട്ട് ശതമാനമായിരുന്നു ടി.പി.ആര്‍.
കഴിഞ്ഞൊരു വർഷത്തിലേറെയായി പലിശ നിരക്ക് മാറ്റമില്ലാതെ റിസർവ്വ് ബാങ്ക് നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് പോകുന്നത്?
കഴുത്തുവരെ ഒരുവിധം പിടിച്ചു നില്‍ക്കാം
കാണാം മച്ചാ
കാണാനാഗ്രഹമുണ്ടോ
കാണാന്‍ പറ്റുമോ
കാണാൻ നല്ല രസമുണ്ട്
കാണികള്‍ ഉറക്കെ നിലവിളിച്ചു
കാണിക്കരുത്
കാണിച്ചു തരൂ
കാണിപ്പിക്കണം
കാണില്ലേ
കാത്തുവച്ചിരുന്നതായിരുന്നു
കാബേജ് തോരനുണ്ടാക്കുന്നതെങ്ങനെയാണ് അമ്മേ?
കാരണം അതൊരു പ്രതീക്ഷയായിരുന്നു
കാരണം അവരിതെല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു
കാരണം അവരുടെ വാക്കുകൾ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുകയാണ്
കാരണം അവര്‍ക്ക്
കാരണം നിനക്കൊക്കെ വലുത് തന്നെ വേണം
കാരണം വൈറസിനെ തുടച്ചു നീക്കാൻ കഴിയില്ല.
കാരണം, ആദ്യത്തെ ഗ്രൂപ്പ് മരുന്ന് കഴിച്ചു എന്നതുമാത്രമാണ് ആദ്യത്തെയും രണ്ടാമത്തെയും ഗ്രൂപ്പുകൾ തമ്മിലുള്ള ഏകവ്യത്യാസം.
കാരണം, തന്റേതായ ഇടങ്ങൾ ഏതൊരു വ്യക്തിയെയും തടസ്സങ്ങളില്ലാതെ ചിന്തിക്കാനും ആശയങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്താനും അനുവദിക്കുന്നുണ്ട്.
കാരണമാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചില്ല
കാരണമാണ്
കാരശേരി ഈ വിഷയത്തെ പറ്റി കൂടുതല്‍ ചോദിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും
കാരശേരിയും തമ്മിലുള്ള സംഭാഷണത്തില്‍ ഗാന്ധിജിയെ കുറിച്ച് ആനന്ദ് നടത്തുന്ന ചില നിരീക്ഷണങ്ങളുണ്ട്.
കാരശേരിയുമായുള്ള സംഭാഷണത്തില്‍ ആനന്ദ് പറയുന്നത്
കാര്യം പറയൂ
കാര്യം സഭയിലെ കൂവൽ പ്രശ്നത്തിൽ മുങ്ങിപ്പോയെങ്കിലും
കാര്യങ്ങള്‍ നേരെയാക്കാനുള്ള വഴി നോക്കണം
കാര്യമായ വ്യത്യാസമുണ്ടെങ്കിൽ പരീക്ഷണവിധേയമാക്കപ്പെട്ട പുതിയ മരുന്നിന്, അല്ലെങ്കില്‍ ആരോഗ്യപരിപാലന രീതിക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട രോഗനിവാരണശേഷിയുണ്ട് എന്ന നിഗമനത്തിലേക്കെത്തുന്നു.
കാര്യമില്ല
കാറിലേക്ക് കയറൂ
കാറ്റ്‌, സൗരോർജം എന്നിവയിൽ നിന്നുള്ള ഊർജോല്പാദനം മാത്രമാണ്‌ ഗണ്യമായി വർധിച്ചിട്ടുള്ളത്‌.
കാലഘട്ടത്തിനുമപ്പുറം
കാലങ്ങളായി നിലനിൽക്കുന്ന ഈ 'ജൻഡർ ഗ്യാപ്' ലോക്ക്ഡൗൺ കാലത്ത് കൂടുതൽ പ്രശ്നവത്കൃതമാവുന്നു എന്നാണ് മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്.
കാലത്തിനും ദൂരത്തിനും അതീതമായി
കാലാവസ്ഥ
കാലാവസ്ഥ ബംഗാള്‍ ഉള്‍ക്കടലില്‍ ആന്ധ്രഒഡീഷ തീരത്തിനടുത്തായി ഇന്നലെയോടെ രൂപം കൊണ്ട ന്യൂനമർദ്ദം ശക്തി പ്രാപിച്ചു.
കാലാവസ്ഥ മാറിയേക്കാം
കാലാവസ്ഥാമുന്നറിയിപ്പിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരാവുന്നതും ചിലപ്പോൾ തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കാവുന്നതുമാണ്.
കാലും കാലും തമ്മിലോ
കാവല്‍ നില്‍ക്ക്
കിടന്നുറങ്ങീട്ട് ചിരിക്കുന്നോ
കിട്ടരുതേ
കിട്ടാക്കടത്തിനു ചീത്ത ബാങ്ക് ഉണ്ടാക്കലാണ് ഏറ്റവും നല്ല പ്രതിവിധിയെന്നു വാദിക്കുന്ന പ്രഗത്ഭരുണ്ട്.
കിണര്‍ നിര്‍മ്മാണത്തിനിടെ വിഷവാതകം ശ്വസിച്ച് മരണപ്പെട്ടവർക്ക് ധനസഹായം നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
കുക്കർ
കുഞ്ഞുണ്ണിക്കൊരു മോഹം എന്നും കുഞ്ഞായിട്ടു രമിക്കാൻ,കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കു രസിച്ചീടുന്നൊരു കവിയായിട്ടു മരിക്കാൻ.
കുടിക്കാനും തുടങ്ങിയോ
കുടിക്കാനൊക്കെയാണോ ഈയാളുകൾ നിന്നെ പഠിപ്പിച്ചത്
കുടിക്കാന്‍ കഴിയുമായിരുന്നു
കുടിമുടി കുടിമുടി
കുടുംബം
കുടുംബം പോലുമില്ലാത്ത
കുടുംബമില്ലാതെ എങ്ങനെ അതിജീവിക്കാം
കുടുങ്ങിയല്ലോ
കുട്ടികളെ ഈ ഗ്രഹത്തിനെക്കുറിച്ച് വേണം പഠിപ്പിക്കാന്‍
കുട്ടിച്ചെകുത്താനേ
കുത്തിമറിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
കുത്തുകളും വരകളുമാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്
കുത്ത് കുത്ത്
കുമരകത്ത് പരിശീലനത്തിൽ പങ്കെടുത്ത ആളുകൾക്കുള്ള താമസം ഓരോ വീടുകളിൽ ആയിരുന്നു.
കുറക്കണം
കുറച് അധികം എടുത്തോ
കുറച്ചു കൂടി അപ്പം തരട്ടേ
കുറച്ചു ദിവസങ്ങള്‍ക്കകം അവരിവിടെയെത്തും
കുറച്ച്
കുറച്ച് കാലമായി
കുറച്ച് കുപ്പികൾ കൂടി കൊണ്ടുവരാൻ പറ
കുറച്ച് ചാരവും
കുറച്ച് ദിവസം കഷ്ടപ്പെട്ടു
കുറച്ച് ഫോട്ടോസെങ്കിലും അയച്ചുതാ
കുറച്ച് ഫ്രഞ്ച്
കുറച്ച് വെള്ളമൊഴി.
കുറെ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ അതും ഇല്ലാതായി
കുറെ വര്‍ഷങ്ങളായി
കുറേയധികം സംഭവങ്ങൾ കിട്ടും
കുലംകുത്തി എന്നും കുലംകുത്തി തന്നെ ആയിരിക്കും
കുഴപ്പമില്ല അത് പൊടിക്കാറ്റാണ്
കുഴപ്പമില്ല ഇങ്ങനെയെല്ലാം നടക്കാറുണ്ട്
കുഴപ്പമില്ല.
കുഴപ്പമില്ലാ കുഴപ്പമില്ലാ കുഴപ്പമില്ലാ
കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ
കുസൃതി പയ്യൻ
കൂടുതലാണെന്ന് തെളിയിക്കണം
കൂടുതല്‍ ജാഗ്രത തുടര്‍ന്നാല്‍ ഇനിയും നമുക്ക് കേസുകള്‍ കുറച്ച് കൊണ്ടുവരാന്‍ സാധിക്കും.അതിതീവ്ര വ്യാപനശേഷിയുള്ള ഡെല്‍റ്റ
കൂടുതല്‍ രുചിയുണ്ടാവും
കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ അറിയുമോ?
കൂടെനിന്ന് ഒരു സെൽഫിയെടുത്ത് അന്നത്തെ കൂടിക്കാഴ്ച അവസാനിപ്പിച്ചു.
കൂട്ടുകാർ പുറത്ത് കാത്തിരുന്നോളും
കൂനൻ മദിച്ചെന്നാൽ ഗോപുരം കുത്തുമോ?
കൂപ്പര്‍
കൂപ്പര്‍ അതിനെ പിന്തുടരുന്നതുകൊണ്ട് ഒരു കാര്യവുമില്ല
കൂപ്പര്‍ ഇത് ജാഗ്രതയ്കുള്ള സമയമല്ല
കൂപ്പര്‍ നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്യുന്നത്
കൂപ്പര്‍ നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്
കൂപ്പര്‍ നിങ്ങള്‍ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുക
കൃത്യമായ ഡോസിങ്, കാലയളവ്, എന്നിവ പാലിക്കാതെയുള്ള ആന്റിബയോട്ടിക്‍ ഉപയോഗം
കൃത്യമായ ബ്രീഡ് തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിലൂടെയാണ് ഇത് സാധ്യമാകുന്നത്.
കൃത്യമായി മറുപടി തരുന്നതിനു പകരം നിങ്ങൾ അവിടെയും ഇവിടെയും തൊടാതെ ചർവിതചർവണം നടത്തുകയാണ്.
കെട്ടിപ്പടുത്തു
കൊള്ളാം
കേക്കുണ്ടാക്കുകയാണോ
കേട്ടിട്ടുണ്ട്
കേട്ടു
കേട്ടോ
കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സർക്കാരുകൾ ശ്രദ്ധയോടെ പരോക്ഷ നികുതികൾ കുറയ്ക്കുകയാണെങ്കിൽ ഉൽപ്പാദന ചെലവിലുള്ള സമ്മർദ്ദങ്ങൾ ലഘൂകരിക്കാനാകും.
കേന്ദ്രമന്ത്രി ജയറാം രമേശും ആ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തിരുന്നു.
കേരള സർക്കാർ മാത്രമാണു രജതജൂബിലി ആഘോഷം സംഘടിപ്പിച്ചത്.
കേരള-കർണാടക-ലക്ഷദ്വീപ് മേഖലകളിൽ മത്സ്യബന്ധനം നാളെ വരെ പൂർണമായും നിരോധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളം
കേരളം മാത്രമാണ് ഈ സുപ്രധാന ഭരണഘടനാ ഭേദഗതിയെ സ്മരിച്ചതെന്ന് അദ്ദേഹം തുറന്നു പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിനു പുറത്തും നാടിന്റെ അഭിമാനമായി വളർന്ന വ്യക്തിത്വമാണ് പൊടുന്നനെ അണഞ്ഞു പോയത്.
കേരളത്തിന്റെ
കേരളത്തിന്റെ അധികാരവികേന്ദ്രീകരണ പരീക്ഷണത്തെ അതീവകൗതുകത്തോടെയും താൽപ്പര്യത്തോടെയുമാണു അദ്ദേഹം പിന്തുടർന്നത്.
കേരളത്തിന്റെ ജനസംഖ്യ മൂന്നു കോടി എന്ന് കണക്കാക്കിയാൽ, ഇതൊരു പുതിയ തരം കൊറോണവൈറസ് ആയത് കൊണ്ടും
കേരളത്തിന്റെ പൊതുജനാരോഗ്യരംഗം.
കേരളത്തിന്റെ മാനസികാരോഗ്യം ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിനായി ഈ ദിശയിൽ കൂടുതൽ മികച്ച ഇടപെടലുകളുമായി മുന്നോട്ടു പോകേണ്ടതുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെ സാംസ്കാരിക തലസ്ഥാനമായി വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് തൃശ്ശൂരിനെയാണ്.
കേരളത്തിലെ
കേരളത്തിലെ ജനകീയാസൂത്രണത്തെ ആദരിക്കുന്നതിന് പഞ്ചായത്ത് മന്ത്രിമാരുടെ ഒരു പ്രത്യേക സമ്മേളനം തന്നെ തിരുവനന്തപുരത്തു സംഘടിപ്പിച്ചു.
കേരളത്തിലെ തനതായ നൃത്തങ്ങളിൽ ശാസ്ത്രീയകലകളായ കഥകളി, മോഹിനിയാട്ടം, തുള്ളൽ, തിരുവാതിരക്കളി തുടങ്ങിയവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
കേരളത്തിലെ തന്നെ കോണ്‍ഗ്രസിലെ ഏറ്റവും തലമുതിര്‍ന്ന നേതാവായ ആന്റണിയാണ്.
കേരളത്തിലെ മതപരിവർത്തനം, മയക്കുമരുന്ന് കേസുകളിൽ ഉൾപ്പെട്ട ആളുകളുടെ വിവരങ്ങൾ എന്നിവ വിലയിരുത്തിയാൽ ന്യൂനപക്ഷമതങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പ്രത്യേകപങ്കാളിത്തമില്ല എന്ന് മനസ്സിലാകും.
കേരളത്തിലെ വരെ കോണ്‍ഗ്രസുകാര്‍ എത്തി നില്‍ക്കുന്നു എന്നു സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയത്
കേരളത്തിലെ വീട്ടമ്മമാരിൽ ഭൂരിഭാഗവും വിദ്യാഭ്യാസം നേടിയവരാണെന്നതാണ്‌ യാഥാർഥ്യം.
കേരളത്തിലെന്നത് പോലെ ഇവിടങ്ങളിലെല്ലാം സംസ്ഥാന അതിർത്തികൾ അടയ്ക്കുകയും പൊതുഗതാഗതം നിരോധിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിലെപ്പോലെ ജില്ലാ ആസൂത്രണസമിതികൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തി.
കേരളത്തിലേക്ക്
കേരളത്തിലോ
കേരളത്തില്‍ തലശ്ശേരി കലാപം മുതല്‍ ഇങ്ങോട്ട് നിരവധി തവണ വര്‍ഗീയവത്കരണ ശ്രമങ്ങളെ പുരോഗമനശക്തികള്‍ പരാജയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ അങ്ങനെ പ്രസംഗിക്കുന്ന വിവരദോഷികൾക്ക് കോവിഡ് പിടിപെടാത്തത് നമ്മുടെ സർക്കാരിന്റെ ഗുണം ഒന്നു കൊണ്ടു മാത്രമാണ്.
കേരളത്തിൽ ഏറ്റവുമാദ്യം സമ്പൂർണ്ണ സാക്ഷരത നേടിയത് പട്ടണങ്ങളിൽ കോട്ടയവും ജില്ലകളിൽ എറണാകുളവും ആണ്.
കേരളത്തിൽ കൊറോണ വൈറസിന് എതിരെയുള്ള പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾ ശരിയായ രീതിയിൽ അല്ല.
കേരളത്തിൽ നിലനിന്നിരുന്ന അസ്സമത്വങ്ങൾക്കും അനാചാരങ്ങൾക്കും എതിരെ പോരാടിയ, കേരള നവോത്ഥാന നായകരിൽ പ്രമുഖനാണ് അയ്യൻകാളി
കേള്‍ക്കുമ്പോൾ ശരിയാണെന്ന് തോന്നുന്ന പലതും ചിലപ്പോൾ കൂടുതൽ അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ ശരിയല്ലെന്ന് ബോധ്യപ്പെടാം.
കേസുകൾ കുമിഞ്ഞു കൂടുകയും, ആരോഗ്യസംവിധാനങ്ങൾക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത നിലയിലേക്ക് കാര്യങ്ങൾ പോകും.
കൊച്ചു കള്ളാ
കൊടും നാശം
കൊണ്ട് വാ
കൊതുകുവല സൗജന്യമായി നൽകാത്ത ഗ്രൂപ്പിനേക്കാൾ
കൊതുകുവല സൗജന്യമായി നൽകിയ കുടുംബങ്ങളുടെ ഗ്രൂപ്പിൽ
കൊയ്ത്തുയന്ത്രം ഓടിപ്പിക്കാന്‍
കൊറിയോഗ്രഫി നന്നായിരുന്നു
കൊറോണ എന്ത് ചതിയാണ് ചെയ്തത്?
കൊറോണ എന്റെ ജോലി കളഞ്ഞു
കൊറോണക്കാലത്ത് അബദ്ധജടിലമായ വാദങ്ങൾ പല ദിക്കിൽ നിന്ന് ഉയരുകയും വൈറസിനെക്കാളും വേഗത്തിൽ പടരുകയും ചെയ്യുകയാണ്.
കൊറോണയ്ക്ക് വലിയ നടപടികൾ വേണ്ട, ഒരു നാലഞ്ച് ലക്ഷം ആളുകൾ മരിക്കട്ടെ, എന്ന് സഭയിൽ പ്രതിപക്ഷ നേതാവ്
കൊല്ലം
കൊല്ലം പട്ടണത്തിന്റെ
കൊല്ലം സ്വദേശികളായ രാജന്‍, മനോജ്, ശിവപ്രസാദ്, സോമരാജന്‍ എന്നിവരുടെ കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് ധനസഹായം നൽകും.
കൊല്ലങ്ങളായുള്ള അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങള്‍
കൊല്ലത്തിന്റെ
കൊല്ലത്തേക്ക്
കൊല്ലത്തോ
കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞ മാംസോത്പാദനത്തിന് സഹായിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ഈ കുത്തിവെയ്പ്പുകള്‍ അനുവദിച്ചത്.
കോടതിയിലൊക്കെ പ്രോസിക്യൂഷന്റെ ചുമതലയാണ് കുറ്റാരോപിതരുടെ മേലുള്ള കുറ്റം തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള തെളിവുകൾ ശേഖരിച്ചു സമർപ്പിക്കുകയെന്നത്.
കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ രാഷ്ട്രീയശക്തിയും ആര്‍എസ്എസിന്റെ സാംസ്കാരികശക്തിയും അല്ലെങ്കിൽ സംഘടനാശക്തിയും ഒന്നിച്ചുചേര്‍ന്നാല്‍
കോണ്‍ഗ്രസിന്റെയും ബിജെപിയുടെയും നിയമസഭാ സാമാജികര്‍ ഒന്നിച്ചുനിന്നാണ് പശുവിനെ രാഷ്ട്രമാതാവായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന പ്രമേയം പാസാക്കിയത്.
കോണ്‍ഗ്രസില്‍ നിന്നും പഴയ കോണ്‍ഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാര്‍ടിക്കാര്‍ ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി നാല്പത്തിയെട്ടിൽ വഴി പിരിഞ്ഞു.
കോണ്‍ഗ്രസ്സും ഹിന്ദുത്വശക്തികളും തമ്മിലുള്ള ഈ അന്തര്‍ധാര ഒളിവും മറവുമില്ലാതെ നടത്തുവാന്‍ തുടങ്ങിയത്
കോണ്‍ഗ്രസ്സ് ഉത്തര്‍പ്രദേശ് തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ഐക്കണാക്കിയപ്പോള്‍ ബിജെപി രാമനെ തന്നെ ഐക്കണാക്കി.
കോണ്‍ഗ്രസ്സ് തന്നെയാവിഷ്കരിച്ച യു.ഏ.പി.ഏ.-എന്‍.ഐ.ഏ.
കോണ്‍ഗ്രസ്സ് പാര്‍ടിയുടെ ചരിത്രത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും പുരോഗമനസ്വഭാവമുള്ള രേഖയാണ് കറാച്ചി പ്രമേയം.
കോണ്‍ഗ്രസ്സ് വര്‍ക്കിംഗ് കമ്മിറ്റി ആര്‍എസ്എസുകാര്‍ക്കും കോണ്‍ഗ്രസ്സ് അംഗത്വം നല്‍കാന്‍ തീരുമാനിക്കുകയുണ്ടായി.
കോപമേലരുതേ; ജലം തന്നാ‍ലും,പാപമുണ്ടാ മിവളൊരു ചണ്ഡാലി.
കോറോണയും ലോക്ക്ഡൗണും ഓരോ വ്യക്തിയെയും പല രീതിയിൽ ബാധിച്ചുകഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
കോളേജിനെ പറ്റി എന്ത് പറയുന്നു
കോളേജ് ഒക്കെ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
കോഴിക്കുഞ്ഞുങ്ങളിലെ അണുബാധകൾ തടയാനും അന്നനാളത്തിൽ സ്വാഭാവികമായി കാണുന്ന സൂക്ഷ്മജീവികളുടെ എണ്ണം നിയന്ത്രിക്കാനും
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ എല്ലാ ആശുപത്രികളിലേയും മെഡിക്കല്‍ ഓഫീസര്‍മാര്‍ക്കും വിദഗ്ധ പരിശീലനം നല്‍കി.
കോഴിക്കോട് സെറ്റ് ചെയ്ത് ലാബില്‍ നിന്ന് ലഭിച്ച ഫലവും നെഗറ്റീവ് ആണ്.
കോഴിക്കോട് സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയില്‍ ചികിത്സയിലായിരുന്ന പന്ത്രണ്ടു വയസ്സുകാരന് നിപ വൈറസ് സ്ഥിരീകരിച്ചതായി റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു.
കോഴിയുടെ വളര്‍ച്ച ത്വരിതപ്പെടുത്തുവാന്‍ ഹോര്‍മോണ്‍ കുത്തിവയ്ക്കുന്നു എന്നൊക്കെ പറയുന്നവര്‍ വിഷയത്തെ കുറിച്ച് അറിവില്ലാത്തവരാണ്.
കോവിഡിനെ നേരിടാൻ അമേരിക്ക ഉൾപ്പെടെയുള്ള വികസിതരാജ്യങ്ങൾ മറ്റും വിജയകരമായി നടപ്പിലാക്കുന്ന ലഘൂകരണതന്ത്രമാണ് നല്ലത്, അടിച്ചമര്‍ത്തല്‍ അല്ല എന്ന്.
കോവിഡിനെതിരായ പ്രതിരോധ പ്രവര്‍ത്തനം തുടരുന്ന ഘട്ടത്തിലാണ് വീണ്ടും നിപ വന്നത്.
കോവിഡിന്റെ അടുത്ത വരവിനു വേണ്ടി തയ്യാറെടുത്തിരിക്കുകയാണ് നാം വേണ്ടത്.
കോവിഡേതര രോഗികളെ ഏതൊക്കെ ആശുപത്രികളിൽ വിടാം.
കോവിഡ് അണുബാധ സ്ഥിരീകരിച്ച എല്ലാ ആളുകളെയും പ്രത്യേകിച്ച് അനുബന്ധ രോഗങ്ങള്‍ ഉണ്ടെങ്കില്‍ കൃത്യസമയത്ത് ആദ്യദിവസം തന്നെ ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്.
കോവിഡ് ഇത്ര പരക്കുന്നതിനു മുൻപ്
കോവിഡ് കേരളം വിജയകരമായി തരണം ചെയ്തു.
കോവിഡ് പ്രതിരോധത്തിന്റെ കേരളമാതൃകയുടെ നിലവിലുള്ള സങ്കീർണതകൾ ലഘൂകക്കണം.
കോവിഡ് പ്രതിരോധത്തോടൊപ്പം തന്നെ നിപ പ്രതിരോധത്തിനാവശ്യമായ എല്ലാ നടപടികളും സ്വീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
കോവിഡ് പ്രതിരോധപ്രവർത്തങ്ങളിൽ കടുത്തനടപടികളിലേക്ക് പോകാതെ
കോവിഡ് ബാധിച്ച രാജ്യങ്ങൾ പലതും ചൈനയുടെ മാതൃകയിൽ ലോക്ക്ഡൗണ് ചെയ്യാൻ നിർബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
കോവിഷീല്‍ഡ് കോവാക്സിന്‍ എന്നിവയുടെ രണ്ടാമത്തെ ഡോസ് കാലതാമസം കൂടാതെ എല്ലാവരും എടുക്കേണ്ടതാണ്.
കോവിഷീല്‍ഡ് രണ്ടാം ഡോസ് നാലാഴ്ചകള്‍ക്കു ശേഷം വാങ്ങാവുന്നതാണെന്ന ഹൈക്കോടതി വിധിയില്‍ തീരുമാനമെടുക്കേണ്ടത് കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരാണ്.
കോൺഗ്രസ് ഒരു ഘട്ടത്തിലും വർഗീയതയ്ക്കെതിരേ ഉറച്ച നിലപാട് സ്വീകരിക്കുന്നില്ലെന്ന് മതനിരപേക്ഷ ചിന്താഗതിക്കാർക്കെല്ലാം അറിയാം.
കോൺഗ്രസ് യഥാർഥത്തിൽ അപക്വമായ നിലപാടാണ് സ്വീകരിക്കുന്നത്.
കോൺഗ്രസ്സിന്റെ നിലപാടാണെന്ന് ബിജു കരുതുന്ന "ഡെമോക്രാറ്റിൿ സോഷ്യലിസം" എങ്കിലും ആണ് കോൺഗ്രസ്സിന്റെ നിലപാടെങ്കിൽ ഇന്ത്യ ഇന്നീ കാണുന്ന സ്ഥിതിയിലാകുമായിരുന്നില്ല.
കോൺഗ്രസ്സിന്റെ സോഷ്യലിസ്റ്റ് നിലപാടുകൾ സംബന്ധിച്ച ഒരു ആശയവിനിമയം ഞാനും വർഗീസുമായി ഉണ്ടായിട്ടുള്ളതോർക്കുന്നു.
കോൺഗ്രസ്സിലൊക്കെ തല മൂത്ത നേതാവ് തട്ടിവിടുന്ന കാര്യങ്ങളൊക്കെ തലകുലുക്കി സമ്മതിച്ചു പെട്ടിയും തൂക്കി നടക്കുന്ന അണികളുണ്ടായിരിക്കും.
കോൺഗ്രസ്സുകാരെ പച്ചവെള്ളത്തിൽ വിശ്വസിക്കാൻ കൊള്ളില്ല.
കോൺഗ്രസ്സുകാരെ പറ്റി കക്ഷിഭേദമന്യെ ആളുകൾ പറയുന്ന ഒരു കാര്യമുണ്ട്.
ക്യാമറ തയ്യാറല്ലേ
ക്രാബ് റിസോട്ടോ ഇറ്റാലിയൻ ഭക്ഷണം
ക്രിസ്തുമതത്തിൽ നിന്നും ആളുകളെ ഇസ്ലാം മതത്തിലേയ്ക്ക് കൂടുതലായി പരിവർത്തനം ചെയ്യുന്നു എന്നുള്ള ആശങ്കയും അടിസ്ഥാനരഹിതമാണ്.
ക്രിസ്റ്റീന റോസറ്റി എന്നാണവളുടെ പേര്
ക്രൂരന്‍
ക്ലോക്കുകള്‍ എങ്ങനെ നോക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു തന്നു
ക്ഷമിക്കണം
ക്ഷമിക്കണം അത് കഴിയില്ലാ
ക്ഷമിക്കണം വീട്ടുകാരായിരുന്നു
ക്ഷമിക്കാനിപ്പോ ഒന്നുമുണ്ടായില്ലല്ലോ
ക്ഷമിക്കൂ
ക്ഷീണിതയായിരിക്കുന്നു അവൾ
ഖിലാഫത്തിലൂടെ ഹിന്ദുക്കളേയും മുസ്ലിങ്ങളേയും ഒന്നിപ്പിച്ച് ബ്രിട്ടീഷ് സാമ്രാജ്യത്തിനെതിരെ പോരാടാനാണു ഗാന്ധിയും കോണ്‍ഗ്രസും ശ്രമിച്ചത്.
ഖിലാഫത്തിലൂടെ, സ്വരാജിലൂടെ ഒരു ദേശീയ ഐക്യവും സംഘടിതമാനവും നല്‍കുന്നത് ഗാന്ധിയാണ്.
ഗംഭീരം
ഗംഭീരം അതുതന്നെ ഗംഭീരം
ഗര്‍ഭിണിയായിരുന്നു
ഗാന്ധി അന്നും ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലായിരുന്നു.
ഗാന്ധി അന്ന് ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലാണ്.
ഗാന്ധി അന്ന് ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയില്‍ നിന്നും ഇന്ത്യയില്‍ തിരിച്ചെത്തിയിട്ടേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഗാന്ധി ആധുനിക വിരുദ്ധനും നെഹ്രു ആധുനികനുമാണു എന്നതാണു ഈ വാദം.
ഗാന്ധി എല്ലാവര്‍ക്കും പ്രിയങ്കരനാണെന്ന് അരുന്ധതി റോയ് എഴുതുന്നുണ്ട്.
ഗാന്ധി ഒരുപാട് പരിണാമങ്ങളിലൂടെ കടന്നു പോയിട്ടുണ്ടെന്ന് കാണാം.
ഗാന്ധി ജനിക്കുന്നതിനും പത്തൊന്‍പതു കൊല്ലം മുന്‍പ്.
ഗാന്ധി തന്നെ ആധുനിക ഇന്ത്യയെ പൊളിച്ചു കൊടുക്കുമായിരുന്നു എന്നത് കൗണ്ടര്‍-ഫാച്ച്വലി പോലും നിലനില്‍ക്കുന്ന വാദമല്ല.
ഗാന്ധി നടത്തിയ ഇടപെടലുകള്‍ ഗാന്ധിക്കു മാത്രം ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നവയായിരുന്നു.
ഗാന്ധി രാമരാജ്യം എന്ന ആശയം ഉപയോഗിച്ചത്
ഗാന്ധി വധം നടന്ന അതേ ജനുവരിയിൽ രണ്ടു തവണയായി ഇവർ സവർക്കറെ വീട്ടിലെത്തി സന്ദർശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗാന്ധി സ്റ്റേറ്റസ് ക്വോയുടെ പുണ്യവാളനായിരുന്നെങ്കില്‍ എന്തിനാണു ഗാന്ധിയെ ഒരു ഹിന്ദുത്വതീവ്രവാദി വെടിവച്ച് കൊന്നത് എന്നതാണു ചോദ്യം.
ഗാന്ധിക്ക് മുന്‍പ് രാമന് അത്ര വലിയ ശ്രദ്ധ ഇന്ത്യയില്‍ കിട്ടിയിരുന്നില്ല," ആനന്ദ് പറയുന്നു.
ഗാന്ധിജി ഇന്ത്യയിലെത്തിയത് ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി പതിനഞ്ചിന്.
ഗാന്ധിജിയുടെ അനുമതിയോടെയാണ് സവർക്കർ ഗാന്ധിവധം ആസൂത്രണം ചെയ്തത് എന്നും ഇതേ നാവുകൾ പറയുന്ന കാലം അതിവിദൂരമല്ല.
ഗാന്ധിജിയെക്കുറിച്ച് ഈയൊരു വാചകം മാത്രമേ ഇനി സംഘപരിവാരത്തിന്റെ നേതാക്കൾ പറയാൻ ബാക്കിയുള്ളൂ.
ഗാന്ധിയും കോണ്‍ഗ്രസും നല്‍കിയ പിന്തുണയിലാണ്.
ഗാന്ധിയും ദേശീയപ്രസ്ഥാനകാലത്തെ കോണ്‍ഗ്രസും ഇതിനെ തടയുകയാണു ചെയ്തത്.
ഗാന്ധിയുടെ ദേശീയപ്രസ്ഥാനവും അംബേദ്കറും മറ്റും നേതൃത്വം നല്‍കിയിരുന്ന സാമൂഹ്യനീതി പ്രസ്ഥാനവും തമ്മില്‍ ഒരു വൈരുദ്ധ്യാത്മകബന്ധം നിലനില്‍ക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഗാന്ധിയുടെ പൂര്‍ണപിന്തുണയോടെ തന്നെയാണു നെഹ്രു ദേശീയ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ അമരത്തേക്കു വരുന്നതും ഭരണ നേതൃത്വത്തിലേക്ക് എത്തുന്നതും.
ഗാന്ധിയുടെ പൊതുജീവിതത്തിന്റെ ഒരു ഗ്രാഫ് പരിശോധിച്ചാല്‍
ഗാന്ധിയുടെ രാമരാജ്യസങ്കല്പമാണ് ഇന്ത്യയില്‍ ഹിന്ദുരാഷ്ട്ര രാഷ്ട്രീയത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തിയതെങ്കില്‍
ഗാന്ധിയുടെ രാമരാജ്യസങ്കല്പവും, ഖിലാഫത്തിനുള്ള പിന്തുണയും അപകടകരമായി പരിണമിച്ചു എന്നും പറയുന്നു.
ഗാന്ധിയുടെ വധത്തെ തുടര്‍ന്ന് പൊതുസമൂഹത്തില്‍ മുഖം കാണിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത വിധം മാളത്തില്‍ ഒളിച്ചതാണ് ഹിന്ദുവര്‍ഗീയത.
ഗാന്ധിയുടെ സത്യഗ്രഹസമരരീതിയേയും, അഹിംസാ സിദ്ധാന്തത്തേയും, വിമര്‍ശനങ്ങളെ ഉള്‍ക്കൊള്ളാനുള്ള സന്നദ്ധതയേയും പ്രശംസിക്കുന്ന ആനന്ദ്.
ഗാന്ധിയേയും നെഹ്രുവിനേയും രാഷ്ട്രീയമായി പൂര്‍ണമായും വേര്‍തിരിച്ചു കാണാനുള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ ഇന്നുണ്ട്.
ഗാന്ധിവധക്കേസിൽ ജീവപര്യന്തം ശിക്ഷപ്പെട്ട ഗോഡ്സെയുടെ സഹോദരൻ ഗോപാൽ ഗോഡ്സെ ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അറുപത്തിനാലിലാണ് ജയിൽ മോചിതനായത്.
ഗുഡ് ഇവനിങ്ങ്
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ് ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍ സര്‍
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ് മാഡം
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ് റാണി
ഗുഡ് നൈറ്റ്‌
ഗുഡ്ബൈ
ഗുണപരമായ സാമൂഹ്യമാറ്റമാണു നിങ്ങള്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കില്‍.
ഗുപ്ത അങ്കിളിന് കാൻസറായിരുന്നു
ഗുരുതരമായ രോഗലക്ഷണം ആര്‍ക്കുമില്ല.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം കൂടുതല്‍ പ്രക്ഷുബ്ദമാകുന്നു
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം പരിഹരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വലയ്ക്കുന്നു
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വളരെ നല്ലതാണ്
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വഴി അല്ലെ
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വഴി സന്ദേശമയക്കുക
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തിന് പുറത്തെത്തും
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തിലേയ്ക് വീഴുന്നു
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തില്‍ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാന്‍
ഗുല്‍സാരിലാല്‍ നന്ദയെയും കരണ്‍സിങ്ങിനെയും പോലുള്ള കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ സമുന്നതനേതാക്കള്‍ ചെറുതല്ലാത്ത പങ്കാണ് വഹിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഗോഡ്സെയും നാരായണൻ ആപ്തയ്ക്കും തൂക്കുമരവും മറ്റ് അഞ്ചുപേർക്ക് ജീവപര്യന്തവും വിധിച്ചു.
ഗോഡ്സെയും സവർക്കറും തമ്മിലുണ്ടായിരുന്ന ആത്മബന്ധം ഗാന്ധിവധത്തിന്റെ ചരിത്രം പഠിച്ചവർക്കെല്ലാം ബോധ്യമാകുന്നതാണ്.
ഗോഡ്സെയെ ഗാന്ധിവധത്തിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിക്കാൻ താൻ ശ്രമിച്ചുവെന്നാണ് ഇയാൾ അവകാശപ്പെട്ടത്.
ഗോഡ്സെയെയും നാരായണൻ ആപ്തെയെയും താൻ ഒരു വർഷത്തോളമായി കണ്ടിട്ടേയില്ലെന്നാണ് സവർക്കർ കോടതിയിൽ വാദിച്ചത്.
ഗോഡ്സെയ്ക്കും സഹകൊലയാളികൾക്കും ഗുരുതുല്യനായിരുന്നു സവർക്കർ.
ഗോഡ്സേയാണു ഗീത ശരിയായി പിന്തുടര്‍ന്നത് എന്നുമാണു ആനന്ദ് പറയുന്നത്.
ഗോഡ്സേയാണ് യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ ഗീത പിന്തുടര്‍ന്നത് എന്നു പറയുന്നതിനു പകരം
ഗോള്‍വാള്‍ക്കറുടെ ആശയം നടപ്പിലാക്കുന്നു
ഗോള്‍വാള്‍ക്കറുടെ സ്വപ്നം യാഥാര്‍ത്ഥ്യമാക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ്.
ഗോവ വഴി വരൂ
ഗ്രഹണപഥത്തിൽ എത്താൻ കഴിയും
ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിലെ ഏടുകളും വികസനമേഖലയിലെ അവസ്ഥയും പ്രശ്നങ്ങളും.
ഗ്രൂപ്പുകൾ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പൂർണമായും റാൻഡമായാണ് എന്നതാണ് ഈ പരീക്ഷണത്തിന് ആധികാരിതയുണ്ട് എന്ന്‌ പറയാൻ കാരണം.
ഗ്ലാസ്സും കപ്പും എല്ലാം
ഗ്ലാസ്സോ കപ്പോ എന്തായാലും
ഗ്ലോബൽ കണക്റ്റിവിറ്റി ഗ്രാഫിലെ ഒരു ഹോട്ട്സ്പോട്ട് എന്ന നിലയിൽ കേരളത്തിൽ ഇത്തരം വൈറസുകൾ എത്താൻ സാധ്യത കൂടുതലാണ്.
ഘടികാരങ്ങള്‍ സമയം പറയും
ചക്രവര്‍ത്തിമാര്‍ എല്ലാവരും സഭായോഗത്തിന് എത്തിയിരുന്നു
ചക്രവാളത്തിനപ്പുറം തീര്‍ത്തും നിഗൂഢമാണ്
ചന്ദ്രന്റെ കണ്ണിലേക്ക് ഒരു റോക്കറ്റ് തറയ്ക്കുന്നത്
ചരിത്രപരമായ അറിവുകളിലൂടെയും മറ്റനേകം രാജ്യങ്ങളിലെ അനുഭവംകൊണ്ടും നമുക്ക് പ്രാപ്തമായ ചില നയപരമായ അറിവുകളുണ്ട്.
ചരിത്രപരമായി സമൂഹങ്ങൾ ആർജിച്ച പല തെളിവുകളെയും അറിവുകളെയും
ചര്‍ച്ച ചെയ്യാം
ചലച്ചിത്ര അക്കാദമി ലൈബ്രറി
ചലച്ചിത്ര ചരിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള ഓരോ പഠനവും
ചാള പൊരിക്കണോ കറി വെക്കണോ?
ചികിത്സയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മനുഷ്യാവയവങ്ങളുടെയും ടിഷ്യുകളുടെയും നീക്കം ചെയ്യല്‍, സംഭരണം, മാറ്റിവയ്ക്കല്‍ എന്നിവ നിയന്ത്രിക്കും.
ചിക്കൻ പെരെട്ടുണ്ടോ ചേട്ടാ.
ചിട്ടയായും ഫലപ്രാപ്തിയോടെയും നടത്തി വന്ന ഈ പരിപാടികൾ കോവിഡ് പശ്ചാത്തലത്തിൽ രണ്ടായിരത്തിയിരുപത് മുതൽ നിർത്തിവയ്ക്കേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ട്.
ചിത്താരിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന മുഹമ്മദ് കുഞ്ഞിയുടെ പ്രസ്സിൽ ആയിരുന്നു അച്ചടി.
ചിരിക്കാന്‍ മറക്കണ്ട കേട്ടോ
ചില കാര്യങ്ങള്‍ അറിയപ്പെടാതിരിക്കാനുള്ളതാണ്
ചില തരം വർണാന്ധതയുള്ളവ‌ർ അതിനെ പച്ചയെന്നും വിളിക്കും.
ചില നിമിഷങ്ങള്‍
ചില മണ്ഡലങ്ങളിൽ യഥാർഥത്തിലുള്ള 'കോലീബി' സഖ്യമായിത്തന്നെ ഇപ്പോൾ കാര്യങ്ങൾ മുന്നേറുന്നു.
ചില സാമ്പിളുകള്‍ പൂനയിലെ ലാബിലേക്ക് അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചിലപ്പോള്‍ നീണ്ട മയക്കത്തിനായി
ചിലപ്പോള്‍ മൂക്കും വായും പൊത്തിക്കൊണ്ട്
ചിലപ്പോൾ ഈ തൊപ്പി വെച്ചാൽ മാറിക്കോളും
ചിലേടത്ത് കൂടെയില്ല.
ചിലേടത്ത് കോൺഗ്രസ് കൂടെയുണ്ട്.
ചില്ലുകൊണ്ട് നിര്‍മ്മിച്ച കൊട്ടാരം
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ ഹ്യൂമനിസം വിഭാവനം ചെയ്ത 'സ്വതന്ത്രവ്യക്തി' ജാതിയുടെയും മതത്തിന്റെയും സെക്ഷ്വാലിറ്റിയുടെയും പ്രിവിലേജ് അനുഭവിക്കുന്ന ഒരു പുരുഷനാണെന്ന് സംശയമില്ലാതെ പറയാം.
ചുരുങ്ങിയത് ഒരു പത്ത് സിനിമയിലെങ്കിലും
ചുറ്റും നോക്ക്
ചൂട് അധികമില്ലല്ലോ
ചൂരക്കറി വേണോ ചൂര പൊരിച്ചതു വേണോ?
ചെയ്തു
ചെയ്യാനുണ്ട്
ചെറിയ പണിയുണ്ട്
ചെറിയ വസ്തുക്കൾ മുതൽ അന്തരീക്ഷത്തിന്റെ മുകളിലുള്ള വ്യതിയാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് വരെ
ചെളിയില്‍ കാലുറപ്പിച്ചു നില്‍ക്കാന്‍ കഴിയാതെ വരും
ചേച്ചി
ചേച്ചി എനിക്കെന്താണ് കൊണ്ട് വന്നിട്ടുള്ളത്
ചേച്ചിക്ക് കാപ്പി വേണോ?
ചേച്ചിക്ക് ചായ വേണോ?
ചേച്ചിയാണ്
ചേട്ടന് കാപ്പി വേണോ?
ചേട്ടന് ചായ വേണോ?
ചേട്ടാ ഈ ബസ് മടിവാള പോവോ? എനിക്ക് എനിക്ക് നാട്ടിലേക്ക് പോവാൻ ആയിരുന്നു.
ചേട്ടാ ഒരു ജിലേബി കൂടി താ
ചേര്‍ക്കാന്‍ ശ്രമിക്കരുത് ദയവായി
ചേര്‍ക്കുന്നു
ചൈനയിലെ കണക്കു വെച്ച് കോവിഡിന്റെ വില ആണ്‌.
ചൈനയിലെ വുഹാനിൽ ഒരു മലയാളിക്ക് ഹോട്ടൽ ഉണ്ടായിരുന്നു, അത് ഇപ്പോൾ അടഞ്ഞു കിടക്കുന്നു.
ചൈനീസ്
ചൈനീസ് കേക്ക്
ചൈനീസ് ഭക്ഷണം
ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്ന ശീലം അവർക്ക് പാർടി ക്ലാസുകളിൽ നിന്നു കിട്ടുന്നതാണ്.
ചോറിന്റെ കൂടെ പരിപ്പും അല്പം നെയ്യുമാണതിന്റെ കോമ്പിനേഷൻ
ചോറിന്റെ കൂടെയെന്താ കൂട്ടാൻ?
ചോളവും നശിക്കും
ചർച്ചിൽ പോയാലോ
ചർച്ച്
ഛത്തീസ്ഗഡില്‍ മാവോയിസ്റ്റ് ആക്രമണത്തില്‍ കൊല്ലപ്പെട്ട ഒ.പി. സാജുവിന്റെ മകന് ജോലി നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ജനങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചു കൊടുത്തൂക്കൂടാ
ജനസംഖ്യയിൽനിന്ന് രണ്ടുവിഭാഗങ്ങളെ ആദ്യം റാൻഡമായി, ആകസ്മികമായി, വേർതിരിക്കുന്നു.
ജനസംഖ്യയുടെ എത്ര ശതമാനം ഇത്തരത്തിൽ അസുഖം ബാധിക്കും എന്നു കണക്കു കൂട്ടുന്നത് എന്ന സൂത്രവാക്യം ഉപയോഗിച്ചാണ്.
ജനസംഖ്യാനുപാതികമായി ഇത് യഥാക്രമം അറുപത്തിയൊന്ന് ദശാംശം ഏഴ് ഒന്ന് ശതമാനവും ഇരുപത്തിമൂന്ന് ദശാമ്ശം മൂന്ന് പൂജ്യം ശതമാനവുമാണ്.
ജനാലകൾ അടച്ചിട്ടില്ലേ
ജനിതക വൈവിധ്യം ആണ്
ജപ്പാനിലെ ഫുക്കുഷിമയിലുണ്ടായ ആണവദുരന്തത്തോടെ കൂടുതൽ രാജ്യങ്ങൾ ആണവമേഖലയോട്‌ വിടപറഞ്ഞു.
ജപ്പാൻ
ജലം ഉപ്പ് രസമുള്ളതാണ്
ജവഹർലാൽ നെഹ്‌റുവിന്റെ കാലത്ത് കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് മൂല്യങ്ങൾ കാത്തുസൂക്ഷിച്ചിരുന്ന പാർടിയായിരുന്നു.
ജാതി ചോദിക്കുന്നില്ല ഞാൻ സോദരി,ചോദിക്കുന്നു നീർ നാവുവരണ്ടഹോ!
ജാതി വേണ്ട, മതം വേണ്ട, ദൈവം വേണ്ട മനുഷ്യന് എന്നാണ് സഹോദരൻ അയ്യപ്പൻ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
ജാതിയും മതവും പാരമ്പര്യവും തറവാട്ടുമഹിമയുമൊക്കെ എടുത്ത് തോട്ടിൽ കളയണം.
ജിന്നയും ലീഗും ഖിലാഫത്ത് പ്രക്ഷോഭത്തിനെതിരായിരുന്നു എന്നോര്‍ക്കുക.
ജില്ലകള്‍ ആവശ്യമെങ്കില്‍ നിപ മാനേജ്മെന്റ് പ്ലാന്‍ തയ്യാറാക്കേണ്ടതാണ്.
ജില്ലാ ഭരണസംവിധാനം അറിയിച്ചതാണിത്.
ജിഹാദിനെ പറ്റിയുള്ള വ്യത്യസ്തവ്യാഖ്യാനങ്ങളെ ആനന്ദ് ഇതേ അഭിമുഖത്തില്‍ വിളിക്കുന്നത് 'മുട്ടുശാന്തികള്‍' എന്നാണു.
ജീവജാലങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ട സാഹചര്യമാണത്
ജീവന്റെ ദ്രവ്യം
ജീവിക്കാനുള്ള കൊതി
ജീവിതം നല്ലതാണല്ലോ മരണം ചീത്തയാകയാൽ.
ജീവിതത്തിൽ ലഭിക്കേണ്ടതെല്ലാം ലഭിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും
ജൂണിൽ ആറ് ദശാംശം ഒന്ന് ശതമാനമാണ് വിലക്കയറ്റം.
ജെസ്സി എന്നാ പേര് വച്ചിരിക്കുന്നത്
ജോര്‍ജിന്റെ സിനിമയോ
ജോലി പോയി
ജോലിയുടെ കൂടെ വീട്ടിലെ കൂലിയില്ലാത്ത ജോലികളും ചേർന്ന് സ്ത്രീകൾക്കുമേലുണ്ടാകുന്ന ഇരട്ട ഭാരം വലിയൊരു പ്രശ്നമാണ്.
ജ്യൂസ്‌
ഞങ്ങളിതാ എത്തി
ഞങ്ങളിനിയും ചോദിക്കും.
ഞങ്ങളും കൊല്ലപ്പെടരുത്, നിങ്ങളും കൊല്ലപ്പെടരുത്, ആരും മരിക്കരുത്
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോളു
ഞങ്ങളുടെ കൈയ്യില്‍ ഒരു സിനിമ ഉണ്ട്
ഞങ്ങളുടെ നിലപാട് വ്യക്തമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ പ്രയത്നം വിജയകരമായിരുന്നു
ഞങ്ങളുടെ മകൾ റാണി
ഞങ്ങളുടെ മികച്ചവരില്‍ ഒരാള്‍
ഞങ്ങളെപ്പോളും ഒരുമിച്ചായിരുന്നു
ഞങ്ങളെല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുത്തി
ഞങ്ങള്‍ അത് ശരിയാക്കുന്നതിനായി കഠിനമായി പണിയെടുത്തു
ഞങ്ങള്‍ അവളെ അധികം കാണാറില്ല
ഞങ്ങള്‍ ആണുങ്ങള്‍ക്കു ചുറ്റും കവചമൊരുക്കി പോലീസില്‍നിന്നു രക്ഷിച്ചത് പെണ്ണുങ്ങളാണ്’ എന്ന് ആണ്‍കുട്ടികള്‍ പറയുന്നു
ഞങ്ങള്‍ കാണിച്ചുതരട്ടെ
ഞങ്ങള്‍ ചെറിയ കഷണം തുണി ധരിച്ചിരുന്നു
ഞങ്ങള്‍ ഞങ്ങടെ പാട്ടിന് പോകില്ലേ
ഞങ്ങള്‍ നിങ്ങളെ വിളിച്ചിരുന്നു
ഞങ്ങള്‍ നേരെയാക്കി
ഞങ്ങള്‍ വരുന്നു ഇതാ എത്തി
ഞങ്ങള്‍ സന്തുഷ്ടരായിരുന്നു
ഞങ്ങള്‍ക്കുവേണ്ടി നീയിത് ചെയ്യുമോ
ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു പൈലറ്റിനെ ആവശ്യമാണ്
ഞങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളോടിത്തിരി സംസാരിക്കാനുണ്ട്
ഞങ്ങൾ അവ കണ്ടെത്താന്‍ ശ്രമിച്ചു
ഞങ്ങൾ അസ്വഭാവികതയിൽ നിന്നാണ് ഈ സ്ഥാനം കണ്ടെത്തിയത്
ഞങ്ങൾ ആളുകളെ അതിനുള്ളിലേക്ക് അയച്ചു
ഞങ്ങൾ ഒരുമിച്ചാണ് വന്നത്
ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്‌
ഞങ്ങൾ കാത്തുനിൽക്കണോ
ഞങ്ങൾ ചന്ദ്രനിൽ പോയെന്നു നിങ്ങള്‍ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ
ഞങ്ങൾ ചോദ്യം ഇനിയും ചോദിക്കും.
ഞങ്ങൾ നാസയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നവരാണ്
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും മാഡം
ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം
ഞങ്ങൾ പോവുകയാണ്
ഞങ്ങൾ വധുവിനെ ആശീര്‍വദിക്കാൻ വന്നതാണ്
ഞങ്ങൾ വേണെമെങ്കിൽ എന്നും പുറത്ത് കിടക്കാം
ഞങ്ങൾക്കിവരുടെ കുടുംബവുമായി വളരെയടുത്ത ബന്ധമാണ്
ഞങ്ങൾക്കു സമയം വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുമോ
ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു ചോയ്സ് ഇല്ല
ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചതില്‍ വച്ച് ഏറ്റവും മികച്ച പൈലറ്റ്‌ നീയാണ്
ഞണ്ട് വേണ്ട
ഞാനതിപ്പോഴും തെളിയിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയാണ്
ഞാനതു കണ്ടു
ഞാനത് നോക്കി
ഞാനത്തരം കിംവതന്തികള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാറില്ല
ഞാനറിഞ്ഞു
ഞാനല്ല
ഞാനല്ലെന്നു നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം
ഞാനവനെ നോക്കി
ഞാനാ കണ്ടുപിടുത്തവുമായി പ്രണയത്തിലായി
ഞാനാരാണ്
ഞാനിതിന്റെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുകയാണ്
ഞാനിതിന്റെ സിനിമ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
ഞാനിതുവരെ സാഹസികത അനുഭവിച്ചിട്ടില്ല
ഞാനിതുവരെ സിനിമ കണ്ടിട്ടില്ല
ഞാനിപ്പോള്‍ ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ്‌ ചെയ്യുകയാണ്
ഞാനിപ്പോള്‍ വരാം
ഞാനിവിടെ ഉണ്ട്
ഞാനിവിടെ കളിക്കാറുണ്ട്
ഞാനിവിടെ താമസിക്കില്ലാ
ഞാനിവിടെ വന്ന ദിവസം തന്നെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി
ഞാനിവിടെയുണ്ട് പ്രൊഫസര്‍
ഞാനീ സ്റ്റേഷന്‍ വിടാന്‍ പോകുന്നില്ല
ഞാനും അല്ലേ
ഞാനും അച്ഛനും കൂടി ഒന്നിച്ചിരുന്ന് വായിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഞാനുണ്ടാക്കിയ എല്ലാം പോയി
ഞാനുണ്ടായി
ഞാനുമായി വിവാഹത്തിന് നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട ആളാണ്‌
ഞാനെങ്ങനെ വീട്ടിലേക്ക് പോവും
ഞാനെങ്ങോട്ടും പോവില്ലാ
ഞാനെന്താ നിന്നെ പട്ടിണിക്കിടാൻ പോവുകയാണോ
ഞാനെന്താണ് രാത്രി ചെയ്തത്
ഞാനെന്നും നിന്നെ വിളിക്കാം
ഞാനെന്റെ ഹൃദയവും ആത്മാവും അവനില്‍ അര്‍പ്പിച്ചു
ഞാനെന്‍റെ അച്ഛനമ്മമാരെയെല്ലാം അനുസരിചിട്ടുണ്ട്
ഞാനെപ്പോഴും അമേലിയയോട് സംസാരിക്കാറുണ്ട്
ഞാനൊരു കാര്യം വ്യക്തമായി പറയാം
ഞാനൊരു തമാശ പറയട്ടെ
ഞാനൊരു പഴയ ഊര്‍ജ്ജതന്ത്രജ്ഞനാണ്
ഞാനൊരു മണ്ടനാണ്
ഞാനൊരു രാജാവാണ്
ഞാനൊരു സംഭവം ആണ്
ഞാനൊരു സംഭവം കാണിച്ചുതരാം
ഞാനോ
ഞാന്‍
ഞാന്‍ പറഞ്ഞതെല്ലാം അനുസരിചിട്ടുണ്ട്
ഞാന്‍ അങ്ങനെയുള്ള ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ലാ
ഞാന്‍ അങ്ങനെയൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ലായിരുന്നു
ഞാന്‍ അടുത്ത തവണ വീണ്ടും ശ്രമിക്കാം
ഞാന്‍ അന്തരീക്ഷം കടന്നുപോയിട്ടില്ല
ഞാന്‍ അയാളോട് അതൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല
ഞാന്‍ അവനെയൊന്ന് നോക്കിക്കോട്ടെ
ഞാന്‍ അവനോട് സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചതാണ്
ഞാന്‍ അവിടെ നിന്നാണ് എന്നും കഴിക്കാറ്
ഞാന്‍ ഇന്ത്യയിലേക്ക് വരും
ഞാന്‍ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നാണ്
ഞാന്‍ ഇന്ന് രാത്രി പറയാം
ഞാന്‍ ഇപ്പോൾ തുടങ്ങും
ഞാന്‍ ഇപ്പോൾ പോകാം
ഞാന്‍ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്
ഞാന്‍ ഉറങ്ങാൻ പോവുകയാണ്
ഞാന്‍ എഞ്ചിനീയറിംഗ് ആണ് പഠിക്കുന്നത്
ഞാന്‍ എത്രത്തോളം ദൂരം സഞ്ചരിക്കണം
ഞാന്‍ എന്തെങ്കിലും കഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഞാന്‍ എല്ലാം ഒറ്റക്കാണ് ചെയ്യുന്നത്
ഞാന്‍ എല്ലാം ഓഫാക്കുകയാണ്
ഞാന്‍ എവിടെയാണ്
ഞാന്‍ ഏറ്റു
ഞാന്‍ ഒന്നുമിട്ടിട്ടില്ലാ
ഞാന്‍ ഒന്നൂടെ നോക്കാം
ഞാന്‍ ഒരിക്കലും തയ്യാറല്ലായിരുന്നു
ഞാന്‍ ഒരിക്കലും വിട്ടുതരില്ല
ഞാന്‍ ഒരു കാര്യം തീരുമാനിച്ചു
ഞാന്‍ ഒരു മജീഷ്യനായി തുടങ്ങി
ഞാന്‍ ഒരു മിനിട്ടിനകം അവിടെ എത്തിയേക്കാം
ഞാന്‍ ഒറ്റപ്പെട്ടപോലെ തോന്നി
ഞാന്‍ കണ്ടു
ഞാന്‍ കരുതി നിങ്ങള് ഭൂതമാണെന്ന്
ഞാന്‍ കള്ളനല്ല
ഞാന്‍ കൊല്ലങ്ങളായി കാത്തിരിക്കുന്നു
ഞാന്‍ ക്ലബ്ബിലുണ്ട്
ഞാന്‍ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
ഞാന്‍ ക്ഷമിക്കണം
ഞാന്‍ ഗോൽഗപ്പാ കഴിച്ചു നോക്കാൻ പോവുകയാണ്
ഞാന്‍ ചായ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്
ഞാന്‍ ചെയ്തോളാം
ഞാന്‍ ചെയ്യാം
ഞാന്‍ ചൊല്ലിത്തരട്ടെ
ഞാന്‍ ചർച്ചിലേക്ക് പോവുകയാണ്
ഞാന്‍ ഡ്രൈവ് ചെയ്യേണ്ടി വരും
ഞാന്‍ തമാശിക്കുകയല്ല
ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്
ഞാന്‍ തരില്ല
ഞാന്‍ താഴെ ഇറക്കുന്ന ഏക സമയം
ഞാന്‍ താഴോട്ട് വരാം
ഞാന്‍ തിരിച്ചു കയറാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ
ഞാന്‍ തിരിച്ചു പോട്ടെ
ഞാന്‍ തിരിച്ചു വരും
ഞാന്‍ തുടങ്ങിയതല്ല
ഞാന്‍ നമ്മളെ നിര്‍ണ്ണായകമായ
ഞാന്‍ നാളെ അവളെ കളി കാണാൻ കൊണ്ടുപോകും
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും നിരാശപ്പെടുത്തി
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ലോകത്തില്‍ വിടുന്നു
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു
ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ വരുമെന്ന പ്രതീക്ഷ അവസാനിപ്പിച്ചു
ഞാന്‍ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് പുതിയ വിവരങ്ങള്‍ തരാൻ പോകുന്നു
ഞാന്‍ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്
ഞാന്‍ നിനക്കുവേണ്ടി ഒരു ഭ്രാന്തനെപോലെ തെരയുകയായിരുന്നു
ഞാന്‍ നിനക്ക് വാക്ക് തരുന്നു
ഞാന്‍ നിന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോവുകയല്ലാ
ഞാന്‍ നിന്നെ ചേർക്കാം
ഞാന്‍ നിന്നെ വല്ലാതെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യും
ഞാന്‍ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചു
ഞാന്‍ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടേ
ഞാന്‍ നിന്നോട് നുണ പറഞ്ഞു
ഞാന്‍ നിന്റെ പുസ്തകം കത്തിക്കാതെ നോക്കിക്കൊള്ളാം
ഞാന്‍ നിന്റെ പുസ്തകം കത്തിക്കാന്‍ പോകുകയാണ്
ഞാന്‍ നിന്‍റെ കാലുപിടിക്കണോ
ഞാന്‍ നോക്കാം
ഞാന്‍ നോക്കിക്കോളാം
ഞാന്‍ പറഞ്ഞപോലെ ചെയ്യ്‌
ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ ആരും വരില്ലാ
ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേൾക്ക്
ഞാന്‍ പറയ്യുന്നത് കേൾക്ക്
ഞാന്‍ പല പരിശോധനകളും നടത്തിയിട്ടുണ്ട്
ഞാന്‍ പാരിസിലുണ്ട്
ഞാന്‍ പാരിസ് മുഴുവനും കണ്ടു
ഞാന്‍ പിന്നീട് സംസാരിച്ചോളാം
ഞാന്‍ പോകുന്നതിനു മുമ്പേ ഇത് ശരിയാക്കി തരാം
ഞാന്‍ പോട്ടേ
ഞാന്‍ പോയി അത് എടുത്തിട്ട് വരാം
ഞാന്‍ പോവട്ടെ
ഞാന്‍ പോവുകയാണ്
ഞാന്‍ പ്രായോഗികമായി ചിന്തിച്ചതാണ്
ഞാന്‍ ഫ്രാൻസിൽ നിന്നാണ്
ഞാന്‍ മറ്റൊന്നും ഉദ്ദേശിച്ചില്ല
ഞാന്‍ മറ്റൊരു വ്യക്തിയായിരുന്നു
ഞാന്‍ മോഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല
ഞാന്‍ യാചിക്കുയാണ് എന്നെ വിവാഹം ചെയ്യൂ
ഞാന്‍ റാണി
ഞാന്‍ ലൂമിയര്‍ സഹോദരന്മാരോട് ഒരു ക്യാമറ ആവശ്യപ്പെട്ടു
ഞാന്‍ വരാന്‍ ശ്രമിക്കാം
ഞാന്‍ വളരെ നല്ല മിഠായികളുണ്ടാക്കും
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചു
ഞാന്‍ വിളിക്കാം
ഞാന്‍ വിളിക്കാം ഇപ്പോൾ നീ പോ
ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു
ഞാന്‍ വീട്ടില്‍ പോവുകയാണ് റോം
ഞാന്‍ ശരിക്കും നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്
ഞാന്‍ ശരിയായ കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാനാണ് ശ്രമിച്ചത്
ഞാന്‍ സ്റ്റേഷന്‍ ഇന്‍സ്പെക്ടറെ വിളിക്കണോ
ഞാന്‍ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു
ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ആദ്യമായി കണ്ടപ്പോൾ എന്നോടു സംസാരിച്ചത് ജനകീയാസൂത്രണത്തെ സംബന്ധിച്ച എന്റെ പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ചായിരുന്നു.
ഞാൻ അല്പം വിഷമത്തോടെ പറഞ്ഞപ്പോൾ പിന്നെയാവാം എന്നുപറഞ്ഞ് അദ്ദേഹം വീണ്ടും കൈനീട്ടി.
ഞാൻ ഇന്നല്ലേ സ്കൂളിൽ പോയില്ല
ഞാൻ എന്റെ ബിരുദാനന്തരബിരുദ ഗവേഷണത്തിന്റെ ഭാഗമായും ശാസ്ത്രവും ശാസ്ത്രഗവേഷണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളാണ് പഠിച്ചത്.
ഞാൻ എന്റെ വ്യക്തിപരമായ അഭിപ്രായം ഒന്നുമല്ല പറഞ്ഞത്, പ്രിയപ്പെട്ട വർഗീസ്.
ഞാൻ എഴുതിയതിന് നിങ്ങൾ തെളീവ് ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ വാർത്തയോ മറ്റു രേഖകളോ ഞാൻ കാണിക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
ഞാൻ ഒരു തെറ്റും ചെയ്തിട്ടില്ല
ഞാൻ ഒരു ഹാക്കർ ആണ്
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് പൊയ്ക്കോളാം.
ഞാൻ കാപ്പി എടുക്കട്ടേ?
ഞാൻ ചായ എടുക്കട്ടേ?
ഞാൻ ചോദിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം ഉറക്കെച്ചിരിച്ച് അഭിവാദ്യംചെയ്യുന്നമട്ടിൽ കൈയുയർത്തി.
ഞാൻ തിരുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ നിന്നോടന്ന് പറഞ്ഞത് തെറ്റായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നോട് മോശമായിട്ടെന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞോ?
ടെലികോം ടവര്‍ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് സർക്കാർ ഭൂമി, പരമാവധി അഞ്ചു സെന്റ് വരെ പാട്ടത്തിന് നല്‍കും.
ടെസ്റ്റ് കിറ്റുകളും റീയേജന്‍റും മറ്റ് അനുബന്ധ സാമഗ്രികളും എന്‍.ഐ.വി.
ട്രാക്കില്‍ ഒരു കുട്ടി
ട്രെയിന്‍ നിര്‍ത്ത്
ട്രേഡ് യൂണിയൻ രംഗത്തെ സംഘാടകയും മുൻ എംപിയും സിപിഐഎം പൊളിറ്റ് ബ്യൂറോ അംഗവുമായ സഖാവ് സുഭാഷി അലി.
ഡയാലിസിസ് വേണ്ടവർ, കാൻസർ രോഗികൾ, വൃക്കരോഗമുള്ളവർ, റെഗുലർ ചെക്കപ്പ് വേണ്ട മറ്റ് രോഗികൾ.
ഡയാലിസിസ് വേണ്ടി വരുന്നവരുടെ ഒക്കെ ആരോഗ്യപരിപാലനത്തിന് ഉപയോഗപ്പെടുത്തുവാനാകില്ല.
ഡാഡി
ഡാഡി അതിന് ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല
ഡാഡി നമ്മളെ രക്ഷിക്കും
ഡാഡിയല്ല എന്നെ വളര്‍ത്തിയത് മുത്തച്ഛനാണ്
ഡാമിലെ ജലം എത്തുന്ന പ്രദേശങ്ങളില്‍ മഴ വരാന്‍ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം പരിഗണിച്ച് ജലം തുറന്നുവിടുന്നതിനുള്ള നടപടി സ്വീകരിച്ചു.
ഡിജിറ്റല്‍ വിഭജനത്തെ ഇല്ലാതാക്കാനും ഇതുപകരിക്കും.
ഡിഫെൻസ് ലോയറിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമല്ല അത്.
ഡൊണാൾഡ് ഞാന്‍ അങ്ങനെ വിചാരിക്കുന്നില്ല
ഡൽഹി ബഹിരാകാശ നിയന്ത്രണ ദൗത്യം
ഡൽഹിയിലേക്ക് വരണം
ഡൽഹിയിൽ ഇതിനെ ഗോൽഗപ്പയെന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്
ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് കാണാം
തകർച്ചയെ മനസ്സിലാക്കി കാര്യങ്ങള്‍ തീരുമാനിച്ചു
തങ്കപ്പേട്ടനെ കണ്ടോ ടീച്ചറെ
തങ്ങളുടെ കൈയ്യിലുള്ള പണം വായ്പ നൽകാതെ റിസർവ്വ് ബാങ്കിൽ കൊണ്ടുപോയി ഇട്ട് പലിശ മേടിക്കുന്നതിനെ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്താനാണിത്.
തങ്ങളുടെ പാർടി എന്തിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളുന്നുവെന്നോ
തങ്ങളുടെ പാർടിയുടെ ചരിത്രമെന്തെന്നോ അറിവില്ലാത്ത
തങ്ങളുടെ ഹീറോ ആക്കാന്‍ ഹിന്ദുത്വ ഇന്ന് ശ്രമിക്കുന്നത് ഇതേ രീതിശാസ്ത്രമുപയോഗിച്ചാണ്.
തങ്ങളേക്കാൾ പുരോഗമനവാദികളായ പ്രതിപക്ഷപ്പാർട്ടികളുടെ നേർക്കെന്നപോലെതന്നെ പിന്തിരിപ്പന്മാരായ തങ്ങളുടെ പ്രതിയോഗികളുടെ നേർക്കും കമ്മ്യൂണിസമെന്ന മുദ്രയടിക്കുന്ന ശകാരം തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത പ്രതിപക്ഷം എവിടെയാണുള്ളതു്?
തങ്ങൾക്ക് പുരോഗതിയുണ്ടാവില്ലെന്ന് തൊഴിലാളിവർഗ്ഗം മനസ്സിലാക്കണം.
തണുപ്പോ എന്നിട്ട് നീ സ്വെറ്റർ ഒന്നും ഇട്ടിട്ടില്ലല്ലോ
തത്തുല്യമായ ഒരു നീക്കം നമ്മുടെ കൺമുമ്പിൽത്തന്നെ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
തത്സ്ഥാനം രാജി വച്ചു കൊണ്ട് ഉപതെരെഞ്ഞെടുപ്പിനെ നേരിടുവാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
തനിക്ക് ആരോടെങ്കിലും പ്രണയമുണ്ടോ?
തനിക്ക് എന്നെയിഷ്ടമാണോ?
തന്നെ വിടണം
തന്റേയും മക്കളുടേയും നിലനില്‍പ്പിനു വേണ്ടി
തമാശ
തമാശയാണല്ലേ
തമാശയായാൽ മതിയായിരുന്നുയെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ട്
തമിഴ്‌നാട്, ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, തെലങ്കാന എന്നിവിടങ്ങളിലെല്ലാം അതത് സ്ഥലത്തെ പാർട്ടികളാണ് പ്രധാനമായിട്ടുള്ളത്.
തമോഗര്‍ത്തം കാരണമോ
തമോഗര്‍ത്തം നമ്മളെ അങ്ങോട്ട് വലിച്ചെടുത്തോട്ടെ
തമോഗര്‍ത്തത്തില്‍ ഒന്നുകൂടി കയറണം
തരികള്‍
തലയണ എടുക്ക്
തലശ്ശേരി ബ്രണ്ണൻ കോളേജിൽ നിന്ന് പ്രീഡിഗ്രി പൂർത്തിയാക്കിയ പിണറായി വിജയൻ, അതേ കോളേജിൽ എക്കണോമിക്സ് ബിരുദപഠനത്തിനും ചേര്‍ന്നു
തള്ളക്കിട്ടൊരു തല്ലു വരുമ്പോൾ പിള്ളയെടുത്തു തടുക്കേയുള്ളൂ.
തവിട് കുറഞ്ഞ, കൂടുതൽ ധാന്യമുള്ള നെല്ല്, കായ്ഫലം കൂടിയ തെങ്ങുകൾ
താക്കോലെടുക്കാൻ എന്തിനാ ദാസപ്പാ പാതാളക്കരണ്ടി.
താക്കോല്‍ ഇല്ല
താക്കോല്‍ വേണമായിരുന്നു
താങ്കള്‍ക്ക് സമയത്തെ ഭയമാണെന്നോ
താങ്കൾ വിളിക്കുന്ന സബ്സ്ക്രൈബർ സ്വിച്ച്ഓഫ് ചെയ്തിരിക്കുയാണ്
താങ്കൾക്ക് ആരോടെങ്കിലും പ്രണയമുണ്ടോ?
താങ്കൾക്ക് എന്നെയിഷ്ടമാണോ?
താന്‍ കള്ളുകുടിച്ചിട്ടുണ്ടോ
താപവൈദ്യുതനിലയങ്ങൾ മാത്രമല്ല, അവയ്ക്കാവശ്യമായ ഇന്ധനമേഖലയും സ്വകാര്യവൽക്കരിച്ചതിന്റെ ഫലമാണിത്‌.
താറാവിനെത്രയാണ്?
താഴേയ്ക് പോയിട്ടുണ്ട്
തികച്ചും നിർഭാഗ്യകരമായ ഒരു പരാമർശം.
തികച്ചും രാഷ്ട്രീയപരമായ കാരണങ്ങളാൽ, കേരളം രാഷ്ട്രീയാതീതമായി നടത്തിയ ശ്രമങ്ങളെ ഈ രീതിയിൽ നിസ്സാരവത്കരിച്ചു കാണുന്നത് ആശാസ്യമായ നിലപാടാണെന്ന് എനിക്കഭിപ്രായമില്ല.
തിരക്കു പിടിച്ച ആഴ്ചയായിരുന്നു
തിരക്കുകളോട് തിരക്കായി പിന്നെ.
തിരക്ക് കൂട്ടല്ലേ
തിരഞ്ഞു
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കഴിഞ്ഞാലാണ് ഏതുതരത്തിലുള്ള സർക്കാർ എന്ന ചർച്ച തുടങ്ങുന്നത്.
തിരികെ ഞാൻ ചോദിക്കുന്നു.
തിരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് തന്നെ അത് തെളിയിച്ചിരുന്നു
തിരിച്ചു വാ
തിരുത്തിയതോ
തിരുവനന്തപുരം
തിരുവനന്തപുരം വികസന അതോറിറ്റിയിലെ വിരമിച്ച ജീവനക്കാര്‍ക്കു കൂടി പത്താം പെന്‍ഷന്‍ പരിഷ്കരണാനുകൂല്യങ്ങള്‍ അനുവദിക്കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരത്തിന്റെ
തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക്
തിരുവനന്തപുരത്തോ
തീരദേശത്ത് വേലിയേറ്റരേഖയില്‍നിന്നും അൻപത് മീറ്ററിനുള്ളില്‍ താമസിക്കുന്ന പതിനെണ്ണായിരത്തോളം മത്സ്യത്തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങളെ മാറ്റി സുരക്ഷിതമേഖലയില്‍ പുനഃരധിവസിപ്പിക്കും.
തീര്‍ച്ചയായും ഗാന്ധിക്കും നെഹ്രുവിനും ഇടയില്‍ അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു.
തീര്‍ച്ചയായും നിങ്ങളുടേതില്‍ കുറവാണ്
തീവ്രമതനിലപാടുകളിലൂടെ ഐഎസ് ആശയങ്ങളിൽ ആകൃഷ്ടരായി യുവാക്കൾ വഴി തെറ്റാതിരിക്കാൻ നടപടികൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തീവ്രമതനിലപാടുകൾ സ്വീകരിക്കുകയും ഐഎസ് ആശയങ്ങളോട് ആഭിമുഖ്യം പുലർത്തുകയും ചെയ്യുന്നതായി കണ്ട യുവാക്കൾക്ക് ബോധവത്കരണം നൽകും.
തീർച്ചയായും സുരക്ഷിതമാണ്.
തീർത്തും അപ്രതീക്ഷിതമായി നെടുമുടി വേണു വിട പറയുമ്പോൾ, അപരിഹാര്യമായ ശൂന്യതയുടെ നടുക്കത്തിലാണ് മലയാളം.
തുടക്കത്തില്‍ കുറച്ച് പ്രതീക്ഷയൊക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നു
തുടക്കത്തിൽ കോഴിപ്പോരിനും മൃഗബലിക്കുമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന കോഴികളെ പിന്നീട് മുട്ടയ്ക്കും മാംസത്തിനും വേണ്ടി വളർത്താൻ തുടങ്ങി.
തുടങ്ങാം
തുടങ്ങിവച്ച അന്വേഷണം സമയബന്ധിതമായി പൂര്‍ത്തീകരിച്ച്
തുടർച്ചയായി എട്ടാം തവണയാണ് ഇത്തരത്തിൽ തീരുമാനമെടുക്കുന്നത്.
തെന്നി നീങ്ങട്ടെ
തെരെഞ്ഞെടുപ്പിന് ശേഷം അധികാരത്തില്‍ വന്ന വി.പി.
തെറ്റായ അഡ്രെസ്സാണെന്നാണ്‌ തോന്നുന്നത്
തെറ്റായ കാര്യങ്ങള്‍ ശരിയാക്കുക
തെറ്റായ നിലപാടുകളിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിച്ചു അവരെ സാധാരണ മനോനിലയിലെത്തിക്കാനുള്ള ശ്രമമാണ് ഇങ്ങനെ തുടർച്ചയായി നടത്തുന്നത്.
തെറ്റുകൾ തിരുത്തി പുതിയ പതിപ്പാണ്‌ ഉപയോഗിക്കുന്നത്
തെളിവുകൾ ചോദിക്കുമ്പോൾ അതു കൊടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ആരോപണങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ അവകാശവാദങ്ങൾ മാത്രമേ ഉന്നയിക്കാവൂ എന്നതാണ്.
തൊണ്ണൂറു ശതമാനം
തൊണ്ണൂറു ശതമാനമോ
തൈ പത്തു നട്ടാൽ കാ പത്തു തിന്നാം
തൊണ്ണൂറ് വയസ്സിന് മുകളിലുള്ള രണ്ട് പേരെ ഏറെ ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ് നാം രക്ഷപെടുത്തിയെടുത്തത്.
തൊള്ളായിരത്തി ഇരുപതുകളില്‍ സവര്‍ക്കറും
തൊള്ളായിരത്തി മുപ്പതില്‍ ലീഗും ദ്വിരാഷ്ട്രസിദ്ധാന്തം മുന്നോട്ടു വച്ചപ്പോൾ
തൊള്ളായിരത്തിയൊമ്പതിൽ ഹിന്ദ് സ്വരാജ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഗാന്ധിയെ അല്ല നമ്മള്‍ ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി ഇരുപതില്‍ കാണുന്നത്.
തൊഴിലാളിവർഗം വികാസത്തിന്റെ പല ഘട്ടങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നു.
തൊഴിലിടങ്ങളിലെ വിവിധതരത്തിലുള്ള ചൂഷണങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കാനും അതിനെതിരെ സംഘടിക്കാനുമുള്ള 'ഏജൻസി' ഒരുപരിധി വരെയെങ്കിലും ഈ സ്ത്രീകൾ നേടിയെടുക്കുന്നുണ്ട്.
തൊഴില്‍ സമയം കുറയ്ക്കല്‍
തോന്നലുകൾ, ഇന്ദ്രിയങ്ങൾ ഒക്കെ അത്തരത്തിൽ വ്യക്തിനിഷ്ഠമായ കാര്യങ്ങളാണ്.
ത്രിപുരയിലും അന്തരീക്ഷം മാറിവരുന്നു.
ദ വീക്ക് എന്ന മനോരമ പബ്ലിക്കേഷൻ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന ഇംഗ്ലീഷ് വാരികയിൽ വന്നത്.
ദയവായി ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത് റാണി
ദയവായി സംഘപരിവാറിനെ എതിർക്കുന്ന പ്രിയപ്പെട്ട കോൺഗ്രസ്സ് സുഹൃത്തുക്കൾ ബുദ്ധിജീവി വിരുദ്ധതയുമായി ഇറങ്ങരുത്.
ദയവു ചെയ്ത് ആ വസ്‌ത്രങ്ങൾ തരൂ
ദയവുചെയ്ത്
ദയവുചെയ്ത് ഇവിടുന്ന് പോ
ദയവുചെയ്ത് പതുക്കെ സംസാരിക്കൂ
ദയവുചെയ്ത് സഹായിക്കൂ
ദരിദ്രകുടുംബങ്ങൾക്ക് ഒരു കൊതുകുവല സൗജന്യമായി നൽകിയാൽ മലമ്പനി കുറയുമോ?
ദശാംശം ആറ് ശതമാനം മാത്രമാണ് ഈയാഴ്ച വര്‍ധനവുണ്ടായത്.
ദാ പോയി
ദാരിദ്ര്യം ഇല്ലാതാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ ആർസിറ്റികൾ ഉപയോഗിക്കുക എന്നതായിരുന്നു ഈ സ്ഥാപനത്തിന്റെ ഗവേഷണോദ്ദേശ്യം.
ദാരിദ്ര്യലഘൂകരണം എന്ന ലക്ഷ്യം ഇവർക്കുള്ളതുകൊണ്ടുതന്നെ, അസമത്വവും ദുരിതവും ഏറെ വർധിച്ചിട്ടുള്ള ഈ മുതലാളിത്തകാലഘട്ടത്തിൽ
ദാഹിക്കുന്നു ഭഗിനീ, കൃപാരസമോഹനം കുളിർ തണ്ണീരിതാശു നീ.
ദിക്ക് തെറ്റിയ പട്ടം പോലെ എങ്ങുമെത്താതെ അയഞ്ഞു നടന്നിരുന്ന ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തിനു
ദിപ്പം കിട്ടും
ദിവസത്തിൽ പല പ്രാവശ്യം കുത്തിവെപ്പ് എടുക്കേണ്ടി വരും എന്നാണ് ശാസ്ത്രീയപഠനങ്ങള്‍ പറയുന്നത്.
ദൂരെ പോ
ദേ പിന്നേം പോയി
ദേവേന്ദ്രന്റെ വാഹനമായ ഐരാവതം എന്ന ആനക്ക് വെളുത്തനിറമാണ്
ദേശാഭിമാനി
ദേശാഭിമാനിയിൽ വന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ
ദേശാഭിമാനിയുണ്ടോ
ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തില്‍ ഗാന്ധി സജീവമായ കാലം മുതല്‍ ഹിന്ദുത്വയുടെ ശത്രുവായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തില്‍ നേരിട്ട് പങ്കാളികളായിരുന്നില്ലെങ്കിലും ഇന്ത്യയിലെ സാമൂഹ്യനീതി പ്രസ്ഥാനങ്ങളും ഈ ദേശനിര്‍മിതിക്ക് കാര്യമായ പങ്ക് വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ
ദൈവം എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്
ദൈവമേ
ധീരനായ ഒരു കൊച്ചു കുട്ടി
ധൈര്യമായിരിക്കണം
ധൈര്യമായിരിക്കൂ
നടക്ക്
നടത്താന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരിക്കും
നടന്നില്ലെന്ന് ഞാന്‍ കേട്ടല്ലോ
നടപ്പിലാക്കുവാന്‍ ശ്രമിക്കുന്ന ഹിന്ദുത്വരാഷ്ട്രീയത്തിനെതിരെ മതനിരപേക്ഷ-ദേശീയതയുടെ പ്രതിരോധത്തിന്റെ നേതൃത്വം സ്വാഭാവികമായും കോണ്‍ഗ്രസ്സ് ഏറ്റെടുക്കണമെന്നു കരുതുവാന്‍ കഴിയില്ല.
നദിക്കരയോട് ചേർന്ന് അപകടകരമായ അവസ്ഥയിൽ താമസിക്കുന്നവരെയും നദികളുടെ ഒഴുക്ക് സാധാരണ നില കൈവരിക്കുന്നതുവരെ മാറ്റി താമസിപ്പിക്കേണ്ടതാണെന്നും നിർദേശിച്ചു.
നന്ദി
നന്നായി
നന്നായി ചെയ്തിരിക്കുന്നു
നന്നായിട്ടില്ലേ
നന്നായിട്ടുണ്ട്
നന്നായിരിക്കുന്നു
നന്നായിരുന്നു
നമസ്ക്കാരം നമസ്ക്കാരം
നമുക്കതിനു സമയമില്ല ഹെൽമെറ്റ്‌ ഇടു
നമുക്കതിനെ വെറുതെ വിട്ടൂടെ
നമുക്കത് ശതമാനമാക്കാം
നമുക്കത് മനസ്സിലായില്ലെങ്കില്‍ കൂടി
നമുക്കധികം സമയമില്ല
നമുക്കിത് മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്
നമുക്കിത് ശരിയാക്കാനാവുമോ
നമുക്കിത്തിരി ആത്മവിശ്വാസം വേണം
നമുക്കിവനെ കാണിക്കാം
നമുക്കിവിടെ എന്തെല്ലാം ഉണ്ട്
നമുക്കിവിടെ നില്‍ക്കാനാവില്ല
നമുക്കു കാത്തിരിക്കാം
നമുക്കെല്ലാവര്‍ക്കും വേണ്ടി
നമുക്കൊരു ഒരു പ്ലാൻ എയും ഒരു പ്ലാൻ ബിയും ഉണ്ട്
നമുക്കൊരു യാത്ര പോകാം.
നമുക്കൊരു യാത്ര പോയാലോ?
നമുക്ക് അതിനെ പോലെ മറ്റൊന്ന് കണ്ടെത്താനാവില്ല
നമുക്ക് നമ്മൾ ഉണ്ട്
നമുക്ക് അതിൽ നിന്നും ഒന്നും ലഭിക്കില്ലേ
നമുക്ക് അത് പറ്റില്ല ഓക്കേ
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ശരിയാക്കിയെടുക്കാന്‍ പറ്റും
നമുക്ക് ആവശ്യം ഈ റെക്കോർഡർ ആണ്
നമുക്ക് ഇന്ന് ഏമ്പക്കം വിടാം
നമുക്ക് ഇവിടന്നു ഇറങ്ങാം
നമുക്ക് ഒന്ന് താരതമ്യം ചെയ്ത് നോക്കാം
നമുക്ക് കഴിയും എന്ന് ഞാന്‍ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
നമുക്ക് കുറേക്കൂടി വെളിച്ചം വേണം
നമുക്ക് ഗുവാഹത്തിയിൽ പോകണ്ടേ?
നമുക്ക് ചായ കുടിച്ചാലോ
നമുക്ക് ചർച്ചിലേക്ക് പോവാം
നമുക്ക് ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് കാണാം
നമുക്ക് നാം മാത്രമേയുള്ളൂ സഖാക്കളേ.
നമുക്ക് നിലനില്‍ക്കാം
നമുക്ക് നെറ്റ്‌ഫ്ലിക്സ് കണ്ടിട്ട് ചിൽ ചെയ്താലോ?
നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് ഭാരം കുറയ്കേണ്ടിവരും
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും വീട്ടിൽ അടിച്ചുപൊളിക്കാം
നമുക്ക് വിവാഹം ചെയ്യാം പിന്നീടെല്ലാം ശരിയാക്കാം
നമുക്ക് വേഗം കഴിച്ചിട്ട് ഇറങ്ങാം, അല്ലെങ്കിൽ അവിടെ എത്തുമ്പോൾ വൈകും.
നമുക്ക് വേണ്ടി ഒരു പുതിയ ലോകം കണ്ടെത്തുക
നമുക്ക് സംസാരിക്കാം
നമുക്ക് സ്വീകരിക്കാം എന്നാല്‍ പുറത്തേക്ക് അയക്കാൻ കഴിയില്ല
നമ്മളത് പല തവണ ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു പ്രൊഫസര്‍
നമ്മളത് വിശ്വസിക്കണം
നമ്മളാണ് ബന്ധിപ്പിക്കേണ്ടത്
നമ്മളാണ് ഭാവി
നമ്മളിത് വോട്ടിനിടണം
നമ്മളില്‍ ഏറ്റവും നല്ലവനെന്ന്
നമ്മളിവിടെ ലോകത്തിനായി പലതും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
നമ്മളിവിടെ വന്നതും അയാള്‍ കാരണമാണ്
നമ്മളെ ആര്‍ക്കും സഹായിക്കാനാവില്ല
നമ്മളെ കാണാൻ വേണ്ടി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതാണ്
നമ്മളെങ്ങോട്ടാ പോകുന്നേ
നമ്മളെങ്ങോട്ടാണ് പോവുന്നത്
നമ്മളെയെല്ലാം മനുഷ്യരാക്കുന്നത്
നമ്മള്‍ അംഗീകരിച്ചതാണ് അമേലിയ
നമ്മള്‍ അത് ശ്വസിക്കാറു പോലും ഇല്ല
നമ്മള്‍ ആധുനികവിരുദ്ധന്‍ എന്ന് പറഞ്ഞ് ഇന്നും പരിഹസിക്കുന്ന അതേ ഗാന്ധി.
നമ്മള്‍ ഇത് തിരിച്ച് വയ്ക്കണം
നമ്മള്‍ ഇനിയും ആഴത്തില്‍ ചിന്തിക്കണം
നമ്മള്‍ ഇവിടെ ഇരുന്ന് ഇങ്ങനെ പറയും
നമ്മള്‍ എവിടെയാണെന്നാണ് എനിക്കറിയേണ്ടത്
നമ്മള്‍ കുഴപ്പത്തില്‍ പെടും
നമ്മള്‍ ക്ലോക്കുണ്ടാക്കുന്നവരാണല്ലോ അല്ലേ
നമ്മള്‍ തന്നത്താന്‍ വന്നതാണ്
നമ്മള്‍ തന്നെയാണ്
നമ്മള്‍ തമോഗര്‍ത്തത്തിലേയ്ക് വലിയ്കപ്പെടുന്നു
നമ്മള്‍ തമോഗര്‍ത്തത്തിലേയ്ക് വീഴുന്നു കൂപ്പര്‍
നമ്മള്‍ പുതിയൊരു നമ്മളെ പ്രസിവിക്കുന്ന നിമിഷമാണത്
നമ്മള്‍ ഭ്രമണപഥത്തിന് പുറത്തായി
നമ്മള്‍ മരിക്കും
നമ്മള്‍ രണ്ടും സമപ്രായക്കാരായിരിക്കുമെന്ന്
നമ്മള്‍ ശ്രമിക്ക​ണം
നമ്മള്‍ സംസാരിച്ചത് അദ്ദേഹത്തോട് പറയേണ്ട
നമ്മുക്കിവിടെന്ന് പോവാം
നമ്മുക്ക് നാളെ സംസാരിക്കാം
നമ്മുടെ അവസാന പര്യവേക്ഷണം
നമ്മുടെ ആരോഗ്യമന്ത്രിയുടെ പേര് ഷൈലജ റ്റീച്ചർ എന്നാണ്.
നമ്മുടെ ഓക്സിജന്‍റെ അളവ് കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കും
നമ്മുടെ കയ്യിലില്ല
നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കായി ഏറ്റവും മികച്ച വിദ്യാഭ്യാസസൗകര്യങ്ങൾ ഒരുക്കാനും നാടിന്റെ ശോഭനമായ ഭാവി ഉറപ്പുവരുത്താനും ഒരുമിച്ച് നിൽക്കാം.
നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് ഓർമ്മകൾ ആകുവാൻ
നമ്മുടെ ദൈനംദിന പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് വസ്തുനിഷ്ഠമായ ഉത്തരം കണ്ടെത്തുന്നതിനു ശാസ്ത്രീയമായ വിശകലനവും നിരീക്ഷണവും ഏറെ സഹായകരമാണ്.
നമ്മുടെ ധനമന്ത്രിയുടെ പേര് തോമസ് ഐസക്ക് എന്നാണ്.
നമ്മുടെ നാടിന്റെ ഐക്യത്തിനും സമാധാനത്തിനും ഭംഗം വരുത്താനുള്ള തല്പരകഷികളുടെ വ്യാമോഹം വ്യാമോഹമായി തന്നെ അവസാനിക്കുകയേ ഉള്ളൂ.
നമ്മുടെ പുതിയ ലോകത്ത്
നമ്മുടെ പുരാതന ഭാഷ മരിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ പ്രയത്നങ്ങള്‍ മൂലം
നമ്മുടെ ഭൂമിയിലെ സമയവുമായി വ്യത്യാസം വരുത്തും
നമ്മുടെ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പേര് പിണറായി വിജയൻ എന്നാണ്.
നമ്മുടെ ലൈഫ് എക്സ്പെറ്റെൻസി കൂടുതലായതു കാരണം കേരളത്തിൽ അതിന്റെ എണ്ണം വളരെ കൂടുതലാണ്
നമ്മുടെ ലോകം തണുത്തതാണ്
നമ്മുടെ ലോകം നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാം
നമ്മുടെ വാക്സിനേഷന്‍ ദേശീയ ശരാശരിയേക്കാളും വളരെ കൂടുതലാണ്.
നമ്മുടെ വിവാഹം നടക്കില്ലാ
നമ്മുടെ വീട്ടിൽ രണ്ടു പശുക്കൾ ഉണ്ടെന്നു കരുതുക.
നമ്മുടെ സംസ്ക്കാരം അതല്ലേ
നമ്മുടെ സമീപത്തേക്ക് എത്തിച്ചിരിക്കുന്നു
നമ്മുടെ സാധനങ്ങള്‍ സൂക്ഷിക്കാന്‍ തുടങ്ങൂ
നമ്മുടെ സർക്കാർ ഇതുവരെയും എങ്ങനെയാണ് കൊറോണപ്പനി വിജയകരമായി പിടിച്ചു നിർത്തിയത് എന്നു മനസ്സിലാക്കിയാൽ ഇതും പിടികിട്ടും.
നമ്മെ ഇങ്ങോട്ട് നയിച്ചവർ
നമ്മൾ
നമ്മൾ അടുക്കള മുറ്റത്ത് വളർത്തുന്ന കോഴികൾക്ക് ഈ ഒരു വളർച്ചാ തോത് കാണുന്നില്ലല്ലോ എന്നതാണ്.
നമ്മൾ അവൾക്ക്‌ യൂറോയെങ്കിലും കൊടുക്കേണ്ടേ
നമ്മൾ ഇന്ന് കാണുന്ന കോഴികളുടെയെല്ലാം പ്രപിതാമഹൻ ആണ് ‘റെഡ് ജംഗിൾ ഫൗൾ’ എന്ന കാട്ടുകോഴി.
നമ്മൾ ഇന്ന് കാണുന്ന പച്ചക്കറികളും പഴങ്ങളും ജീവിവർഗങ്ങളും എല്ലാം ഇത്തരത്തിൽ തിരെഞ്ഞെടുപ്പു പ്രക്രിയയിലൂടെ കടന്നു വന്നവയാണ്.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ട്
നമ്മൾ ഒരുപാട് കാലം ഒരുമിച്ചായിരുന്നു
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക
നമ്മൾ തമ്മിൽ എപ്പോളുമൊരു ബന്ധമുണ്ടാവും
നമ്മൾ തെറ്റായി തിരിഞ്ഞുവെന്ന് തോന്നുന്നു
നമ്മൾ നേരെ പോവേണ്ടതായിരുന്നു
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുള്ളത് ഇതിനുത്തരം സാമൂഹ്യപരവും സാമ്പത്തികവും രാഷ്ട്രീയവുമായ വിവിധ ചൂഷണങ്ങൾ കാരണമാണ് ദാരിദ്ര്യം നിലനിൽക്കുന്നത് എന്നാണ്.
നമ്മൾ സംസാരിക്കാൻ പഠിക്കേണ്ടതുണ്ട്
നമ്മൾക്ക് രണ്ടു പേർക്കും ഇതാണ് നല്ലത്
നരസിംഹറാവു പ്രധാനമന്ത്രിയായിരുന്ന കാലത്ത് യൂണിയൻ ഹോം സെക്രട്ടറിയായിരുന്ന മാധവ് ഗോദ്ബോലെയുടെ ഉദ്ധരണികളടങ്ങുന്ന ലേഖനത്തിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
നരേന്ദ്ര ദേവിനെ തോല്‍പ്പിക്കാനായി ഹിന്ദു വര്‍ഗീയതയുടെ കാര്‍ഡ്
നല്ല
നല്ല കുട്ടി ഇതാരുടെ കുട്ടിയാണ്
നല്ല തണുപ്പുണ്ടോ
നല്ല താൽപര്യമാണല്ലോ
നല്ല തിരഞ്ഞെടുക്കല്‍
നല്ല പണവും ലഭിക്കുന്നുണ്ട്
നല്ല പുസ്തകങ്ങള്‍ ലഭിക്കും
നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്
നല്ല മധുരമൂറും
നല്ല മഴ വരുന്നുണ്ട്
നല്ല മഴക്കോളുണ്ടല്ലോ
നല്ല മഴക്കോള്
നല്ല രസമായിരിക്കും
നല്ല രസമായിരുന്നു
നല്ല രുചി
നല്ല രുചിയാവും
നല്ല രുചിയുണ്ടായിരുന്നു
നല്ല റേഞ്ചുള്ള ട്രാന്‍സ്മിറ്റിര്‍ വേണം
നല്ല വാര്‍ത്തയും മോശം വാര്‍ത്തയുമുണ്ട്
നല്ല വീടുകളിലേക്ക് പുസ്തകം കൊടുത്തുവിടുക
നല്ല ശ്രമം
നല്ല സാഹസികമായ പറക്കല്‍
നല്ലതാണെങ്കിൽ വിൽക്കുകയും ചെയ്യാം
നല്ലത്
നല്ലത് തന്നെ
നല്ലൊരു തമാശ
നല്ലൊരു പങ്ക് രാജ്യങ്ങൾക്കും കഴിയാത്ത ഒരു നേട്ടമാണ്, അതും നമ്മളേക്കാൾ സമ്പത്തും സാങ്കേതികജ്ഞാനവുമുള്ള സമൂഹങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിൽ.
നവലിബെറൽ സാമ്പത്തികനയങ്ങളെ തള്ളിപ്പറയുന്നതും സന്തോഷം തരുന്ന കാഴ്ചയാണ്.
നവലിബെറൽ സാമ്പത്തികനയങ്ങൾ എന്നു പറയുന്ന സോഷ്യലിസ്റ്റ് വിരുദ്ധമായ സാമ്പത്തികനയങ്ങളാണ് കോൺഗ്രസ്സ് അതിനു ശേഷം നടപ്പിലാക്കിയതെന്നാണ് വാസ്തവം.
നശിച്ചു പോയി
നശിച്ചുപോയി
നശിപ്പിച്ചു
നാം അത് കത്തിക്കാന്‍ പോകുന്നു
നാം അവളുടെ ഡാറ്റ ഇല്ലാതെ തിരികെ പോകില്ല
നാം അവിടെ എത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
നാം ആരോട് നന്ദി പറയണം
നാം ഇതുവരെ ചെയ്തിരുന്ന കാര്യം, കേരളത്തിനു പുറത്തു നിന്നും വരുന്ന ആൾക്കാരെ കൃത്യമായി ട്രാക്കു ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
നാം ഇവിടെ അകപ്പെട്ടു പോയിരിക്കുന്നു
നാം ഇവിടെ ആരംഭിക്കുന്നു
നാം ഉറപ്പുവരുത്തും എന്നുള്ളതാണ്
നാം ഒരുപാട് സമയം ഒരുമിച്ചു ചെലവഴിക്കാൻ പോകുകയാണ്
നാം ചിന്തിക്കുന്നതിലും ഉപരി
നാം ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കുന്നത് മുതൽ ഒരു ഫെയ്സ്‌ബുൿ പോസ്റ്റ് ലൈക്ക് ചെയ്യുന്നത് അല്ലെങ്കിൽ ഷെയർ ചെയ്യുന്നത് വരെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ
നാം മുഖ്യഭാഗത്തിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്
നാം ശനിയുടെ രണ്ട് വർഷം കണക്കാക്കിയാൽ
നാണമില്ലേ മനുഷ്യാ
നാണയങ്ങൾ, ആഭരണങ്ങൾ, കരണ്ടികൾ, പാത്രങ്ങൾ, കണ്ണാടികൾ എന്നിവയുടെ നിർമ്മാണത്തിനും ഛായഗ്രഹണമേഖലയിലും വെള്ളി ഉപയോഗിക്കുന്നു
നാനോഗ്രാമിൽ മാത്രം അടങ്ങിയിട്ടുള്ള ഒരു വസ്തുവിന്റെ രണ്ടു ശതമാനം എന്നത് പ്രബലമായ ഒരു അളവേയല്ല.
നായ
നായകന്മാർ ഇത് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്
നായ് നന്നായി ഒരിയിടുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
നായ്ക്കളുടെ പ്രണയമോ
നാരങ്ങ ഇതില്‍ പിഴിയാനാണ്
നാരങ്ങയും
നാലഞ്ച് ലക്ഷം എന്ന സംഖ്യ ഒരു ക്ലിക്‍ ബയ്റ്റ് ആയി തത്ക്കാലം ഇവിടെ കിടക്കട്ടെ.
നാലാമതും നമുക്കത് ആവര്‍ത്തിക്കാം
നാലു മാസം എട്ടു ദിവസം
നാളിതുവരെ നിലനിന്നിട്ടുള്ള എല്ലാ സമൂഹങ്ങളുടേയും ചരിത്രം വർഗസമരചരിത്രമാണു്.
നാളെ എന്താ പരിപാടി
നാളെ കാലവര്‍ഷം ദുര്‍ബലമാകുമെന്നാണ് പ്രവചനം.
നാളെ തരാം
നാളെ പത്രം അവധിയാണോ
നാളെ പോയാലോ?
നാളെ രാത്രി ഒരു കളി ഉണ്ട്
നാവിഗേഷനിലൂടെ
നാശം
നാസ
നാൽപ്പത്തഞ്ചു മിനുറ്റുമുതൽ ഒരു മണിക്കൂർ വരെ
നികുതി വെട്ടിച്ചുരുക്കൽ
നികുതി വർദ്ധിപ്പിച്ചത് കേന്ദ്രസർക്കാരല്ലേ?
നിങ്ങളത് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, തുറന്ന മനസ്സോടെ തന്നെ ഞാൻ ആ കാര്യങ്ങൾ അംഗീകരിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന് ആവർത്തിച്ചു പറയുന്നു.
നിങ്ങളല്ലേ ഓടിച്ചോണ്ടിരിക്കാന്‍ പറഞ്ഞത്
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത് ഭൂതങ്ങള്‍ ഇല്ലെന്ന്
നിങ്ങളവനെ ചവിട്ടി
നിങ്ങളവളെ കാണുമ്പോള്‍
നിങ്ങളവിടെ നില്‍ക്ക്
നിങ്ങളിത് കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടാവില്ല
നിങ്ങളിവനോട് ക്ഷമിക്കണം
നിങ്ങളിവിടെ അതിഥിയാണോ
നിങ്ങളു രണ്ടു പേരും ഇത് മറക്കണം
നിങ്ങളും വരണം
നിങ്ങളുടെ അച്ഛനോടും അമ്മയോടും പറഞ്ഞോ
നിങ്ങളുടെ അച്ഛന്‍ ഇന്ത്യക്കാരനാണോ
നിങ്ങളുടെ അച്ഛന്‍ പറഞ്ഞു നിങ്ങള്‍ ഹോം സയൻസാണ് പഠിക്കുന്നതെന്ന്
നിങ്ങളുടെ അമ്മയോട് പറഞ്ഞോളു
നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയാണോ
നിങ്ങളുടെ ഡാൻസ് വളരെ നന്നായിരുന്നു
നിങ്ങളുടെ പണം കൊണ്ട് പോയിക്കോളു
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയുടെ കാര്യത്തില്‍ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട് കൂപര്‍
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയുടെ കാര്യത്തില്‍ ഖേദിക്കുന്നു
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് ഓഫീസിൽ പോയോ
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ പേരാണ് നല്കിയിരിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ മകള്‍ സുരക്ഷിതയാണ് സമര്‍ത്ഥയായ കുട്ടി
നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാക്കള്‍ എവിടെ
നിങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയം പറയരുതെന്നു പറഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
നിങ്ങളുടെ ലോകത്തെപ്പറ്റി പറയൂ
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളൊന്നും ഞാന്‍ തൊട്ടിട്ടില്ല
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കികൂടെ
നിങ്ങളുടേതാണെന്ന് ഉറപ്പല്ലേ
നിങ്ങളെ കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം
നിങ്ങളെ കാണാൻ ഒരു സിക്കന്ധറിനെ പോലെയുണ്ട്
നിങ്ങളെ തിരുത്തി എന്നത് കൊണ്ട് എനിക്കൊന്നും കിട്ടാൻ പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങളെ പിരിച്ചു വിട്ടെന്നാണ് ഞാന്‍ കേട്ടത് സര്‍
നിങ്ങളെ പോലുള്ള മികച്ച കര്‍ഷകരെ
നിങ്ങളെ വീണ്ടും കണ്ടതില്‍ വളരെയധികം സന്തോഷം
നിങ്ങളെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്
നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്തത്
നിങ്ങളെന്ത് മനുഷ്യനാണ്
നിങ്ങളെന്നെ കരകയറ്റിയത്
നിങ്ങളെന്നെ നുണയനെന്ന് വിളിക്കും
നിങ്ങളെന്നെ ശിക്ഷിക്കുകയല്ലെങ്കില്‍
നിങ്ങളെപ്പോളും പാസ്പോർട്ട്‌ കൈയ്യിൽതന്നെ
നിങ്ങളെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത് സര്‍
നിങ്ങളൊക്കെയെന്താണ് ഇരുട്ടത്ത് ഇരിക്കുന്നത്
നിങ്ങളൊരിക്കലും ഇവിടെ എത്തില്ലായിരുന്നു
നിങ്ങളൊരിക്കലും എന്നെപ്പോലെ പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല
നിങ്ങളൊരു മുത്തച്ഛനായി
നിങ്ങളൊരു സുന്ദരിയാണ്
നിങ്ങളോട് ഞാനെന്തു പറയാനാണ്?
നിങ്ങള് വരുന്നുണ്ടോ
നിങ്ങള്‍
നിങ്ങള്‍ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ ഞാന്‍
നിങ്ങള്‍ അതിഥികളെ സ്വീകരിക്കില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്‌
നിങ്ങള്‍ അതിൽ ഒരു പൊടി പോലും കാണാൻ കഴിയില്ല
നിങ്ങള്‍ അത്രയും സങ്കടകരമായ കാര്യങ്ങള്‍
നിങ്ങള്‍ അപകടത്തിലാണെന്ന്
നിങ്ങള്‍ അവരെ എവിടേക്കാ അയച്ചത്
നിങ്ങള്‍ അശു എന്നുവിളിച്ചാൽ മതി
നിങ്ങള്‍ ആരാ
നിങ്ങള്‍ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോള്‍ വന്നോളാം
നിങ്ങള്‍ ഇന്ത്യക്കാർ എല്ലായിടത്തും മുളക് കൊണ്ട് പോയിയിടും
നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോൾ ഇരിക്കുന്നത് ലോകത്തിൽ
നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ നിന്നും ഇപ്പോൾ തന്നെ മാറണം
നിങ്ങള്‍ ഇവിടെത്തന്നെ താമസിക്കാൻ
നിങ്ങള്‍ എങ്ങനെ അവരെ വിരിയിക്കും
നിങ്ങള്‍ എങ്ങനെ ഈ സ്ഥലത്ത്
നിങ്ങള്‍ എത്രത്തോളം പര്യവേഷണം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങള്‍ എന്തിനാ തകർച്ചയെക്കുറിച്ച്‌ സ്വപ്നം കാണുന്നത്
നിങ്ങള്‍ എന്തിനാണ് ഈ ചിത്രങ്ങൾ വരക്കുന്നത്
നിങ്ങള്‍ എന്തെങ്കിലും സന്ദേശം റെക്കോർഡ്‌ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
നിങ്ങള്‍ എന്ത് കാത്തിരിക്കുന്നു നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങള്‍ എന്നെ നോക്കി തല തിരിക്കരുത്
നിങ്ങള്‍ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല
നിങ്ങള്‍ എപ്പോൾ തിരികെ വരുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ല
നിങ്ങള്‍ ഒരു അഭിനേത്രിയായിരുന്നോ
നിങ്ങള്‍ ഒരു ദിവസം എത്രെ ബിയർ കുടിക്കും
നിങ്ങള്‍ ഒരു നടിയായിരുന്നു
നിങ്ങള്‍ കാറിനടുത്തേയ്ക് പൊയ്കോളൂ
നിങ്ങള്‍ കാറോടിക്കാൻ നോക്ക്
നിങ്ങള്‍ കുടിച്ചിട്ടുണ്ടോ
നിങ്ങള്‍ ചെയ്യുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
നിങ്ങള്‍ ചോദിക്കും
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ വിട്ടുപോയി
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു ഉറപ്പ് തന്നാൽ മാത്രമേ
നിങ്ങള്‍ തന്നെയല്ലേ ഡൊണാൾഡ്
നിങ്ങള്‍ തമാശ പറയുകയാണ്
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചു വീട്ടിലെത്താൻ ശ്രമിച്ചു
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചുവരാനായി
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചുവരുമ്പോള്‍
നിങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയത് ഞാന്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കും
നിങ്ങള്‍ നന്നായി ജോലി ചെയ്തു
നിങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചു മാത്രം ചിന്തിക്കുന്നു
നിങ്ങള്‍ പറയുന്നതെന്തും അനുസരിക്കേണ്ട റോബോട്ടാണ് ഞാന്‍
നിങ്ങള്‍ പേടകങ്ങളെ അതിനുള്ളിലേക്ക് അയച്ചോ
നിങ്ങള്‍ പോയിക്കോളു ഇതധികം വൈകില്ലാ
നിങ്ങള്‍ പോയ്കോളൂ
നിങ്ങള്‍ പോവേണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ ഞാന്‍ പോവില്ലാ
നിങ്ങള്‍ ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുമോ
നിങ്ങള്‍ ഭയങ്കര സന്തോഷവതിയാണ്
നിങ്ങള്‍ മരവിച്ച പോലിരിക്കുന്നു
നിങ്ങള്‍ മുകളിലുണ്ടോ
നിങ്ങള്‍ വന്നൊന്ന് നോക്കണം
നിങ്ങള്‍ വരുമെന്ന് കരുതിയില്ലാ
നിങ്ങള്‍ വളരെ ചെറുപ്പമാണ്
നിങ്ങള്‍ വിളിക്കുമോ
നിങ്ങള്‍ വീണ്ടും മസ്സാജ് ചെയറിൽ കയറിയോ
നിങ്ങള്‍ ശരിക്കും ഭാഗ്യവാനാണ്
നിങ്ങള്‍ ഹിന്ദി സംസാരിക്കുമോ
നിങ്ങള്‍ക്കത് കത്തിക്കാന്‍ കഴിയില്ല
നിങ്ങള്‍ക്കത് മനസ്സിലാകണം
നിങ്ങള്‍ക്കത് മനസ്സിലാകില്ല
നിങ്ങള്‍ക്കാ നായികയെ ഒന്നുകൂടെ കാണണോ
നിങ്ങള്‍ക്കിങ്ങനെ പോകാനാവില്ല
നിങ്ങള്‍ക്കിതെവിടുന്ന് ലഭിച്ചു
നിങ്ങള്‍ക്കൊരു ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ട്
നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരും
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കുപ്പി മര്യാദയ്ക്ക് പിടിക്കാമല്ലോ അല്ലേടോ
നിങ്ങള്‍ക്ക് കൃഷി ഇഷ്ടമല്ലല്ലോ ഡാഡി
നിങ്ങള്‍ക്ക് തീരുമാനിക്കാം കുട്ടികളെ കാണണോ അതോ
നിങ്ങള്‍ക്ക് തെറ്റിയെങ്കില്‍ വളരെ
നിങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം നഷ്ടപ്പെട്ടാല്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകണമെങ്കില്‍ പൊയ്കോ
നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകാം
നിങ്ങള്‍ക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്‍ പറ്റാത്ത കാര്യങ്ങളാണവ
നിങ്ങള്‍ക്ക് മെലിയസില്‍ താതാപര്യമുണ്ടോ
നിങ്ങൾ എന്നാണ് തിരിച്ചെത്തിയത്?
നിങ്ങൾ ഒരു സംഭവം ആണ്
നിങ്ങൾക്കത് വൈകാതെ മനസ്സിലാവും
നിങ്ങൾക്കറിയെണ്ടതെല്ലാം തുറന്നു പറയാം
നിങ്ങൾക്കറിയോ ഇത് ഇന്ത്യൻ ഭക്ഷണമല്ലാ
നിങ്ങൾക്കിപ്പോളും വളരെ നല്ല ശരീരമാണ്‌
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് പാചകം ചെയ്യാൻ കഴിയുകായെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്
നിങ്ങൾക്കെന്നെ എന്ന് വിളിക്കാം
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു തമാശ ഞാന്‍ പറയുമ്പോൾ
നിങ്ങൾക്ക് എത്ര സമയം വേണ്ടിവരും
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ വേറിട്ടുനിൽക്കുന്നിടത്ത് നമ്മൾ പലതിനെയും നേരിടും
നിങ്ങൾക്ക് ആരോടെങ്കിലും പ്രണയമുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമായില്ലേ
നിങ്ങൾക്ക് ഈ സന്ദേശം ലഭിക്കും എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് എന്നെയിഷ്ടമാണോ?
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമ്പോൾ ചെക്ക്‌ അയച്ചാൽ മതി
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ റോം
നിങ്ങൾക്ക് ഞാന്‍ ഒന്നുണ്ടാക്കി തരാം
നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയാതത് അതുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ബർഫിമധുര പലഹാരം ഉണ്ടാക്കാൻ അറിയുമോ
നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ
നിങ്ങൾക്ക് വിജയലക്ഷ്മി ഒരു പാർസൽ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങൾക്ക് വിജയലക്ഷ്മിയെ അറിയുമോ
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയാരെയോ കിട്ടിയിട്ടുണ്ടന്നാണ്
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയെന്തെങ്കിലും ജോലി ചെയ്തുകൂടെ
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയെവിടെയെങ്കിലും വേണെമെങ്കിൽ
നിനക്കതുകൊണ്ടെന്താണ് ഇത്ര ആവശ്യം
നിനക്കത് ഇഷ്ടമായോ
നിനക്കറിയാം
നിനക്കവനെ കാണണോ
നിനക്കിതെവിടുന്നു കിട്ടി
നിനക്കിത് ശരിയാക്കാനാകും
നിനക്കിപ്പോളും അവനെ ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ
നിനക്കിപ്പോള്‍ തോന്നുന്നില്ലേ
നിനക്കും ശ്രമിക്കണോ
നിനക്കുമത് ബുദ്ധിമുട്ടാവും
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം
നിനക്കെന്താ വട്ടാണോ അങ്ങനെയൊക്കെ ഡാൻസ് കളിക്കാൻ
നിനക്കെന്താ വട്ടായോ ചെക്കാ
നിനക്കെന്ത് വേണമെങ്കിലും ഞാന്‍ ചെയ്യാം
നിനക്കെന്ത് വേണെമെങ്കിലും അവളെ വിളിച്ചാൽ മതി
നിനക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ
നിനക്കെന്നോട് ദേഷ്യം വല്ലതുമുണ്ടോ?
നിനക്കെന്നോട് ദേഷ്യമുണ്ടോ?
നിനക്കൊരു ചങ്ങാതിയെ കിട്ടിയല്ലോ
നിനക്ക്
നിനക്ക് അതെല്ലാം വൃത്തിയാക്കണോ
നിനക്ക് അറിയണോ
നിനക്ക് ആരോടെങ്കിലും പ്രണയമുണ്ടോ?
നിനക്ക് ഈ പുസ്തകം അറിയാമോ
നിനക്ക് ഉറപ്പല്ലേ
നിനക്ക് എന്നെയിഷ്ടമാണോ?
നിനക്ക് ഒരു വിജയിയെ നഷ്ടമായി
നിനക്ക് ഒര്‍മ്മയുണ്ടോ
നിനക്ക് കാപ്പി എടുക്കട്ടേ?
നിനക്ക് കാപ്പി വേണോ?
നിനക്ക് കുടുംബത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല
നിനക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകില്ല
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ മോളെ
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ലാ
നിനക്ക് ചായ എടുക്കട്ടേ?
നിനക്ക് ചായ വേണോ?
നിനക്ക് ചില നല്ല കാര്യങ്ങള്‍ അറിയുമോ
നിനക്ക് ചർച്ചിലേക്ക് പോവണോ
നിനക്ക് നിന്റെ പുസ്തകം കിട്ടും
നിനക്ക് പുസ്തകം വേണ്ടെ
നിനക്ക് പുസ്തകങ്ങള്‍ ഇഷ്ടമല്ലേ
നിനക്ക് ബന്ധങ്ങളുണ്ട്
നിനക്ക് മനസ്സിലാകില്ല
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാന്‍ കഴിയില്ല
നിനക്ക് രക്ഷിതാക്കളില്ലേ
നിനക്ക് വട്ടായോ
നിനക്ക് വല്ലതും തോന്നുന്നുണ്ടോ
നിനക്ക് വിജയലക്ഷ്മിയെ കിട്ടി
നിനക്ക് വിദേശികളെ കുറിച്ച് ഒന്നുമറിയില്ലാ
നിനക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്
നിനക്ക് വിഷമമായെങ്കില്‍ ക്ഷമിക്കണം
നിനക്ക് ശരിക്കും ഉറപ്പുണ്ടോ
നിനക്ക് ശരിക്കും പോവണോ
നിനക്ക് സയന്‍സിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കണോ
നിനക്ക് സാഹസികത ഇഷ്ടമാണോ
നിനക്ക് സുഖംതന്നെയല്ലേ
നിനക്ക് സുഖമല്ലേ
നിനെക്കെന്താ വട്ടായോ
നിന്നെ ആരെങ്കിലും കണ്ടെത്തും എന്ന് നിനക്ക് പേടിയില്ലേ
നിന്നെ കാണാനാണ് ഇത്രെയും ദൂരം വന്നത്
നിന്നെ കാണാൻ തേനിൽ മുക്കിയെടുത്ത പോലെയുണ്ട്
നിന്നെക്കാൾ ആകാംഷ എനിക്കാണെന്ന് തോന്നുന്നു
നിന്റെ അച്ഛന്‍
നിന്റെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചു
നിന്റെ അടുത്ത കുട്ടിയും മരിക്കാനാണോ നീ കാത്തിരിക്കുന്നത്
നിന്റെ കയ്യിൽ വെള്ളമുണ്ടോ?
നിന്റെ കുടുംബത്തെയെങ്കിലും രക്ഷിക്ക്
നിന്റെ പണി അത് അന്വേഷിക്കലല്ലല്ലോ
നിന്റെ പെരുമാറ്റത്തിലവന് സംശയമുള്ളപോലെ
നിന്റെ പേര് എന്താണ്
നിന്റെ മുറി അതുപോലെ തന്നെ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്
നിന്റെ വളര്‍ത്തച്ഛന്‍ എന്‍റെ അഭിനിവേശമായിരുന്നു
നിന്റെ സാധനങ്ങളെല്ലാമെടുത്തോ
നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ കാര്യത്തില്‍ ഞാന്‍ ക്ഷമചോദിക്കുന്നു
നിപ രോഗികള്‍ക്ക് മാത്രമായി നെഗറ്റീവ് പ്രഷര്‍ ഐസിയുവും സജ്ജമാക്കി.
നിപ സംബന്ധിച്ച എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഏകോപിപ്പിക്കുന്നത് ഈ കണ്‍ട്രോള്‍ റൂമിലൂടെയാണ്.
നിപ സംബന്ധിച്ച എല്ലാ വിവരങ്ങളും അറിയുന്നതിനും കൈമാറുന്നതിനും ഇ ഹെല്‍ത്ത് സോഫ്റ്റ് വെയര്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തി.
നിപ സ്ഥിരീകരിച്ച പ്രദേശത്ത് പരിശീലനം സിദ്ധിച്ച ടീമുകള്‍ ഗൃഹസന്ദര്‍ശനം നടത്തി ലക്ഷണങ്ങളടക്കമുള്ള വിവരങ്ങള്‍ ശേഖരിക്കും.
നിപയുടെ ഉറവിടം കണ്ടെത്താനും വലിയ ശ്രമം നടക്കുന്നു.
നിപയുടെ കാര്യത്തില്‍ പലതരത്തിലുള്ള തെറ്റായ പ്രചാരണങ്ങള്‍ നടക്കുന്നുണ്ട്.
നിപയെ നേരിടാനും വ്യാപനം തടയാനും എല്ലാ തലത്തിലുമുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങള്‍ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിപാ ബാധിതപ്രദേശത്ത് ബോധവല്‍ക്കരണങ്ങളും ഊര്‍ജ്ജിതമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കണം
നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കൂ
നിയമങ്ങളെ കൂടുതല്‍ ന്യൂനപക്ഷവിരുദ്ധമാക്കുവാൻ
നിയമത്തിനു മുന്നില്‍ ത്യുല്യത
നിര്‍ത്തേണ്ടി വന്നു എന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു
നിര്‍ത്ത്
നിറങ്ങൾ കൊണ്ടു നാമുദ്ദേശിക്കുന്ന ആശയം നമ്മുടെ മനസ്സിൽ ഉണ്ടായതിനു ശേഷമല്ല പ്രസ്തുത തരംഗദൈർഗ്ഘ്യമുള്ള പ്രകാശതരംഗങ്ങൾ ഉണ്ടായത്.
നിറയെ മുറികളുള്ള വീടുകളിൽ പോലും സ്ത്രീകൾക്ക് മാത്രമായൊരു മുറി ഉണ്ടാവാനുള്ള സാധ്യത കുറവാണ്.
നിലനില്‍പ്
നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന നിയമത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പരിമിതി വിവിധ തട്ടുകൾ തമ്മിൽ കൃത്യമായ അധികാരവിഭജനം ഇല്ലാത്തതാണ്.
നിലവിലുള്ള സൂചനപ്രകാരം അതിശക്തമായ മഴ കൂടുതലായും കേരളത്തിന്റെ കിഴക്കൻ മലയോരമേഖലയിലും പശ്ചിമഘട്ടമേഖലയിലുമായിരിക്കും കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
നിലവില്‍ അംഗീകൃത കോഴിത്തീറ്റയിൽ ചേർക്കപ്പെടുന്ന ഫീഡ് അഡിറ്റിവ്സ്.
നിലവിൽ ചിലർ പ്രചരിപ്പിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾക്ക് വസ്തുതയുടെ പിൻബലം ഇല്ല.
നില്‍ക്കുന്നത്
നില്‍ക്ക്
നിശിതവും തുറന്നതുമായ എഴുത്തും വർത്തമാനവും പലപ്പോഴും മണിശങ്കർ അയ്യരെ വിവാദങ്ങളിൽ അകപ്പെടുത്തി.
നിർത്ത് എല്ലാവരോടും നിർത്താനാണ് പറഞ്ഞത്
നിർബന്ധമാണോ
നിർബന്ധിതമതപരിവർത്തനം നടത്തിയത് സംബന്ധിച്ച് പരാതികളോ വ്യക്തമായ വിവരങ്ങളോ ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
നിർമാണത്തൊഴിലുടമകളായ ഇടത്തരക്കാർ ഗിൽഡുമേസ്തിരിമാരെ ഒരു ഭാഗത്തേക്കു തള്ളിനീക്കി.
നിർമാണത്തൊഴിൽ സമ്പ്രദായം പോലും അപര്യാപ്തമായി.
നിൽക്കുക
നിൽക്കൂ
നീ
നീ അങ്ങനെ ചെയ്യരുതായിരുന്നു.
നീ അതിൽ മികച്ചവനാകും
നീ അദ്ദേഹത്തെ കുറിച്ച് വളരേയേറെ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടല്ലേ
നീ അനാഥാലയത്തിലേക്ക് പോകേണ്ടിവരും
നീ അയാളോട് ക്ഷമിക്കുമോ
നീ ആ പ്രകടനം ആസ്വദിച്ചോ
നീ ആണുങ്ങളുടെ കൂടെയാണോ താമസിക്കുന്നത്
നീ ആരാണ്
നീ ഇങ്ങനെ കഷ്ടപ്പെടുന്നതുകാണാന്‍ എനിക്ക് വയ്യ
നീ ഇങ്ങനെ തന്നെ എന്നോട് നന്ദി കാണിക്കണം
നീ ഇനിയും മുന്നോട്ട് പോകണം
നീ ഇന്ത്യയിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ടോ
നീ ഇപ്പോഴും ഉഴപ്പി നടക്കുകയാണോ?
നീ ഇവിടെ ഇരിക്കൂ
നീ ഇവിടെത്തന്നെ നില്ക്കണം
നീ ഉണ്ടാക്കിയ കൊയ്ത്തുയന്ത്രം പണിമുടക്കി
നീ എടുത്ത ഓരോന്നിനുമുള്ള വില ഞാന്‍ തീരുമാനിക്കും
നീ എന്താ ചെയ്തേ
നീ എന്താണീ കാണിക്കുന്നത്
നീ എന്ത് ചെയ്യുവാ
നീ എന്നുമുതലാണ് ഈ റോക്ക്ഷോയുടെയൊക്കെ ആരാധികയായത്
നീ ഒന്നിനെ കുറിച്ചും പേടിക്കേണ്ട
നീ ഒന്നിവിടെവരെ വന്നേ.
നീ ഒന്ന് വിളിച്ചിട്ടുപോലുമില്ലാ
നീ ഒരുപാട് മാറിപോയല്ലോ
നീ ഒറ്റയ്കല്ല
നീ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ
നീ കരയുകയാണോ
നീ കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് വിളിക്ക്
നീ ക്രൂരനാണ്
നീ ഗോവയിലേക്കാവും പോയിട്ടുള്ളത് അല്ലേ
നീ ചെയ്യുന്നത് മോശമാണേ.
നീ ചെല്ല്
നീ തയ്യാറാണോ
നീ തിരിച്ച് വരുമ്പോള്‍ ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം
നീ നിന്റെ കുട്ടികളെ കാണുന്നുണ്ടോ
നീ പറഞ്ഞിട്ടേയില്ലല്ലോ
നീ പോ
നീ പോ മോനെ ദിനേശാ
നീ പോകുന്നത് ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാനാണെന്ന്
നീ പോകുന്നില്ലെങ്കില്‍ വേണ്ട നിന്റെ കുടുംബം പൊയ്കോട്ടെ
നീ പോക്കറ്റിലുള്ള സാധനങ്ങള്‍ എടുക്കുന്നോ അതോ
നീ ഫേസ്ബുക്കിലുണ്ടോ
നീ ബ്രേക്കിലാണ് ചവിട്ടുന്നത്
നീ മാറരുത്
നീ മിഠായിയൊക്കെ നോക്ക്
നീ രക്ഷപ്പെട്ടോ
നീ രാവിലെതൊട്ട് ഇതുവരെ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ലേ
നീ വരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് പറയൂ
നീ വരുന്നുണ്ടോ?
നീ വളരെ നന്നായി ഏമ്പക്കം വിടുന്നുണ്ട്
നീ വളരെ സുന്ദരിയാണ്
നീ വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ
നീ വെറും മണ്ടനാണ്
നീ വേഗം പൊയ്ക്കോ
നീങ്ങ്
നീങ്ങ് നീങ്ങി നില്‍ക്ക്
നീചനാരിതൻ കൈയാൽ ജലം വാങ്ങി യാചമിക്കുമോ ചൊല്ലെഴുമാര്യന്മാർ?
നീന്താൻ അറിഞ്ഞുകൂടാ
നീയത് അയച്ചുകൊടുത്താലും
നീയത് കണ്ടോ
നീയത് ധരിച്ചു
നീയത് വിശ്വസിക്കണമായിരുന്നു
നീയവനോട് സംസാരിച്ചോ
നീയാ ഇടതു ഭാഗത്തെ കയര്‍ ഒന്നു ശരിക്ക് വലിച്ചാല്‍
നീയാണു കള്ളന്‍
നീയാണോ ഈ ചിത്രം വരച്ചത്
നീയാണോ എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കാന്‍ പോകുന്നത്
നീയാണ് എന്നെ അവരിലേക്ക് നയിച്ചത്
നീയിതുകൊണ്ട് എന്താ ചെയ്തിരുന്നത്
നീയിത് കണ്ടോ
നീയിത് താഴ്ത്തിയിടണം
നീയിത് വാങ്ങുമ്പോൾ ചെക്ക്‌ ചെയ്തില്ലേ
നീയിപ്പോൾ ഈ വീട്ടിലേക്ക് വന്നില്ലേ ഇനിയെനിക്ക് വിശ്രമിക്കാം
നീയിവനെ വീണ്ടും പ്രവര്‍ത്തിക്കുമ്പോള്‍ എന്ത് സംഭവിക്കും
നീയിവിടുള്ളത് അദ്ദേഹം അറിയരുത്
നീയിവിടെ ഇരിക്ക് ഞാന്‍ ചായ കൊണ്ടുവരാം
നീയും തുടങ്ങിയതില്‍ സന്തോഷമുണ്ട്
നീയും മാറരുത്
നീയെങ്ങനെയാണ് പോയത് മോളെ
നീയെന്താ പറയുന്നേ
നീയെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്
നീയെന്താണ് നോക്കുന്നത്
നീയെന്താണ് പറഞ്ഞത്
നീയെന്തിനാ ഇവിടെ ഇങ്ങനെ നില്‍ക്കുന്നത്
നീയെന്തിനാണ് ജോലിക്ക് പോവുന്നത്
നീയെന്തു ചെയ്യാന്‍ പോകുന്നു
നീയെന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ
നീയെന്റെ ഒരേയൊരു കൂട്ടാളി അല്ല
നീയെന്റെ കൂടെ വരികയാണ്
നീയെന്റെ കൈയ്യീന്ന് രക്ഷപ്പെടാമെന്ന് കരുതിയോ
നീയെവിടെയാണ്
നീയെവിടെയായിരുന്നു
നീയെവിടെയായിരുന്നു ഫേസ്ബുക്കിലും കണ്ടില്ലല്ലോ
നീയൊരു കള്ളനും നുണയനുമാണ്
നീയൊരു പേടിത്തൊണ്ടനാണ്
നീയൊരു മടിയനാണ്
നീയൊരു സിനിമയും കണ്ടിട്ടില്ലെന്നോ
നീലത്താമര വിരിയുന്നതെന്നാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ.
നീലനിറത്തിലുള്ള ആകാശത്തില്‍ അങ്ങിങ്ങായി വെള്ള നിറത്തിലുള്ള മേഘത്തുണ്ടുകൾ പാറിപ്പാറി നടക്കുന്നത് നോക്കി ഞാൻ നിന്നു
നുണകളുടെ സമുദ്രത്തിൽ നീന്തിത്തുടിക്കുന്തോറും ഗാന്ധിജിയുടെ ചോരക്കറ അവരുടെ കൈകളിൽ കൂടുതൽ തെളിയുകയേ ഉള്ളൂ.
നൂറ് മുതൽ ഇരുന്നൂറ് ദിവസം വരെ ഫീഡ്‌ലോട്ടിൽ നിൽക്കുന്ന കന്നുകാലികൾക്ക്
നൂറ് ശതമാനം
നെടുമുടിവേണുവിന്റെ വിയോഗത്തിൽ അനുശോചനം രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
നെത്തോലി പൊരിച്ചതുണ്ടോ?
നെയ്മീൻ അച്ചാറിട്ടാലോ?
നെയ്മീൻ കുറച്ചിവിടെ
നെല്‍സണ് എന്തുപറ്റി
നെഹ്രുവിന്റെ കരടു പ്രമേയം കറാച്ചി കോണ്‍ഗ്രസില്‍ അവതരിപ്പിച്ചത് ഗാന്ധി തന്നെയായിരുന്നു.
നെഹ്റുവിന്റെ ശക്തമായ എതിര്‍പ്പുമൂലം ഈ തീരുമാനം ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി നാല്പത്തിയൊമ്പത് നവംബറില്‍ പിന്‍വലിച്ചുവെങ്കിലും
നേരിട്ട് ചെന്നുകണ്ടു പറയേണ്ടി വരും.
നേരിട്ട് സംസാരിച്ചിട്ടില്ല
നേരെ തറച്ചു കയറി
നേരെ പോയിട്ട് ഇടത്തോട്ട് തിരിയുക
നേരെ പോയിട്ട് വലത്തോട്ട് തിരിയുക
നോക്കി നടക്കൂ
നൈതികത നൈതികത തന്നെയാണ്.
നൊബേൽ സമ്മാനം എന്ന് ഇതിനെ പൂർണാർഥത്തിൽ വിളിക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
നോക്കിയടിക്ക്. ചില്ല് പൊട്ടും.
നോക്കില്ലേ
നോക്കുന്നത്
നോക്കൂ
നോക്കൂ അദ്ദേഹം എത്ര സന്തോഷവാനാണെന്ന്
നോക്ക്
നോണ്‍വെജ്
നോവൽ-കൊറോണ വൈറസ് എന്ന് പേരിടുന്നത്തിന് മുൻപും
ന്യൂട്ടന്റെ മൂന്നാം നിയമം
ന്യൂനപക്ഷ വിഭാഗത്തിലെ ഏത് വിഭാഗവുമായും നല്ല ബന്ധമാണ് ഞങ്ങൾക്കുള്ളത്.
ന്യൂനപക്ഷ സംരക്ഷണത്തിന്റെ പ്രശ്നം വരുമ്പോൾ മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നെല്ലാം വ്യത്യസ്തമായി കേരളം നിൽക്കുന്നു.
ന്യൂനപക്ഷങ്ങളുടേയും, സ്ത്രീകളുടെയും, കര്‍ഷകരുടേയും സംരക്ഷണം
ന്യൂനപക്ഷത്തിന് പ്രത്യേകിച്ചും അറിയാം.
ന്യൂനമര്‍ദം അടുത്ത നാല്പത്തിയെട്ടു മണിക്കൂറില്‍ ദുര്‍ബലമാവുമെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അറിയിച്ചു.
പകരം അവർ അന്വേഷിക്കുന്നത് വളരെ ചെറിയ ഉത്തേജനങ്ങൾവഴി വ്യക്തികളുടെ പെരുമാറ്റത്തിൽ മാറ്റങ്ങൾ കൊണ്ടുവരാമോ
പകരം ഒരെണ്ണം വേണമെങ്കില്‍ തരാം
പകലിന്റെ അവസാനത്തിൽ ആണ്
പകല്‍ കോണ്‍ഗ്രസും രാത്രി ആര്‍എസ്എസ്സും എന്ന നിലയിലേക്ക്
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടില്ലായിരുന്നല്ലോ
പക്ഷെ അതിപ്പോൾ ഒഴിവാക്കി
പക്ഷെ അത് ശാസ്ത്രീയമല്ല
പക്ഷെ അവന് പട്ടിയെ ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
പക്ഷെ അവന് പൂച്ചയെ ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
പക്ഷെ അവരാണെല്ലാം തുടങ്ങിയത്
പക്ഷെ അവള്‍ അതിന് വന്നിരുന്നു
പക്ഷെ അവൻ സുന്ദരനായിരുന്നു
പക്ഷെ ഇതുവരെ മാറ്റിയിട്ടില്ല
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ അതിനെ കുറിച്ചാലോചിക്കുന്നത് നിർത്ത്
പക്ഷെ ഇറ്റാലിയൻ ചുംബനമാണ് ഏറ്റവും മികച്ചത്
പക്ഷെ ഈ റോക്ക്ഷോയുടെ കാര്യം ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് മുമ്പ്തന്നെ തീരുമാനിച്ചതാണ്
പക്ഷെ എനിക്കതിനെ പേടിയില്ലായിരുന്നു
പക്ഷെ എനിക്കിതുവരെ ഈ ഗോൽഗപ്പാ കിട്ടിയിട്ടില്ലാ
പക്ഷെ എന്താണ് കണ്ടുപിടിക്കാന്‍
പക്ഷെ ഞാനത് വായിച്ചിട്ടില്ലാ
പക്ഷെ നാളെയെല്ലാം ശരിയാവും
പക്ഷെ നിങ്ങളെ കണ്ടതില്‍ സന്തോഷമുണ്ട്
പക്ഷെ നിന്നെയൊരു പുല്ലുവെട്ട്
പക്ഷെ പോവുന്നില്ല
പക്ഷെ മറ്റുള്ളവരെല്ലാം അങ്ങനെ പറഞ്ഞിരുന്നു
പക്ഷെ, ഇതൊരു മറുചോദ്യം ഉയർത്തുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ
പക്ഷേ അടുത്ത വര്‍ഷം
പക്ഷേ അതിലെ തന്നെ ഏറ്റവും കൺസർവേറ്റീവ് എസ്റ്റിമേറ്റ് എടുത്താൽ പോലും ഫലം ഭീമാകാരമായിരിക്കും.
പക്ഷേ അതിവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എല്ലാവരും മറന്നു
പക്ഷേ അത് നടക്കില്ലല്ലോ
പക്ഷേ അത് നമ്മുടെ കാഴ്ചയ്കപ്പുറത്തേയ്ക്
പക്ഷേ അത് മന്ദഗതിയിലാക്കാനും ആഘാതം കുറയ്ക്കാനും ശ്രമിക്കുക.
പക്ഷേ അദ്ദേഹമെന്തിനാ സിനിമ നിര്‍ത്തിയത്
പക്ഷേ അവരവനെ പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചില്ല
പക്ഷേ അവസാനം അവനെ നശിപ്പിക്കേണ്ടിവന്നു
പക്ഷേ ഇങ്ങനെ പലവിധ ഡയലക്റ്റിക്സാണ് ദേശീയപ്രസ്ഥാനത്തെ മുന്നോട്ടു നയിച്ചത്.
പക്ഷേ ഇതിനെന്റെ
പക്ഷേ ഇന്നെന്റെ പിറന്നാളാണ്
പക്ഷേ ഇപ്പോളദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ വളരെ ദുര്‍ബലമാണ്
പക്ഷേ ഇവരെല്ലാവരും സാമ്രാജ്യത്വവിരുദ്ധരായിരുന്നു.
പക്ഷേ എങ്ങനെ
പക്ഷേ എനിക്കറിയാമായിരുന്നു
പക്ഷേ എനിക്കാവുമ്പോഴൊക്കെ ഞാന്‍ വരാം
പക്ഷേ എന്തിന്
പക്ഷേ എന്നെയല്ല അവളെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം ഞാന്‍ പറയാം
പക്ഷേ ഒരു ദിവസം
പക്ഷേ ഒരു വെളിവില്ല അല്ലേ
പക്ഷേ കാലത്തിന് പഴയ സിനിമകളോട് ദയയുണ്ടായിരുന്നില്ല
പക്ഷേ ഞങ്ങള്‍ രസിച്ചിരുന്നു
പക്ഷേ ഞാനതിനനുസരിച്ച് മാറിയിരുന്നില്ല
പക്ഷേ ഞാന്‍ യന്ത്രങ്ങളോടെപ്പമായിരുന്നു
പക്ഷേ നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ
പക്ഷേ നമ്മള്‍ കണ്ടുമുട്ടിയത് ഇന്നുമാത്രമാണ്
പക്ഷേ നമ്മള്‍ തിരഞ്ഞു
പക്ഷേ നിങ്ങള്‍ ഇതുവരെയും പൂർണമായി അത് പരിഹരിച്ചിട്ടില്ല
പക്ഷേ നിങ്ങള്‍ ഒരു തമോഗര്‍ത്തത്തെ ചുറ്റുമ്പോള്‍
പക്ഷേ നിങ്ങള്‍ സുഖമായിരിക്കുന്നെന്ന് ഞാന്‍ വിചാരിക്കുന്നു
പക്ഷേ നീയത് നിന്റെ കള്ളത്തരത്തേക്കാള്‍
പക്ഷേ പിന്നീട് ലണ്ടനിലേക്ക് മാറി
പക്ഷേ പ്രതികരണമൊന്നുമില്ല കൂപ്പര്‍
പക്ഷേ പ്ലാന്‍
പക്ഷേ ശരിക്കും മനോഹരം
പക്ഷേ സംശയമുണ്ട്
പക്ഷേ ഹിന്ദ് സ്വരാജ് പോലും മതരാഷ്ട്രത്തിനു വേണ്ടിയല്ല വാദിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ, തീർത്തും അശാസ്ത്രീയവും അടിസ്ഥാനരഹിതവുമായ ആരോപണങ്ങളുയർത്തി ജനങ്ങളിൽ അനാവശ്യമായ ആശങ്ക പടർത്താനുള്ള ശ്രമങ്ങളാണ് ചില കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിന്നുമുണ്ടാകുന്നത്.
പകൽ അവസാനിക്കുന്നതിനോടുള്ള ദേഷ്യം
പകൽ സമയത്ത് മഴ മാറി നിൽക്കുന്നത് കൊണ്ട് അമിതമായ ആത്മവിശ്വാസം ദുരന്തസാധ്യതപ്രദേശങ്ങളിലുള്ള ജനങ്ങളോ ഉദ്യോഗസ്ഥരോ കാണിക്കാൻ പാടുള്ളതല്ല.
പങ്കു വയ്ക്കുന്നതുമായിരിക്കും
പച്ച പെയിന്റടിച്ചി വീടിന്റെ മുറ്റത്ത് നിറുത്തിയിട്ടിരിക്കുന്ന ചുവന്ന കാറില്‍ നിന്ന് നരേന്ദ്രൻ പുറത്തേക്കിറങ്ങി
പടയാളികളേ
പടയാളികള്‍
പടയാളികള്‍ ദയവു ചെയ്ത് അനങ്ങരുത്
പട്ടിയുടെ വാല് വളഞ്ഞേ ഇരിക്കൂ
പട്ടിയെ വളർത്തുന്നതിനോടാണ് എനിക്ക് വിരോധം.
പട്ടേലിനെ നെഹ്രുവില്‍ നിന്നും കോണ്‍ഗ്രസ് പാര്‍ടിയില്‍ നിന്നും വേര്‍ത്തിരിച്ചെടുത്ത്
പണത്തിന്‍റെ കാര്യം ഞാന്‍ നോക്കിക്കോളാം
പണമോ
പണിയെടുക്കും അപ്പോൾ എല്ലാം ശരിയാവും
പണ്ടാരം
പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ദശലക്ഷക്കണക്കിനു ആളുകളെ ഉന്മൂലനം ചെയ്ത യൂറോപ്പിലെ മുപ്പതു വര്‍ഷത്തെ യുദ്ധം
പതിമൂന്ന് വർഷം മുമ്പും ഇന്നും വൈദ്യുതിയുടെ എഴുപത് ശതമാനവും കൽക്കരി ഇന്ധനമാക്കി പ്രവർത്തിക്കുന്ന താപവൈദ്യുത നിലയങ്ങളിൽ നിന്നാണ്‌.
പതിയെ പേടകത്തിനടുത്തേയ്ക് പോകാം
പതിയെ ബ്രാൻഡ്‌
പത്തടി അകലം
പത്താം ക്ലാസ്, പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസ് അധ്യയനം വളരെ പ്രധാനമാണ്.
പത്തായത്തിലും കുഴിമാടങ്ങളിലും വരെ
പത്തു തലയാണിവന്. തനി രാവണൻ.
പത്തു ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ ബന്ധപ്പെട്ട വകുപ്പുകള്‍ ഇക്കാര്യത്തില്‍ വ്യക്തത വരുത്തണമെന്ന് നിര്‍ദേശിച്ചു.
പത്തെൺപത് വയസ്സ് പ്രായമുള്ള ഒരാൾ മുല കുടി മാറാത്ത കുട്ടികളെപ്പോലെ കൊഞ്ഞണം കുത്തുന്ന അശ്ലീലദൃശ്യം മിന്നിമറയുന്നതു കൊണ്ടാണ്.
പത്ത് വർഷം മുമ്പേ
പത്ത് പേരുടെ മുന്നിൽ നിന്ന് സംസാരിക്കാൻ പോലും വിഷമിച്ചിരുന്ന ഒരു പഞ്ചായത്ത് വകുപ്പിലെ ജീവനക്കാരനായിരുന്നു കാഞ്ഞാങ്ങാട്ടെ കണ്ണന്‍ നായർ.
പത്ത് മിനിറ്റിനകം ഷോര്‍ണൂര്‍ പാസഞ്ചര്‍ സൌത്തീന്നു വിടും
പത്ത് വർഷം മുമ്പ്
പത്രം വേണോ
പത്രക്കാരി വന്നോ
പത്രക്കാരൻ വന്നോ
പദ്ധതി എന്നോട് ഇപ്പോൾ പറയ്‌
പദ്ധതി മുൻകൂട്ടി അറിയാതെ പിന്തിരിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കാൻ കഴിയില്ലല്ലോ.
പദ്ധതി സമർപ്പിക്കുമ്പോൾ കിട്ടുന്ന സംതൃപ്തിയും, അഭിമാനവും ആഘോഷവും വേറിട്ട ഒരു അനുഭവം ആയിരുന്നു.
പദ്ധതിച്ചുമതല വഹിച്ച ക്ലർക്ക് എന്നുള്ള നിലയിൽ ആദ്യവർഷ വികസനരേഖ തയ്യാറാക്കിയത് ഇന്നും മനസ്സിൽ പച്ചപിടിച്ചു കിടക്കുന്നു.
പന്ത്രണ്ടു മിനിറ്റ് കൂടി
പന്ത്രണ്ടു റേഞ്ചറുകൾ
പപ്പ ജോര്‍ജിന്റെ കയ്യില്‍ ഇപ്പോളും നിന്റെ പുസ്തകം ഉണ്ട്
പപ്പ ജോര്‍ജ് സമ്മതിക്കില്ല
പപ്പാ ജോര്‍ജസിനെപ്പോലെ
പപ്പാ ജോര്‍ജിന്റെ പേരെഴുതുന്നത്
പപ്പാ ജോര്‍ജ് എന്‍റെ മുത്തശ്ശനല്ല
പരമാവധി വേഗത കൈവരിച്ചിരിക്കുന്നു
പരാജയം കാണുന്നതോ
പരിക്കുപറ്റി ഇനിയവ നേരെയാകില്ല
പരിക്ക് വല്ലതും ഉണ്ടോ
പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു
പരിപൂർണ്ണമായ സത്യസന്ധത എപ്പോഴും
പരിപ്പും പപ്പടവും കൂടെ ചേർത്തു വേണം ചോറ് കഴിക്കേണ്ടത്
പരീക്ഷണ നിരീക്ഷണങ്ങളൊന്നും
പറഞ്ഞന്നേയൊള്ളു
പറഞ്ഞില്ലല്ലോ
പറഞ്ഞോളു
പറയരുത്
പറയാം ഡാഡ്
പറയാതിനി ഹണിമൂണിന് പോവാൻ നോക്ക്
പറയാനുണ്ട് പക്ഷേ
പറയാനുള്ളതെല്ലാം അവരോട് പറഞ്ഞോളു
പറയു അത് ഉറപ്പിക്കരുത് അതൊരു
പറയുന്നത് സത്യമായതു കൊണ്ട്
പറയ്യുന്നത് പോലെ ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞു
പറ്റില്ല
പറ്റില്ല അതത്യാവശ്യമാണ്
പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നു
പറ്റുമോയെന്നെന്നോട് ചോദിച്ചിരുന്നു
പല കാരണങ്ങളുണ്ടാകാം
പല കാര്യങ്ങളും തെറ്റിപ്പോയി
പല കൊളോണിയല്‍ രാജ്യങ്ങളിലും സ്ത്രീകള്‍ക്ക് അപ്പോഴും വോട്ടവകാശമില്ല.
പല നയകര്‍ത്താക്കളുടെയും ആശങ്കകൾ ഒരു ലോക്ക്ഡൗണ് ചെയ്യുന്നത് കൊണ്ട് ഉണ്ടായേക്കാവുന്ന സാമ്പത്തികനഷ്ടം ആയിരുന്നു.
പല പകർച്ചവ്യാധികൾക്കും ഇത് വിഭിന്നമായിരിക്കും.
പല രൂപത്തിൽ ഈ വാർത്ത ശ്രദ്ധ നേടിയിട്ടുള്ളതായി കാണാം.
പല സാഹചര്യങ്ങളിലും ഈ ചെറിയ ചെറിയ വർധനകളിലൂടെയുള്ള ദാരിദ്ര്യലഘൂകരണം പുരോഗമനപരമായ സാമൂഹ്യമാറ്റങ്ങൾക്ക് തടസ്സം നിൽക്കുന്നു എന്നത് പലരും കാണുന്നില്ല.
പലപ്പോഴും അത് പാരിസ്ഥിതികാവസ്ഥകളും ജനതയുടെ പകർച്ചവ്യാധിയോട് ഉള്ള പ്രതികരണവുമായി ആശ്രയച്ചിരിക്കും.
പലപ്പോഴും അവർ പോലും അറിയാതെയാണ് അവർ ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങൾക്കു വിധേയരാകുന്നത് എന്നത് പലയിടത്ത് നിന്നും റിപ്പോർട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
പലപ്പോഴും സ്ത്രീകളുടെ മുറികൾ പൊതുവിടങ്ങൾ എന്ന രീതിയിൽ ആർക്കും കയറിയിറങ്ങാവുന്ന തരത്തിലായിരിക്കും.
പലഹാരം
പലിശക്കടം നല്ല രസമുള്ള അനുഭവമാണ്, ചതുപ്പിലൂടെ നടക്കുന്നതുപോലെയാണ് അത്
പല്ലി
പള്ളിപൊളിക്കുന്നതു തടയാന്‍ ചെറുവിരലനക്കാതെയിരുന്ന നരസിംഹറാവു സര്‍ക്കാര്‍ മാത്രമല്ല, അതിനുംമുമ്പ് തര്‍ക്കത്തിലിരുന്ന മസ്ജിദില്‍
പഴയ കാലം ജ്വലിക്കുന്നതു
പഴയ മിലിട്ടറി സെക്യൂരിട്ടി സാധനം
പഴയനിയമത്തിലെ ഓര്‍ഡറിനെ പുനഃസ്ഥാപിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്ന ഇസ്ലാം ഉണ്ടായത് എന്നാണു അദ്ദേഹം പറയുന്നത്.
പഴയനിയമത്തിലെ ഓര്‍ഡറിനെ വെല്ലുവിളിച്ച ക്രിസ്തുമതത്തിന് മറുപടിയായാണ്
പഴയവയുടെ സ്ഥാനത്തു് പുതിയ വർഗങ്ങളേയും പുതിയ മർദ്ദനസാഹചര്യങ്ങളേയും പുതിയ സമരരൂപങ്ങളേയും പ്രതിഷ്ഠിക്കുക മാത്രമാണു ചെയ്തിട്ടുള്ളതു്.
പാചകം
പാടില്ല
പാടില്ല പാടില്ല
പാടില്ല പാടില്ല നീയെന്തിനാ
പാടില്ല പാടില്ല പാടില്ല
പാരിസിലുള്ളതാണ്
പാരിസിൽ അങ്ങനെയൊക്കെ നടക്കുമോ
പാരിസിൽ ഡാൻസ് കളിച്ചു നടക്കാണോ
പാര്‍ട്സുകള്‍ മോഷ്ടിക്കാറുണ്ടന്ന്
പാര്‍ശ്വവല്‍ക്കരിക്കപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് മുന്തിയപരിഗണന നൽകും.
പാവം കുട്ടി
പാസ്പോർട്ട്‌ വിസ
പാർടിയുടെ സ്റ്റഡി ക്ലാസുകളിൽ അല്ല
പിടിച്ചിരിക്കു
പിടിച്ച് നില്‍ക്കണം
പിണറായി വിജയൻ സർക്കാർ ഇങ്ങനെയൊന്നും മെനക്കെടാതെ അമേരിക്കയിലെയും ബ്രിട്ടണിലെയും പോലെ മിറ്റിഗേഷൻ രീതി അവലംബിക്കണം.
പിന്തുണയും നല്‍കുന്നത് കൊണ്ട് രോഗത്തിലേക്കുള്ള മാറ്റം ആശങ്കാജനകമായ അളവില്‍ വര്‍ധിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്.
പിന്നതാരുടേതാണ്
പിന്നിലെ മൂല ഇടതുഭാഗത്ത് മുകള്‍ ഷെല്‍ഫില്‍
പിന്നിലേയ്ക് പോകാം
പിന്നിൽ വേറെ വണ്ടിയുണ്ട്
പിന്നീടങ്ങോട്ട്, വര്‍ഗീയതയുടെ ചെളിക്കുണ്ടുകള്‍ നിറഞ്ഞ ആ വഴിയിലൂടെയാണ് കോണ്‍ഗ്രസ്സ് സഞ്ചരിച്ചത്.
പിന്നീട് അയാള്‍ ഇന്ദിരയ്ക്കെതിരെ തിരിഞ്ഞു.
പിന്നീട് അവന്റെ ഊര്‍ജ്ജം
പിന്നീട് അവര്‍ പഞ്ചായത്ത് ഡയറക്റ്ററും ജില്ലാ കലക്റ്ററും ആയി.
പിന്നീട് എന്താ
പിന്നെ
പിന്നെ അതെ മുകളിലെ ഷെല്‍ഫ്
പിന്നെ അവരെയൊക്കെ ഇനിയെന്നാണ് കാണാൻ പറ്റുകയെന്നറിയില്ലാ
പിന്നെ അവിടെ കുറെ സുന്ദരകുട്ടപ്പൻമാരുമുണ്ടാവും
പിന്നെ അവർ രണ്ടുപേരും ഓഫീസിൽ പോവുമ്പോൾ
പിന്നെ ആ പല്ലിയുടെ കാര്യമോ
പിന്നെ ആ ബ്ലാക്ക്‌ഹോളിനു വളരെ
പിന്നെ ഇതാ സിക്കന്ദർ നിങ്ങളുടെ ബിയർ
പിന്നെ ഇത് നിന്‍റെ അമ്മക്കും
പിന്നെ ഇന്ന് രാത്രി നീ ഇവരുടെ കൂടെയാണോ
പിന്നെ ഈ അപരിചിതരുമായി
പിന്നെ എനിക്കതിന്റെ ഭാഗമാകാതിരിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല
പിന്നെ എനിക്കായി ഉണ്ടായിരുന്ന
പിന്നെ എയർപോർട്ടിൽ നിന്ന് ഹോട്ടലിലേക്ക്
പിന്നെ എല്ലാം നന്നായി വരുന്നു
പിന്നെ എവിടെയാ നിനക്ക് പറ്റുന്നത്
പിന്നെ കുറച്ച്ക്കൂടി ഉപ്പിട്ട പോലെയാവും
പിന്നെ ഞങ്ങളുടെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചു
പിന്നെ ഞങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണമെങ്കിൽ
പിന്നെ ഞണ്ടും
പിന്നെ ഞാന്‍ ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞാല്‍
പിന്നെ ഞാന്‍ ഒറ്റയ്ക്കാവില്ലെന്ന്
പിന്നെ ഞാന്‍ നിനക്ക് ആ ക്ലോക്കുകള്‍
പിന്നെ നമ്മൾക്ക് സുഹൃത്തുക്കളാവാം
പിന്നെ നാരങ്ങയും
പിന്നെ നിങ്ങളും പോയി നിങ്ങളുടെ പണിയെടുക്കാൻ നോക്ക്
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ കേടുവന്ന പോലെയാണ്
പിന്നെ നീയിപ്പോൾ മോഡേണായി മാറി
പിന്നെ നീയെന്താണ് അവളെ വിളിക്കുക
പിന്നെ നീയൊരു ധൈര്യശാലിയുമാണ്
പിന്നെ പണം വീട്ടിലേക്ക് അയക്കുമ്പോൾ
പിന്നെ പലവട്ടം പോയിക്കണ്ടാണ് ഈ അഭിമുഖസംഭാഷണം തയ്യാറാക്കിയത്.
പിന്നെ ബൂം ബൂം
പിന്നെ മാറാനുള്ള റൂം അവിടെയാണ്
പിന്നെ മാറ്റേണ്ടിവരില്ല
പിന്നെ മില്ലെർ
പിന്നെ രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുക
പിന്നെ ശക്തിയുള്ളൊരു കവണ
പിന്നെ സർക്കാർ ഒരുപാട് ആനുകൂല്യങ്ങളും തരുന്നുണ്ട്
പിന്നെ, എന്താ പരിപാടി?
പിന്നെത്തർക്കം പറഞ്ഞില്ലയോമലാൾ;തന്വിയാണവൾ കല്ലല്ലിരുമ്പല്ല!
പിന്നെന്താണ്
പിന്നെന്തിനാണ് ഈ കുരമുളകും ഉപ്പും
പിന്നെന്തിന് ആ പേടകങ്ങള്‍ നിര്‍മ്മിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു
പിന്നെന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹമത് ഉപയോഗിക്കാതിരുന്നത്
പിന്നെയാണ് ഞാന്‍ നിന്‍റെ മുത്തശ്ശനെ കണ്ടത്
പിന്നെയാരാണതിന് നിന്നെ തടയുന്നത്
പിന്നെയിടക്ക് പാർലറിൽ പോവാം സിനിമക്ക് പോവാം
പിന്നെയെന്തങ്കിലും
പിന്നേയും നാലു കൊല്ലം കഴിഞ്ഞാണു ബ്രിട്ടണില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് വോട്ടകവാശം കിട്ടുന്നത് എന്നോര്‍ക്കണം.
പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളിൽ വേണ്ടത് ഭൂപരിഷ്കരണമാണ്.
പിന്നോട്ട്
പിന്‍വലിക്കാന്‍ ഇന്ന് ചേര്‍ന്ന അവലോകന യോഗത്തില്‍ തീരുമാനിച്ചു.
പിറകോട്ടുപോകുകയും ചെയ്താൽ നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തെ അവസ്ഥ ഇതേനിലയിലായിരിക്കില്ലെന്നും ന്യൂനപക്ഷം ആശങ്കപ്പെടുന്നു.
പിഴയായി പത്തൊമ്പത് ലക്ഷം രൂപയാണ് ഇക്കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഈടാക്കിയത്.
പിഴിയാനോ
പിസോചെറി
പിൽക്കാലത്ത്, നെഹ്രൂവിയൻ സോഷ്യലിസ്റ്റ് മൂല്യങ്ങളുമായി സംഭവിച്ചിട്ടുള്ള ഈ വിടവ്, നരസിംഹറാവു പ്രധാനമന്ത്രിയും മൻമോഹൻസിങ്ങ് ധനകാര്യമന്ത്രിയുമായിരുന്ന സമയത്ത് വലുതാവുകയാണുണ്ടായത്.
പുകയും കപ്പിയും
പുതിയ ആള്‍ വേണോ പഴയ ആള്‍ വേണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കണം
പുതിയ കമ്പോളങ്ങളുടെ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ ഈ സമ്പ്രദായം ഇപ്പോൾ അപര്യാപ്തമായി.
പുതിയ മാജിക് അടവുകള്‍ കണ്ടുപിടിച്ചു
പുതിയ സാഹചര്യത്തില്‍, സംസ്ഥാനത്ത് ഏര്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള രാത്രികാല നിയന്ത്രണങ്ങളും ഞായറാഴ്ചകളിലെ ലോക്ക്ഡൗണും ഒഴിവാക്കും.
പുതിയവ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട് അവിടെ നിനക്ക്
പുരുഷകേന്ദ്രിതപൊതുബോധം എത്രത്തോളം ശക്തമാണെന്ന് ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
പുരുഷാധിപത്യം സമൂഹത്തിന്റെ ഇടങ്ങളെ സ്ത്രീക്കും പുരുഷനുമായി വിഭജിച്ചു നൽകുന്നുണ്ട്.
പുരോഗമനശക്തികളെയും തകര്‍ക്കാന്‍ ശിവസേനയെ സഹായിച്ചത് ഇന്ദിരാ ഗാന്ധിയുടെ കാലത്തെ കോണ്‍ഗ്രസ്സ് ആയിരുന്നു.
പുറകിലെ സീറ്റിലിരിക്കൂ
പുറകോട്ട് മാറൂ പ്രൊഫസര്‍
പുറത്തിപ്പോൾ സാമ്പത്തികമാന്ദ്യമാണ്
പുറത്തു നിന്നു വരുന്നവരെ രോഗലക്ഷണങ്ങളൊന്നുമില്ലെങ്കിൽ ഹോം ക്വാറന്റൈനിൽ വിടും.
പുറത്തുകടക്കൂ
പുറത്തേക്കിറങ്ങ് ഞാന്‍ ഓടിച്ചോളാം
പുറത്തേക്കു വരാൻ എനിക്കെത്രെ ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്നറിയോ
പുറത്തേക്ക് ഒക്കെ ഒന്നിറങ്ങ്
പുറത്തേക്ക് പോവാൻ
പുറത്ത് പോ അതറിയലല്ല നിന്റെ പണി
പുറത്ത് പോകരുത്
പുറത്ത് വരാനാകും പഠനങ്ങള്‍ പറയുന്നു
പുല്ല്
പുല്ല് പറിക്കണ്ടേ?
പുഴ ഒഴുകുന്നതുകൊണ്ട് ഒരിക്കല്‍ മുങ്ങിയ പുഴയില്‍ പിന്നീട് മുങ്ങാനാവില്ല
പുസ്തകം പൊടി തട്ടിക്കളയാൻ പോലും പൊക്കി നോക്കാത്ത, കെ.എസ്.യു.
പുസ്തകങ്ങളിലേക്ക് നോക്കൂ ഇങ്ങോട്ട് നോക്കൂ
പുസ്തകങ്ങളില്‍ എല്ലാ സമയവും അവര്‍ കരയും
പുസ്തകങ്ങള്‍ ഒന്നിച്ചിരുന്ന് വായിച്ചിരുന്നു
പുസ്തകങ്ങള്‍ക്ക് പുറത്ത് അതാണ് ശരി
പൂച്ച
പൂച്ചയാണോ?
പൂച്ചയെ വളർത്തുന്നതിനോടാണ് എനിക്ക് വിരോധം.
പൂട്ടിക്കിടന്ന ബാബ്റി മസ്ജിദ് സംഘപരിവാറിനായി തുറന്നു കൊടുത്തത് കോണ്‍ഗ്രസ്സ്സാണ്.
പൂട്ടുക
പൂനയില്‍ നിന്നും എന്‍.ഐ.വി.
പൂര്‍ണ്ണമായും നശിച്ചു
പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു
പൂർണമായുമുള്ള വീട്ടിലിരുത്തം വലിയൊരു വിഭാഗം സ്ത്രീകൾക്കും പുതിയതായിരിക്കില്ല.
പെട്ടി നിറയെ ദ്രവിച്ച ഫിലിമുകളായിരുന്നു
പെട്ടെന്നാവട്ടെ മര്‍ഫ്
പെട്ടെന്ന് തന്നെ ഞങ്ങൾ മനസിലാക്കി
പെട്ടെന്ന് ശരീരഭാരം വർദ്ധിക്കുന്ന ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികൾ ഉണ്ടായതും ഇങ്ങനെ തന്നെ.
പെട്രോളോ ഡീസലോ?
പെണ്‍കുട്ടികൾ
പെണ്‍കുട്ടിയെയും കോണ്‍ഫറൻസ് ഹാളിൽ എത്തിക്കൂ
പേടകം ചൂടാവുന്നു
പേടകം സ്ട്രാറ്റോസ്ഫിയറിലേക്ക് പോകുന്നു
പേടകത്തിന്റെ കറക്കം
പേടകത്തിന്റെ കറക്കം അറിയൂ
പേടിക്കണ്ട
പേടിക്കണ്ട എനിക്കിപ്പോള്‍ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല
പേടിക്കേണ്ട
പേടിച്ചുപോയിരുന്നു
പൈസ നാളെ തരാം
പൊങ്കാലയിടുന്നയിടത്ത് വൈറസ് വരില്ല എന്നു പറഞ്ഞത് ഒരു മുൻ ഡിജിപി
പൊടി ശ്വസിക്കാതിരിക്കാനായിരുന്നു അത്
പൊടിനിലത്തിലെ ഗോതമ്പ് പോലെയും
പൊട്ടനോ ഞാനോ
പൊട്ടിച്ചിരി
പൊട്ടിയ കളിപ്പാട്ടം
പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാവുന്ന തരത്തിലായിരുന്നു ഈ രേഖ തയ്യാറാക്കിയത്.
പൊതുജനാരോഗ്യസംവിധാനം ശക്തമായി നിലനിൽക്കുന്ന നമ്മുടെ നാടിന് ഈ പ്രതിസന്ധിയേയും തരണം ചെയ്യും എന്നു പ്രതീക്ഷിക്കാം.
പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ജീവനക്കാര്‍ക്ക് ബോണസ് നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
പൊതുവിടങ്ങളോടൊപ്പം 'സുരക്ഷിത' ഇടങ്ങളെന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന വീടുകളും ജനാധിപത്യവത്ക്കരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഏറെ ചർച്ചകൾ നിരന്തരം നടക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ, ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പുകള്‍ അതിനാവശ്യമായ ക്രമീകരണം ചെയ്യണം.
പൊതുവിൽ രോഗസംക്രമത്തിനു സാധ്യതയുള്ള ജനതതിയിൽ
പൊതുസജ്ജീകരണങ്ങള്‍
പൊയ്ക്കോളൂ
പൊറുക്കാനാവത്തതാണ്
പൊറൊട്ടേം ബീഫൂം മതി.
പോ
പോ ഇവിടുന്ന്
പോ ഉള്ളില്‍ കടക്ക്
പോ നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകണമെങ്കില്‍ പൊയ്ക്കോളൂ
പോ പുറത്ത്
പോ പോ
പോ പോ പോ
പോകട്ടെ
പോകരുത്
പോകല്ലേ
പോകല്ലേ പോകല്ലേടാ വിഡ്ഢീ
പോകു
പോകു മുന്നോട്ടു നീങ്ങു
പോകു വേഗം
പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ലല്ലോ
പോകുന്നു എല്ലാവരും പിടിച്ചിരിക്കു
പോച്ച പറിക്കണ്ടേ?
പോടീ മണങ്ങൂസേ
പോടോ മരത്തലയ?
പോയതാണോ എന്ന്
പോയി കിടന്നുറങ്ങ് മോളേ
പോയി ചത്തൂടെ?
പോയി തുലയെടാ
പോയി തൊലയെടാ
പോയി ശ്രമിക്ക്
പോയിക്കോളു
പോലിസ്
പോലീസ് ഹെഡ്ക്വാര്‍ട്ടേഴ്സ് അല്ലേ
പോവാമെന്ന് ഞാന്‍ സത്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
പോവുകയാണ്
പോവുകയോ
പോസ്റ്റര്‍
പോൾ ഡാൻസ്
പ്രകാശത്തിന്‍റെ വേഗതയിൽ യാത്ര ചെയുമ്പോൾ അല്ലെങ്കില്‍
പ്രകൃതിക്ക് മോശപ്പെട്ടതാവാൻ കഴിയും എന്ന് നിനക്ക് അറിയില്ലേ
പ്രകൃതിയിൽ ഇത് ധാതു രൂപത്തിലും അല്ലാതെ സ്വതന്ത്രമായും ഇത് കാണപ്പെടുന്നു
പ്രകൃതിയുടെ നിയമങ്ങള്‍ നഗ്നമായ
പ്രണയത്തിലായി ഫോട്ടോഗ്രഫി എവിടെയാണ്
പ്രണയവും മയക്കുമരുന്നുമൊന്നും ഏതെങ്കിലും മതത്തിന്റെ കണക്കിലേക്ക് തള്ളേണ്ടതല്ല.
പ്രതിപക്ഷ എംഎൽഎയായ എന്നെയും ഈ ദേശീയസമിതിയിലെ അംഗമാക്കി.
പ്രതിപക്ഷത്തിനോട് അല്പം കൂടി അൺഫ്രണ്ട്ലിയായ ഒരു പ്രസ്സ് ആയിരുന്നെങ്കിൽ
പ്രതിപക്ഷനേതാവ് കഴിഞ്ഞ മാസം പറഞ്ഞതു പോലെ മണ്ടതരമാണ് ഇതും.
പ്രതിരോധം ഏകോപിപ്പിക്കുന്നതിനായി നിപ മാനേജ്മെന്റ് പ്ലാന്‍ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രതിരോധം ശക്തമാക്കാനും ഏകോപിപ്പിക്കാനും സാധിക്കും.
പ്രതിരോധശേഷി നേടുന്ന സൂപ്പർ ബഗുകൾ ആരോഗ്യരംഗത്ത് കടുത്ത വെല്ലുവിളിയാവും എന്നത് നിസ്തർക്കമാണ്.
പ്രതിഷേധിക്കുന്നവരെ ക്രൂരമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാനാണ് അവർക്കു ലഭിച്ച നിർദ്ദേശം.
പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
പ്രത്യേക ഇലെക്റ്റൊറേറ്റ്, സംവരണം എന്നിവയായിരുന്നു ലീഗിന്റെ ആദ്യകാല ആവശ്യങ്ങള്‍.
പ്രത്യേകിച്ചും അവ രാഷ്ട്രീയാരോപണങ്ങൾ അല്ലാത്തതിനാലും പകരം നയപരമായ കാര്യങ്ങളായതു കൊണ്ടും അവഗണിക്കാൻ കഴിയാത്തവയാണ്.
പ്രത്യേകിച്ചും സാമൂഹ്യശാസ്ത്രത്തിൽ.
പ്രത്യേകിച്ച് മര്‍ഫിന്
പ്രധാന എന്‍ജിനുകള്‍ പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കണോ
പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ നിര്‍ത്തൂ
പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കട്ടെ
പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്നു മൂന്ന്
പ്രധാന എൻജിൻ സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്യാൻ പോകുന്നു പത്ത്
പ്രധാന വ്യവസായങ്ങള്‍ സര്‍ക്കാര്‍ ഏറ്റെടുക്കല്‍ എന്നീ ആവശ്യങ്ങളായിരുന്നു
പ്രപഞ്ചത്തിനുമപ്പുറം ഒരു ദശാബ്ദമായി കാണാത്ത
പ്രപഞ്ചത്തിലേയ്ക് കാലെടുത്തുവെയ്കുമ്പോള്‍
പ്രഭാത് പട്നായിക്‍ എഴുതിയതു പോലെ
പ്രമേഹരോഗികള്‍ക്ക് ഇൻസുലിൻ കുത്തിവെപ്പായി മാത്രം നൽകുന്നതിന്റെ ശാസ്ത്രീയവശം ഇതാണ്.
പ്രവര്‍ത്തനം നിലയ്ക്കുന്നു
പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍
പ്രശ്നം ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം ആണ്
പ്രശ്നം ഞാന്‍ പരിഹരിച്ചിരിക്കും
പ്രശ്നങ്ങള്‍ അവിടം കൊണ്ടു തീരുന്നില്ല.
പ്രശ്നമില്ല
പ്രശ്നമുണ്ടാക്കരുത് ഇതൊരു കോഫി ഷോപ്പാണ്
പ്രഷർ ഉയർത്തുന്നു
പ്രാഥമികമായി ക്രിസ്തുമതം പിന്തുടര്‍ന്നിരുന്ന രാഷ്ട്രങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ ഉണ്ടായതാണ്.
പ്രായത്തിന്റെ പക്വത മാത്രം മതി.
പ്രായപൂര്‍ത്തിയാകാത്ത കുട്ടികളുടെ പേരില്‍ അനുവദിക്കുന്ന തുക ദേശസാല്‍ക്കൃത ബാങ്കില്‍ പതിനെട്ടു വയസ്സുവരെ സ്ഥിരനിക്ഷേപം ചെയ്യും.
പ്രായപൂർത്തിയായതും മതിയായ വിദ്യാഭ്യാസം ഉള്ളതുമായ യുവതി സ്വന്തം ഇഷ്ടപ്രകാരം മതപരിവർത്തനം ചെയ്തതാണെന്നാണ് കണ്ടെത്തിയത്.
പ്രിയപ്പെട്ട കൂട്ടാളി
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ അത് എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്
പ്രേതങ്ങള്‍
പ്രൊഫസര്‍ എനിക്കിത് ശരിയാക്കാനാവുന്നില്ല
പ്രൊഫസ്സര്‍ ടബാര്‍ഡ് നിങ്ങള്‍ക്കദ്ദേഹത്തെ
പ്രൊഫസർ എനിക്ക് കുട്ടികളുണ്ട്
പ്രൊഫസർ നമ്മൾ ഒരു വഴി കണ്ടുപിടിക്കും
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡിന് മുല്യമുള്ളവ
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ്‌
പ്രോഗ്രാം ചെയ്യാനാവില്ല
പ്രോടീൻ ഹോർമോണുകളുടെ ഒരു പ്രത്യേകത എന്നത്
പ്രോടീൻ, സ്റ്റിറോയ്ഡ് എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് തരത്തിൽ ഉള്ള ഹോർമോണുകൾ ആണുള്ളത്.
പ്ലാൻ ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യർക്ക്‌ ഉപകാരപ്പെടില്ല
പ്ലാൻ എ യിൽ ഒരുപാട് വിനോദങ്ങളുള്ളത് അതുകൊണ്ടാണ്
പ്ലാൻ ബി ഒരു ജനസംഖ്യ ബോംബ്
പ്ലീസ്
പ്ലീസ് ഒന്നു പോയിത്താ
പ്ലേറ്റുകള്‍ കമിഴ്തിവെക്കുമായിരുന്നു
പൗൾട്രി ഫാമുകളിലെ ആന്റിബയോട്ടിക്കുകളുടെ അനിയന്ത്രിതമായ ഉപയോഗം നിയമം മൂലം നിയന്ത്രിക്കേണ്ടതാണ്.
പർവത മുകളിൽ
ഫയര്‍
ഫലിതം
ഫാസിസത്തിന്റെ പതിനാല് ലക്ഷണങ്ങൾ എന്ന ലേഖനമെഴുതിയ ഇറ്റാലിയൻ സാഹിത്യകാരനായിരുന്ന ഉംബെർടോ ഇക്കോ
ഫാസിസത്തിന്റെ പതിനൊന്നാമത്തെ ലക്ഷണമായി രേഖപ്പെടുത്തിയത് ബൗദ്ധിക-വിരുദ്ധതയെയാണ്.
ഫിലിം അക്കാദമിയുടെ അദ്ധ്യയന വിഭാഗത്തിലെ പുതിയ
ഫിസിക്കൽ ഡയമെൻഷനാണ്
ഫിസ്സി എവിടെ
ഫീഡ് അഡിറ്റിവ്‌സ്
ഫീല്‍ഡ് ആശുപത്രികളിലാണ് പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
ഫുഡ് ആൻഡ് ഡ്രഗ് അഡ്മിനിസ്‌ട്രേഷൻ ബീഫ് ബ്രീഡുകളിൽ ഗ്രോത് ഹോർമോൺ പെല്ലറ്റ്സിന്റെ ഉപയോഗം അപ്രൂവ് ചെയ്തിരുന്നു.
ഫുൾ റ്റാങ്ക് അടിക്ക്
ഫൈസാബാദിലെ ഉപതെരെഞ്ഞെടുപ്പാണ് അതില്‍ എടുത്തുപറയേണ്ട ആദ്യ സംഭവം.
ഫൈസാബാദിലെ ബാബ്‌റി മസ്ജിദിന്റെ പൂട്ടു തുറന്ന കാര്യം.
ഫൈസാബാദ് ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പ്
ഫോട്ടോസ് ഞാന്‍ കാണിച്ചു തരാം
ഫോർട് കൊച്ചിയിൽ നിന്നു വൈപ്പിനിലേക്ക് ബോട്ട് കിട്ടുമോ?
ഫ്യൂഡലിസത്തിൻകീഴിൽ വ്യാവസായികോല്പാദനം, അന്യർക്കു പ്രവേശനമില്ലാത്ത ഗിൽഡുകളുടെ കുത്തകയായിരുന്നു.
ഫ്യൂഡലിസത്തെ വെട്ടിവീഴ്ത്താൻ ബൂർഷ്വാസി ഉപയോഗിച്ച അതേ ആയുധങ്ങൾതന്നെ ഇന്ന് ബൂർഷ്വാസിയുടെ നേർക്ക് തിരിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഫ്യൂഡൽ സമൂഹത്തിന്റെ നഷ്ടാവശിഷ്ടങ്ങളിൽനിന്നും മുളയെടുത്ത ഇന്നത്തെ ബൂർഷ്വാസമൂഹം വർഗവൈരങ്ങളെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഫ്രഞ്ച് ടോസ്റ്റ്‌
ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കില്ലേ
ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു
ഫ്രഷ് ആണ്
ഫ്രാന്‍സില്‍ അപരിചിതനല്ല
ഫ്രീസ്
ഫ്ലൂ പിടിച്ചു ഓരോ വർഷവും പതിനായിരങ്ങൾ മരിക്കുന്നുണ്ട് എന്നിട്ടും ഷട്ട് ഡൗൺ ഒന്നും ചെയ്യാറില്ല.
ബംഗാളിൽ വളരെ പ്രത്യേകതകൾ ഉണ്ടായിവരുന്നെന്നാണ് ഇപ്പോൾ മാധ്യമങ്ങൾതന്നെ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്.
ബനാറസ്‌
ബസ്‌കണ്ടക്റ്ററിനെ പോലെയുണ്ടന്നാണ്
ബഹിരാകാശ പരിവേഷണത്തിന് പണം
ബഹിരാകാശ സമയത്തെ തിരിക്കൽ
ബഹിരാകാശസമയത്തിൽ ഒരു പ്രശ്നം
ബഹുമാനപ്പെട്ട അംഗത്തോട്
ബാക്കി എനിക്കറിയാം
ബാക്കിയെല്ലാം അവർ പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു.
ബാക്കിവന്നവ ഉപയോഗിച്ചാണത് ചെയ്തത്
ബാക്ക് അപ്പ് ജനറേറ്ററുണ്ട്
ബാഗ് തരാനാണ് പറഞ്ഞത്
ബാഗ് മാറ്റ്
ബാനർജിയുടെ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് കടക്കുന്നതിനു മുമ്പ്‌, അദ്ദേഹത്തിന് എന്തിനാണ് നൊബേൽ സമ്മാനം ലഭിച്ചത് എന്ന് നമുക്കൊന്ന് പരിശോധിക്കാം.
ബാബറി പള്ളി ആരാധനയ്ക്കായി തുറന്നിട്ടുകൊടുത്ത രാജീവ് ഗാന്ധിയുടെ നടപടി.
ബാബറി മസ്ജിദ്
ബാബ്റി മസ്ജിദില്‍ വിഗ്രഹം കണ്ടു കിട്ടി എന്ന പ്രചാരണം ആരംഭിച്ചതും ഇക്കാലയളവിലാണ്.
ബിജെപി സര്‍ക്കാര്‍ കൊണ്ടുവന്ന ഭേദഗതികള്‍ക്ക് പാര്‍ലമെന്റിന്റെ അംഗീകാരം നല്‍കുവാന്‍ സഹായിച്ചത് കോണ്‍ഗ്രസ്സാണ്.
ബിജെപിക്കു ബദലാണ് തങ്ങള്‍ എന്ന് അവകാശപ്പെട്ടുകൊണ്ട് മധ്യപ്രദേശില്‍ അധികാരത്തില്‍ വന്ന കോണ്‍ഗ്രസ്സാണ്
ബിജെപിക്കൊപ്പം മതേതര സര്‍ക്കാരിനെതിരെ
ബിയർ
ബിരുദ, ബിരുദാനന്തര അവസാനവര്‍ഷ വിദ്യാര്‍ഥികളെയും, അധ്യാപകരെയും മറ്റു ജീവനക്കാരെയും ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചു കൊണ്ട് എല്ലാ
ബീപ് ശബ്ദം
ബീഫുണ്ടോ ചേട്ടാ?
ബീഫുലർത്തിയതുണ്ടോ?
ബീഫ് കറിയുണ്ടോ?
ബീഫ് ഡ്രൈ ഫ്രൈയുണ്ടോ?
ബീഫ് ഫ്രൈയുണ്ടോ?
ബുദ്ധമതം മുന്നോട്ട് വച്ച വിപ്ലവകരമായ കാഴ്ചപാടിനെ തിരിച്ചു വേദിക് ഹിന്ദൂയിസത്തിലേക്ക് വിടാനാണു ഗീത ഉണ്ടായത് എന്നും വാദിക്കുന്നു.
ബുദ്ധിജീവി വിരുദ്ധത എന്നു പറയാം.
ബുദ്ധിമാന്മാരായ മനുഷ്യർ ഒടുക്കം തിരിച്ചറിയുന്നു ഇരുട്ടാണ്‌ ശരിയെന്ന്
ബൂസ്റ്ററായി ഉപയോഗിച്ച്
ബൂർഷ്വാസി നഗരങ്ങളുടെ വാഴ്ചയ്ക്കു് ഗ്രാമങ്ങളെ കീഴ്‌പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
ബെന്നി
ബേബി ആയിരുന്നു അന്ന് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ്.
ബേബി കാഞ്ഞങ്ങാട് ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡണ്ട് ആയപ്പോൾ ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്ത് സമഗ്ര പൗരാവകാശരേഖ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ബേസ് ക്യാമ്പും മോഡ്യൂള്‍സും സ്ഥാപിച്ചുകഴിഞ്ഞാല്‍
ബൈ
ബൈ എനിക്ക് നേരം വൈകുന്നുണ്ട്
ബൈനറി കോഡില്‍ തരൂ
ബൈബൈ അപ്പൂപ്പാ
ബൈബൈ അപ്പൂപ്പാ എന്ന് പറ
ബോംബെയിലെ തുണിമില്ലുകളില്‍ പ്രധാന ട്രേഡ് യൂണിയനുകളെയും ഇന്ത്യയുടെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളില്‍ നിന്നുള്ളവര്‍ക്കും
ബോളിവുഡ്
ബ്രണ്ണനിലെ കലാലയ ജീവിതത്തിനിടയിൽ കേരള സ്റ്റുഡെന്റ്സ് ഫെഡറേഷനിലൂടെയാണ് പിണറായി വിജയൻ വിദ്യാര്‍ഥി രാഷ്ട്രീയത്തിൽ സജീവമായത്.
ബ്രാന്റ് എന്നോട് പറഞ്ഞു
ബ്രാന്റ് എല്ലാം നമ്മെ ഏല്‍പ്പിച്ചു പോയി
ബ്രാന്റ് നിനക്കറിയാമായിരുന്നോ
ബ്രാൻഡ് ആ നല്ല രാത്രിയിലേക്ക് ശാന്തമായി പോകരുത്
ബ്രാൻഡ് പന്ത്രണ്ട് സാധ്യമായ ലോകങ്ങളിൽ
ബ്രാൻഡ് രണ്ടും ഇതാണ് പ്ലാൻ എ
ബ്രാൻഡ്‌ ഇവിടെ തിരിച്ചെത്തു
ബ്രാൻഡ്‌ കോപൈലറ്റ് നിങ്ങള്‍ തയ്യാറാവു
ബ്രോയ്‌ലർ ഇനങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നതെങ്ങനെ?
ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികളിലും ഇത്തരം പ്രകൃതിദത്തമായ ഹോർമോണുകള്‍ ഉണ്ട്.
ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികളുടെ വർഗങ്ങളും, കൂടുതൽ മുട്ടയുത്പാദിപ്പിക്കുന്നവയെ പരിപാലിച്ചു കൊണ്ട് മുട്ടക്കോഴികളുടെ വർഗങ്ങളും മനുഷ്യർ സൃഷ്ടിക്കുകയാണുണ്ടായത്.
ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികളുടെ ശരീരഭാരം കൂടുന്നത് ഹോർമോണുകൾ കുത്തി വെക്കുന്നത് കൊണ്ടല്ല.
ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികള്‍ക്ക് നല്‍കേണ്ടുന്ന പോഷകങ്ങളെ പറ്റി വളരെയധികം പഠനങ്ങൾ നടന്നിട്ടുണ്ട് എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ.
ബ്രോയ്‌ലർ കോഴികൾ നാല്പത് ദിവസത്തിൽ രണ്ടര കിലോ ശരീരഭാരം എത്തുന്നതെങ്ങനെ?
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം മൂലം
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം വന്നത് മൂലം നമുക്ക്
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം വന്നോ
ഭക്ഷണം
ഭക്ഷണം അവിടെയാണ്
ഭക്ഷണം നല്ല ഭക്ഷണം അല്ലേ
ഭക്ഷണം വാങ്ങാൻ പൈസയില്ലാത്ത മൊറോക്കോയിലെ ചെറുപ്പക്കാരൻ റ്റെലിവിഷന്‍ വാങ്ങിയതെന്തിന്?
ഭക്ഷണത്തിനാണ്
ഭക്ഷണത്തിനു വേണ്ടിയാരും പണം തരേണ്ട കാര്യമില്ലാ
ഭക്ഷണമോ ശരി അവിടെ ഇരിക്ക്
ഭയങ്കര മടി
ഭയങ്കര മഴയാണല്ലേ?
ഭയങ്കരമായ പട്ടി വിരോധം നിനക്കു മാത്രമേയുള്ളൂ.
ഭയങ്കരമായ പൂച്ച വിരോധം നിനക്കു മാത്രമേയുള്ളൂ.
ഭരണ സമിതി ആവശ്യപ്പെടുന്നത് എന്നോട്
ഭരണകൂടം പൂര്‍ണമായും മതവിമുക്തമായിരിക്കണം എന്നതായിരുന്നു മറ്റൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട ആവശ്യം.
ഭരണഘടന അംബേദ്കറും കോണ്‍സ്റ്റിറ്റ്യുവന്റ് അസംബ്ലിയും ചേര്‍ന്ന് അവരുടെ പുരോഗമനഭാവനയില്‍ നിന്ന് ഒരു ദിവസം ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തതല്ല.
ഭാഗ്യകരമായ ഒരു നിമിഷത്തില്‍ മാത്രം നടക്കുന്നത്
ഭാര്യാഭര്‍ത്താക്കന്‍മാരുടെ ഇടയിൽ ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കും
ഭാവിക്കാന്‍ എനിക്ക് താല്‍പര്യമില്ല
ഭീതിവേണ്ടാ; തരികതെനിക്കു നീ.
ഭീമാകാരനോ
ഭുദ്ധിമതിയായ ഒരു മൂഡയായി മാറിയിരിക്കുന്നു
ഭൂതം
ഭൂതം എന്നൊന്നില്ലടീ മണ്ടൂസേ
ഭൂതം എന്നൊന്ന് ഇല്ല മോളെ
ഭൂതകാലത്തെ മാറ്റാനല്ല
ഭൂമധ്യരേഖയിൽ നിന്ന് വളരെ അടുത്തായിക്കിടക്കുന്നതിനാൽ കേരളത്തിൽ ഉഷ്ണമേഖലാ കാലാവസ്ഥയാണ് അനുഭവപ്പെടുന്നത്.
ഭൂമി നമ്മുടേത് ആണെന്നുള്ള ശക്തമായ പ്രേരണ മൂലം
ഭൂമി പാട്ടത്തിന് നല്‍കുന്നതിനുള്ള അധികാരം ആ സ്ഥലത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന സ്ഥാപനത്തിന്റെ മേധാവിയില്‍ നിക്ഷിപ്തമാക്കും.
ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ ഇടത്തേക്ക്
ഭൂമിയിലെ ഏഴു കൊല്ലങ്ങൾ പിറകിലാണ്
ഭൂമിയിലെ ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു അവസരവുമാകും
ഭൂമിയിലെ താങ്കളുടെ ജീവിതത്തെപ്പറ്റി
ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യരെ രക്ഷിക്കാനുള്ള
ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യർക്ക്‌ താമസിക്കാനാവുന്ന ഒരു
ഭൂമിയിലേതിന്റെ ശതമാനം
ഭൂമിയിലേയ്ക് അയയ്കാനായാല്‍
ഭൂമിയിലേയ്ക് തിരിച്ച് പോകാനുള്ള
ഭൂമിയില്‍ അവസാനമായി നിലനില്‍ക്കുന്നവര്‍
ഭൂമിയില്‍ മരിക്കാന്‍ പോകുന്നവരാണ്
ഭൂമിയുടെ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം
ഭൂരിഭാഗം കിട്ടിയെന്ന് അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങള്‍ അത് വിട്ടു
ഭ്രമണപഥത്തിന്റെ ഉള്ളിലേയ്ക് കൊണ്ടുപോകും
ഭ്രമണപഥത്തില്‍ നിന്നും പുറത്തേയ്ക്
ഭർത്താവോ
മകളെ തേനിൽ തന്നെ മുക്കിയെടുക്കാമല്ലോ അല്ലേ
മക്കളെ രക്ഷിക്കാനായിട്ടല്ലായിരുന്നെങ്കില്‍
മഞ്ഞുവീഴുന്ന രാത്രികളില്‍ പുറത്തിറങ്ങിനടക്കുന്നത് നല്ല രസമായിരിക്കും അല്ലേ
മടക്കി മടക്കി അതുകൊണ്ടൊന്നും കാര്യമില്ലാ
മടങ്ങിയെത്തിയ സൈനികര്‍ ധാരാളം
മടിക്കൈ ഗ്രാമ പഞ്ചായത്ത് ഗുണഭോക്തൃസമിതി അംഗങ്ങളുടെയും ഭാരവാഹികളുടെയും സംഗമം സംഘടിപ്പിച്ചു.
മണിക്കൂറുകള്‍ക്കുള്ളില്‍ അടിയന്തര യോഗം ചെര്‍ന്ന് നിപ വൈറസ് പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള ആക്ഷന്‍ പ്ലാന്‍ രൂപീകരിച്ചു.
മണ്ടത്തരത്തിന് അതിരില്ല
മണ്ണില്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍
മതം ഇത്രയേറെ സാമൂഹ്യസ്വാധീനമുള്ള ഒരു സ്ഥാപനമായിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
മതഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ ഒരു പ്രത്യേകത അവയെ എങ്ങിനെ വേണമെങ്കിലും വ്യാഖ്യാനിക്കാം എന്നതാണ്.
മതനിരപേക്ഷത ഉറപ്പുവരുത്തുമെന്നായിരുന്നില്ല രാജീവ് ഗാന്ധി അന്നവിടെ പ്രഖ്യാപിച്ചത്, മറിച്ച് രാമരാജ്യം സ്ഥാപിക്കും എന്നായിരുന്നു.
മതി മതി
മത്തി പൊരിക്കാനെടുക്കട്ടേ?
മത്സരമുണ്ടായിരുന്നു
മദ്ധ്യയുഗത്തിന്റെ സന്തതികളായ എല്ലാ വർഗ്ഗങ്ങളേയും അതു് പിന്നോക്കം തള്ളിനീക്കി.
മദ്ധ്യയുഗത്തിലെ അടിയാളരിൽനിന്നു് ആദ്യത്തെ നഗരങ്ങളിലെ സ്വതന്ത്രരായ നഗരവാസികൾ ഉയർന്നുവന്നു.
മദ്യം
മധ്യപ്രദേശില്‍, ഉത്തര്‍പ്രദേശില്‍, ഗുജറാത്തില്‍ അങ്ങനെ പലയിടങ്ങളിലും വര്‍ഗീയതയോട് എന്തു നയമാണ് കോണ്‍ഗ്രസ്സ് സ്വീകരിച്ചുവന്നിരുന്നത് എന്നാലോചിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
മനസിലാക്കാൻ സാധിച്ചത് ഇതിന്റെ ഉത്ഭവം നവംബറിൽ ആണെന്നാണ്.
മനസ്സിലാക്കിയ ആദ്യ വ്യക്തി ആയിരുന്നു
മനസ്സിലായില്ലേ
മനസ്സുകളുടെ ഒരു ചുമർകൊള്ളാം
മനുഷ്യ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട യാത്രക്ക്
മനുഷ്യജീവൻ നിലനിർത്താൻ നമ്മൾ മൂന്നു പ്രതീക്ഷകളുടെ വക്കിൽ ആണ് ഉള്ളത്
മനുഷ്യന്‍ കരുതുന്ന ഒരേയൊരു വഴി
മനുഷ്യരാശി പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുനത് ഒരു
മനുഷ്യരുടെ അന്നനാളത്തിൽ വെച്ചു വിഘടിച്ചു പോവുകയും ചെയ്യും.
മനുഷ്യരെ ഭൂമിയില്‍ നിന്നും മാറ്റാമെന്ന്
മനുഷ്യരെ സംബന്ധിച്ചും അങ്ങനെത്തന്നെ
മനുഷ്യരെല്ലാവരും ഒന്നാണ്
മനുഷ്യവാസത്തിനായുള്ള ഘടകങ്ങള്‍
മനുഷ്യൻ എല്ലാ കാലത്തും ഏറ്റവുമധികം സംസാരിച്ചിട്ടുള്ളതും സംസാരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നതുമായ വിഷയങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് സ്വാതന്ത്ര്യം.
മനുഷ്യർ കൃഷിയും, മൃഗപരിപാലനവും തുടങ്ങിയപ്പോൾ മെരുക്കിയെടുത്ത പല ജീവികളിൽ ഒന്നാണിത്.
മനുഷ്യർ ഭൂമിയിലാണ് ജനിച്ചത്
മനുഷ്യർക്കാവശ്യമുള്ള പോഷകങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങളെക്കാൾ കൂടുതൽ പഠനങ്ങൾ ബ്രോയിലർ കോഴികൾക്കാവശ്യമായ പോഷകങ്ങളെപ്പറ്റി നടന്നിട്ടുണ്ട്.
മനോഹരം
മനോഹരമായ എന്തോ
മന്ദാരപ്പൂപ്പാടങ്ങളിലൂടെ ഓടുന്നത് അത്ര സുഖമുള്ള കാര്യമല്ല.
മന്ദിര്‍-മസ്ജിദ് വിവാദത്തിന് വീണ്ടും ജീവന്‍ നല്‍കിയ പൂട്ടുതുറന്നുകൊടുക്കലിലേക്കു നയിച്ച ഹിന്ദുത്വപ്രസ്ഥാനത്തില്‍
മമ്മ ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ
മമ്മ മമ്മ അവരോട് പോകാന്‍
മമ്മാ
മമ്മാ അത് നിങ്ങളാണ്
മമ്മാ ജേന്‍ എന്‍റെ അസിസ്റ്റന്റ് ആയിരുന്നു
മയ്യനാട് മുതൽ വൈപ്പിൻ വരെ എത്ര ദൂരമാണുള്ളത്?
മരണം പക്ഷേ
മരണത്തില്‍ നിന്നുമാണ്
മരണത്തോടടുക്കുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ ശരിക്കും
മരയാശാരി ആയിരുന്നു
മരവിച്ച
മരിക്കാന്‍ നേരം നമ്മള്‍ ഓര്‍ക്കില്ല
മരിക്കുകയോ
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എന്‍റെ അച്ഛന്‍
മരിച്ചതെന്നോ
മരിച്ചവരെയും നമ്മള്‍ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്
മരിച്ചുകാണുമെന്ന് കരുതിയിരുന്ന ഒരാള്‍
മരിച്ചെന്നാണ്
മരിച്ചോ ഉറപ്പാണോ
മരുന്ന് കഴിച്ചതിനു ശേഷം ഈ രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകളും തമ്മിൽ രോഗതീവ്രതയില്‍ എന്തെങ്കിലും വ്യത്യാസമുണ്ടോ എന്ന് പരിശോധിക്കുന്നു.
മരുന്ന് ലഭ്യതയും സുരക്ഷാ സാമഗ്രികളും
മര്യാദയ്ക്ക് പിടിക്ക്
മര്‍ഫി കൂപ്പറിനെ പറ്റിയാണ്
മര്‍ഫിനെപ്പറ്റി മിസ്സ്‌ ഹാന്‍ലി സംസാരിക്കും
മര്‍ഫിനോടത് പറയാന്‍ ഞാനൊരു വഴി കാണ്ടുപിടിക്കും
മര്‍ഫിയുടെ നിയമം
മര്‍ഫിയുടെ നിയമമോ
മര്‍ഫ്
മര്‍ഫ് അരുത്
മര്‍ഫ് അവന്റെ കാര്‍ എനിക്ക് കാണാം
മര്‍ഫ് ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഇതറിയാന്‍ അവകാശമില്ലേ
മര്‍ഫ് തീ അടുത്തെത്തി വേഗം
മര്‍ഫ് നമുക്കിതിനുള്ള സമയമില്ല
മര്‍ഫ് നിനക്ക് മതിയായോ
മര്‍ഫ് മര്‍ഫ് മര്‍ഫ്
മര്‍ഫ് വേണ്ട വേണ്ട
മറയില്ലാത്ത ഈ വര്‍ഗീയപ്രചാരണങ്ങളാണ് രണ്ടു സീറ്റില്‍ നിന്നു നൂറു സീറ്റിലേക്കും ഇന്നിപ്പോള്‍ രാജ്യഭരണം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിലേക്കും ബിജെപിയെ എത്തിച്ചത്.
മറിച്ചുള്ള കാര്യങ്ങൾ
മറിച്ച് ഗാന്ധി അവരുടെ ഒന്നാം നമ്പര്‍ ശത്രുവായിരുന്നതു കൊണ്ടാണ്.
മറിച്ച് ചെറിയ ചെറിയ വർധനകളിലൂടെയാണ് കൊണ്ടുവരേണ്ടത് എന്നാണ്.
മറിച്ച് ദൗര്‍ഭാഗ്യകരമാണെങ്കിലും സ്വന്തം നിലപാടിന് അദ്ദേഹം കൊടുത്ത വിലയാണ് എന്നു തന്നെയാണ് കരുതപ്പെടേണ്ടത്.
മറിച്ച്, അതിലെ വലതുപക്ഷ രാഷ്ട്രീയത്തെ തുറന്നുകാട്ടുകയാണ് വേണ്ടത്.
മറിച്ച്, പ്രകാശതരംഗങ്ങൾ ഈ പ്രപഞ്ചത്തിൽ നേരത്തെ തന്നെയുള്ള കാര്യമാണ്.
മറീന്‍സുകള്‍ ഒന്നും ഇപ്പോൾ ഇല്ല
മറുഭാഗത്ത്‌ ഗാലക്സിയിൽ നിന്നും
മറ്റാരെങ്കിലും ചെയ്യുമോ
മറ്റാരോ ആണെന്ന് കരുതി
മറ്റാര്കൊപ്മെങ്കിലും നില്ക്കനമോ
മറ്റു അത്ഭുതങ്ങൾ ഒന്നുമല്ല
മറ്റു സംഗതികളിലും പെട്ടുപോകുന്നു
മറ്റുള്ള ജനങ്ങളെ കൊല്ലുകയെന്നത്
മറ്റുള്ളവരുടെ ചെറുതും വലുതുമായ ഇടപെടലുകൾ സ്വസ്ഥമായ വായനക്കും എഴുത്തിനായുള്ള ആലോചനകൾക്കും വേണ്ടി തയ്യാറാക്കിയ ബൗദ്ധിക ഇടങ്ങളെ ഇല്ലാതാക്കുന്നതാണ്.
മറ്റുള്ളവരെ പരിചരിക്കുന്നതിനു ജൈവികമായും വൈകാരികമായും സ്ത്രീകൾ പ്രാപ്തരാണ് എന്ന അടിസ്ഥാമില്ലാത്ത വാദങ്ങളിലൂടെ പുരുഷാധിപത്യവ്യവസ്ഥ അതിനെ ന്യായീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
മറ്റുള്ളവര്‍ മാറി നില്‍ക്കണം
മറ്റുള്ളവര്‍ക്കെന്തുപറ്റി
മറ്റുവഴികള്‍ കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരുന്നു
മറ്റെന്തെങ്കിലും കൂടെ ആയത്
മറ്റൊന്നുള്ളത്, കോവിഡ് ഇതര രോഗികളുടെ ചികിത്സയാണ്.
മറ്റൊന്ന് ആന്റിമൈക്രോബിയൽസ് ആണ്.
മറ്റൊന്ന് ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം ആണ്
മറ്റൊരു ഗ്യാലക്സിയിലേയ്ക്ക്
മറ്റൊരു പ്രധാനകാര്യം, ഗ്രോത് ഹോർമോണിന്റെ ഘടനാപരമായ സവിശേഷതയാണ്.
മറ്റൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാരണം കേരളത്തിലെ സുശക്തമായ യുവജനപ്രസ്ഥാനങ്ങളാണ്.
മറ്റൊരു മനുഷ്യജീവിയെ കാണുമ്പോഴുള്ള
മറ്റൊരു സ്റ്റേഷനിലേയ്ക് മാറ്റാന്‍ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്
മറ്റ് ജില്ലകളില്‍ കൂടി നിപ വൈറസ് പ്രതിരോധം ശക്തമാക്കാന്‍ സ്റ്റേറ്റ് നിപ കണ്‍ട്രോള്‍ സെല്‍ ആരംഭിച്ചു.
മറ്റ് ജില്ലകള്‍ക്കും മാര്‍ഗനിര്‍ദേശങ്ങളും പരിശീലനങ്ങളും നല്‍കുന്നതാണ്.
മറ്റ് പാർട്ടികൾക്ക് ഇന്ത്യയിലുള്ള സാധ്യതയാണ് അത് കാണിക്കുന്നത്.
മലനിരകളില്‍ ഞാന്‍ പ്രധാന പര്യവേക്ഷണങ്ങള്‍ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്
മലമ്പനി കുറവാണെന്നു കണ്ടെത്തിയാൽ കൊതുകുവലയില്ലാത്തതുകൊണ്ടാണ് മലമ്പനി പെരുകിയതെന്ന് അർഥമുണ്ടോ?
മലയാളം നമ്മുടെ അഭിമാനം ആണ്‌, അത് നമ്മുടെ സംസ്‌കാരമാണ്.
മലയാളി എത്താത്ത സ്ഥലങ്ങൾ ഇല്ല എന്ന് പറയുന്നത് വെറുതെയല്ല
മലയിടുക്കിനു മുകളിൽ കൂടി അത് വന്നു
മഴ
മഴ ഇന്ത്യയിലും പെയ്യാറുണ്ട്
മഴ ശക്തിപ്പെടുന്ന ഉടനെ തന്നെ ക്യാമ്പുകളിലേക്കോ മറ്റു സുരക്ഷിതസ്ഥാനങ്ങളിലേക്കോ മാറുകയും വേണം.
മഴ ശക്തിപ്പെടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ ഉടനടി മാറേണ്ടതുമാണ്.
മഹാ യുദ്ധത്തിന്റെ സമയത്തോ
മാം
മാംസത്തിനേക്കാൾ എല്ലുകൾക്ക് ഭാരമുണ്ടായിരുന്നു.
മാംസത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഗ്രോത് ഹോർമോൺ
മാക്സിമിലിയ അവനെ കണ്ടെത്ത്
മാക്സിമിലിയന്‍
മാക്സിമിലിയന്‍ അവന്‍ പോയി
മാക്സിമിലിയന്‍ കുരയ്ക്കുന്നു
മാക്സിമിലിയന്‍ നീയാ വലിയ ശബ്ദം കേട്ടോ
മാഗിയുണ്ടാക്കാൻ അറിയാം
മാജിക് അടവുകളും മായാജാലവുമായിരുന്നു
മാഡം ലിസറ്റ്
മാതൃകാ പ്രവർത്തനം കാഴ്ചവച്ച ഒട്ടനവധി ഉദ്യോഗസ്ഥരിൽ ഒരാളായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
മാതൃഭാഷ ഇന്ന് മരണത്തെ മന്ത്രിക്കുന്നു.
മാത്രമല്ല സജീവമായ മറ്റു പ്രസ്ഥാനങ്ങളും ഉൾപ്പെടും.
മാത്രമല്ല, താപവൈദ്യുത നിലയങ്ങൾ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്ന വൈദ്യുതിയേക്കാൾ മുന്നോ നാലോ ഇരട്ടി വില നൽകേണ്ടിവരുന്നുവെന്നതും ആണവോർജത്തിൽനിന്ന്‌ പിൻവലിയാൻ ലോകരാഷ്ട്രങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
മാത്രമല്ല, വ്യവസായവും വ്യാപാരവും കപ്പൽഗതാഗതവും റെയിൽവേകളും വളർന്ന തോതിൽത്തന്നെ ബൂർഷ്വാസിയും വളർന്നു.
മാത്രമല്ല, സാമൂഹ്യഗവേഷണങ്ങളെ ഇടുങ്ങിയ ഒരു പ്രകൃതിതത്വജ്ഞാനപരമായ അന്വേഷണമായി ആർസിറ്റിവാദികൾ ചുരുക്കിക്കെട്ടുന്നു എന്ന വിഷയവും ഇതോടൊപ്പം ഉന്നയിക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
മാത്രമേ ഇതിലുണ്ടാവൂ
മാനിന്റെ ഗ്രഹത്തില്‍ പോയാല്‍ ഒരു കാര്യത്തില്‍
മാനുവൽ
മാന്ത്രികരേ എന്നൊക്കെ സംബോധന ചെയ്യട്ടെ
മാന്ത്രികരേ ദേവതകളേ
മാന്യരെ മഹതികളെ
മാന്യരെ മഹതികളെ സൂര്യന്‍ ഉദിക്കട്ടെ
മാന്‍ നുണപറയുകയായിരുന്നു
മാപ്പിളപ്പാട്ടിനെ പുതിയ ഔന്നത്യങ്ങളിലേയ്ക്ക് നയിക്കുകയും ജനകീയമാക്കുകയും ചെയ്ത പ്രതിഭാശാലിയാണ് വി എം കുട്ടി.
മാര്സിലെക്കുള്ള യാത്രയിൽ
മാര്‍ക്ക്‌ ചെയ്തിട്ടുണ്ട് നിങ്ങള്‍ക്ക് അത് എങ്ങനെ കിട്ടി
മാര്‍ക്സിസ്റ്റ്-സോഷ്യലിസ്റ്റ് ചിന്തകളോട് അനുഭാവമുണ്ടായിരുന്ന ഉള്ള ആചാര്യ നരേന്ദ്ര ദേവ് ഒരു നിരീശ്വരവാദിയാണെന്നുമുള്ള പ്രചാരണം അഴിച്ചു വിട്ടു.
മാറി നിക്ക്
മാറി നിന്നോളൂ
മാറി നില്‍ക്കൂ
മാറി നില്‍ക്ക് ദൂരെ
മാറി നില്‍ക്ക് ശ്രദ്ധിക്ക്
മാറിക്കോ
മാറിനില്‍ക്കൂ
മാറ് വഴി തരൂ
മാറ്റം വളരെ പതുക്കെയാണ് മനുഷ്യരിൽ ഉണ്ടാകുന്നത്.ബുദ്ധിജീവികൾ എന്താണെന്ന് മുമ്പേയൊരാൾ ചോദിച്ചു.
മാലേഗാവ് സ്ഫോടനത്തിന്റെ സൂത്രധാരന്മാരായ കേണല്‍ പുരോഹിതിനെതിരെയും സാധ്വി പ്രഗ്യാസിങ് ഠാക്കൂറിനെതിരെയും മറ്റും
മാസങ്ങളായത്രേ
മാൻ
മാൻ ചെക്ക്‌ ചെയ്യുക
മിക്കവാറും പൂർത്തിയായി
മിങ്കി മാമ വന്നിട്ടുണ്ടോ
മിണ്ടല്ലെ അമ്മ കേൾക്കും
മിണ്ടാതിരി
മിണ്ടാതിരിക്കുക
മിണ്ടാതിരിക്ക്‌
മിന്നല്‍പിണരുകളും ഇരുട്ടും
മിന്നല്‍പിണരുകള്‍
മിറ്റിഗേഷൻ അല്ലെങ്കിൽ ലഘൂകരണം എന്നു വെച്ചാൽ വ്യാപനം അനിവാര്യമാണെന്ന് അംഗീകരിക്കുക.
മിറ്റിഗേഷൻ രീതി വേണമെന്നു പ്രസംഗിച്ച്, ആയിരങ്ങളെ ശവക്കുഴിയിലേക്ക് പറഞ്ഞുവിട്ട ബ്രിട്ടീഷ് പ്രധാനമന്ത്രിക്ക് അവസാനം കോവിഡ് പിടിപെട്ട് ഐസിയുവിലായി.
മില്ലരിന്റെയും ഡോമാന്സിന്റെയും ഗ്രഹങ്ങൾ
മില്ലറിനു എന്ത് സംഭവിച്ചു
മില്ലറിന്റെ ഗ്രഹത്തിലേയ്ക് നോക്കൂ
മില്ലറിന്റെ നിർദേശം ഇവിടെ ഉപകാരപ്പെടും
മില്ലറിന്റെ പ്ലാനറ്റിനു നേരെ പുറത്തായി
മില്ലറിന്റെത് ചക്രവാളത്തിലാണോ
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിനെപ്പറ്റിയോര്‍ത്ത്
മില്ലിമീറ്ററുകൾ മാത്രമുള്ള അലുമിനിയം
മില്ലെറിന്റെ ഗ്രഹം അല്പം അകലയാണ് എന്നാല്‍
മിസിസ് മെലിയസ്
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡിനെ അറിയില്ലേ
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ്
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ് അത് നിങ്ങളാണോ
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ് മരിച്ചു
മിസ്റ്റര്‍ ഫ്രിക്ക്
മിസ്റ്റർ ആൻഡ്‌ മിസ്സിസ് ദിൻഗ്രാ
മീറ്റിംഗ്
മീൻ ചാറുണ്ടോ?
മുംബൈയിൽ ഇതിനെ പാനിപൂരിയെന്നാണ് പറയുക
മുകളിലില്ലേ നിങ്ങള്‍ പോകുമ്പോള്‍
മുകളിലുള്ളതിൽ ഒഴിവാണ്
മുകളിലേക്ക് ബോംബിടാന്‍ വിസമ്മതിച്ചതിന്
മുകള്‍ഭാഗം തുറക്കാം
മുഖചിത്രം മൾട്ടി കളറിൽ വേണം എന്ന ആശയം ഉയർന്നു വന്നു.
മുഖത്ത് ധരിക്കുമായിരുന്നു
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനെ അറിയുക
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ ജീവിതരേഖ
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ രാഷ്ട്രീയജീവിതം
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയില്‍ നിന്നും ധനസഹായം നല്‍കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
മുട്ടയുടെ വെള്ള
മുട്ടി നോക്ക്
മുണ്ടയിൽ കോരന്റെയും കല്ല്യാണിയുടെയും ഏറ്റവും ഇളയ മകനായി പിണറായി വിജയൻ ജനിച്ചു.
മുതലെടുക്കുവാണോ സജി?
മുത്തച്ഛന്‍ അങ്ങനെ പറഞ്ഞല്ലേ
മുന്തിരി വൈൻ ഉണ്ടേൽ കുറച്ചു വേണം.
മുപ്പതിലേറെ വർഷങ്ങളായി ലോകത്ത് പ്രബലമായി നിലകൊള്ളുന്ന ആശയസംഹിതയാണ് നവലിബെറലിസം.
മുപ്പതു ഡിഗ്രി സെല്‍ഷ്യസ് ഉണ്ടെങ്കിൽ കുഴപ്പമില്ല എന്ന് മറ്റൊരു ജനപ്രതിനിധി.
മുപ്പത്തിമൂന്ന്
മുമ്പ് അവനൊന്ന് ആലോചിക്കും
മുരളിയെ തേച്ചൊട്ടിച്ചു.
മുല്ലപ്പൂമ്പൊടിയേറ്റുകിടക്കും കല്ലിനുമുണ്ടാമൊരു സൗരഭ്യം.
മുല്ലപ്പെരിയാറിൽ പുതിയ അണക്കെട്ട് വേണമെന്ന നിലപാടിൽ സർക്കാർ ഉറച്ചു നിൽക്കുകയാണ്.
മുളക്
മുഴുവന്‍ പട്ടികവര്‍ഗവിഭാഗം വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കും ലാപ്‍ടോപ്പുകള്‍ ഉറപ്പാക്കി ഓണ്‍ലൈന്‍ പഠനമാരംഭിക്കുന്ന സംവിധാനമാണിത്.
മുഴുവൻ കുടുംബാംഗങ്ങളും വീട്ടിലിരിക്കുമ്പോൾ ഈ സ്ത്രീകൾ പൂർണമായും അടുക്കളകളിലും മറ്റു ജോലികളിലും ഒതുങ്ങുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
മുസ്ലിങ്ങളെ കോണ്‍ഗ്രസില്‍ നിന്നകറ്റി ഹിന്ദുക്കള്‍ക്കിടയില്‍ തന്നെ ഹിന്ദുരാജ്യം എന്ന സങ്കല്പം പടര്‍ന്നു പിടിക്കാന്‍ ഇടയായെന്നാണ്.
മുസ്ലിങ്ങള്‍ക്ക് പ്രത്യേക ഇലെക്റ്റൊറേറ്റ് ബ്രിട്ടീഷ് ഇന്ത്യ അനുവദിച്ചതിനു ശേഷമാണ്
മുൻ പ്രസിഡെന്റും കോൺഗ്രസ്സ് നേതാവുമായിരുന്ന പ്രണബ് മുഖർജി
മുൻപ് അവൾ ഇവിടെ വന്നിറങ്ങി
മുൻപ് പറഞ്ഞ ഉദാഹരണം പോലെ പെട്ടന്ന് ശരീരഭാരം വർദ്ധിക്കുന്ന കോഴികളെ പരിപാലിച്ചു കൊണ്ട്
മുൻപ് പറഞ്ഞതുപോലെ, ഇവിടെ സ്വാതന്ത്ര്യം എന്ന ആശയം ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നത് വ്യക്തിയെ പരിധികൾക്കപ്പുറം ചിന്തിക്കാനും വളരാനും അനുവദിക്കുന്ന ഇടങ്ങളുമായാണ്.
മൂന്നാം ലോകവുമായി സംവദിക്കാനാണ് നമ്മളിവിടെ എത്തിയത്
മൂന്നാമതായി ഇടതുപക്ഷത്തിന്റെ അംഗബലം വർധിപ്പിക്കണം.
മൂന്നാമതായി, ഗാന്ധിയെ ഹിന്ദുത്വക്കാര്‍ വെടിവച്ച് കൊന്നില്ലായിരുന്നുവെങ്കില്‍
മൂന്നാമത്തെ ഗുണമായ സംക്ഷിപ്തതയിൽ വിഷയത്തിനു അനുകൂലമായ വലിപ്പത്തെയാണ് പ്രാധാന്യമാക്കുന്നത്.
മൂന്നിലൊന്ന് നമുക്ക് നഷ്ടമാകും
മൂന്നു തലമുറ മുൻപുള്ള ഒരു സ്ത്രീയുടെ രൂപം സ്വന്തം ശരീരത്തിൽ കാണുന്നു എന്നും അവർ പറയുന്നു.
മൂന്നു വർഷവും കൂടിയെടുത്തു അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യസമരങ്ങളിൽ നേതൃത്വത്തിലേയ്ക്ക് ഉയരാൻ.
മൂന്നുകാര്യങ്ങളാണ് ഞങ്ങൾ പറയുന്നത്.
മൂന്ന്
മൂന്ന് രണ്ട്
മൂന്ന് രണ്ട് ഒന്ന്
മൃദുവായി ഇതില്‍ പിടിക്കൂ
മൃദുവും, വെളുത്ത നിറത്തിലുള്ളതും, തിളക്കമേറിയതുമായ ഒരു ലോഹമാണ് വെള്ളി അഥവാ രജതം
മെച്ചപ്പെട്ട തൊഴില്‍ സാഹചര്യം
മെഡിക്കല്‍ കോളേജിലെ പേ വാര്‍ഡ് ബ്ലോക്ക് നിപ ചികിത്സയ്ക്കും ഐസൊലേഷനുമായി സജ്ജമാക്കി.
മെയ് മാസത്തിൽ ആറ് ദശാംശം ആറ് ശതമാനമാണ് വിലക്കയറ്റം.
മെല്ലെ
മേലെ പറഞ്ഞത് പ്രതിരോധപ്രവർത്തനങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ലാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ ഉള്ള ഒരു മതിപ്പുകണക്കാണ്.
മൈക്രോ കണ്ടെയ്ൻമെന്റ് സോണുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്‍ എല്ലാ ദിവസവും പുതുക്കണം.
മൊസ്സിലക്ക് നന്ദി
മോഡി സർക്കാരിന്റെ ചില സാമ്പത്തികനയങ്ങൾക്കെതിരായി അഭിപ്രായപ്രകടനങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുണ്ട് എന്നതിനാൽ
മോണോക്ലോണല്‍
മോനെ ആരാണ് വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്
മോറ്ലി-മിന്റോ പരിഷ്കരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി ഒമ്പതിൽ
മോളെ ഞങ്ങൾ കാത്തുനിൽക്കണോ
മോളെ നിനക്കെങ്ങനെയുണ്ട്
മോളെ നീ രാവിലെതൊട്ട് ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ലാ
മോഴ്സ്
മോശപ്പെട്ടതായിരിക്കില്ല
മ്യൂസിയത്തിലേക്കും പോവണം
മർദ്ദം നമ്മെ പിറകോട്ട് തിരികെ വലിക്കുന്നു
മൾടി ഡ്രഗ് റെസിസ്റ്റന്റ് ആയ ബാക്റ്റീരിയകള്‍, അഥവാ സൂപ്പര്‍ ബഗുകള്‍, ഉണ്ടാകുന്നതിന് ഇടയാക്കുന്നു എന്നതാണ് ഇതിലെ ദോഷവശം.
മൾടി ഡ്രഗ് റെസിസ്റ്റന്റ് ബാക്റ്റീരിയകൾ മുഖേന മനുഷ്യരില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന അസുഖങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നല്‍കുന്ന
മൾട്ടി വിറ്റാമിനുകൾ, എൻസൈമുകള്‍, പിഎച് നിലനിർത്തുന്നതിനായി ചേര്‍ക്കുന്ന വസ്തുക്കള്‍ എന്നിവയാണ്
യജമാനന്‍ പഠിപ്പിച്ചതാണ്
യഥാര്‍ഥ ക്യാമറകളിലൊന്ന്
യഥാർത്ഥത്തിൽ പലിശനിരക്ക് ഉയർത്തുകയാണ് വേണ്ടത് എന്ന് അഭിപ്രായമുള്ളവരുണ്ട്.
യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രതിരോധപ്രവർത്തനത്തിൽ ഒരു കണ്ടയ്ൻമെന്റ്-മിറ്റിഗേഷൻ ഡൈകോട്ടമീ നിലനിൽക്കുന്നില്ല; രണ്ടും ആവശ്യമാണ്.
യഥാർത്ഥമെന്നു നാം തിട്ടപ്പെടുത്തിയെടുക്കുന്ന വിവരങ്ങളാണ് ഒരു വിഷയത്തെ കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ബോധ്യങ്ങളെ നിശ്ചയിക്കേണ്ടത്.
യന്ത്രങ്ങള്‍ക്ക് വരെ
യന്ത്രമായി എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല
യാത്ര ചെയ്യാനും
യാത്ര പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞോ
യാത്ര സൂക്ഷിക്കണം കേട്ടോ
യാത്രക്കാരേ സാഹസികരേ
യാത്രയിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായോ
യാഥാര്‍ഥ്യങ്ങള്‍ കണ്ടിരുന്നു
യു.പി.എയ്ക്ക് കിട്ടിയത് ഇരുപത്തിമൂന്ന് ശതമാനം.
യുക്തിയെ സാധൂകരിക്കുകയായിരുന്നു
യുദ്ധഭൂമിയില്‍
യുറേക്കാ
യുവതീ യുവാക്കൾ മതതീവ്രനിലപാടുകളിൽ ആകൃഷ്ടരായി തീവ്രവാദസംഘടനകളിലും മറ്റും എത്തിപ്പെടാതിരിക്കാൻ സർക്കാർ ശക്തമായ ഇടപെടൽ നടത്തുന്നുണ്ട്.
യുവത്വം എന്നത് തികച്ചും അരാഷ്ട്രീയമായി ആഘോഷിക്കുന്ന ഇടങ്ങളിൽ രോഗം സംഹാരതാണ്ഡവാടിയതും നമ്മൾ കണ്ടു.
യുവത്വവും പ്രതീക്ഷകളും അവസാനിക്കുകയായിരുന്നു
യൂറോപ്പിനെ ഒരു ഭൂതം പിടികൂടിയിരിക്കുന്നു - കമ്മ്യൂണിസമെന്ന ഭൂതം.
യൂറോപ്പിലേക്ക് ഉള്ള ഫ്ലൈറ്റുകൾ നിർത്തി.
യൂറോസ്
രക്തസാക്ഷികൾ സിന്ദാബാദ്.
രക്ഷാപ്രവർത്തനം നാളെയും തുടരും.
രചയിതാവിന്റെ വ്യക്തിപരമായ നിലപാടും സമീപനങ്ങളുമെല്ലാം അഞ്ചാമത്തെ ഗുണത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
രജോരി
രജോരിയിൽ നിന്ന് ഹണിമൂണിന് ഒറ്റക്ക് വന്നതാണ്
രണ്ടാം ഡോസിന് അര്‍ഹതയുള്ളവര്‍ ഉടന്‍ തന്നെ അത് സ്വീകരിക്കേണ്ടതാണ്.
രണ്ടാം മോഡി സര്‍ക്കാര്‍ അധികാരമേറ്റതിനു ശേഷമാണ്.
രണ്ടാം സ്ഥാനം അത്ര മോശമല്ല
രണ്ടാമത്തതേത് ഒരു മതനിരപേക്ഷ സർക്കാർ ബദൽ നയത്തോടെ അധികാരത്തിലെത്തണം.
രണ്ടാമത്തെ തിര വരുന്നു
രണ്ടാമത്തെ വിഭാഗത്തെ, അതായത് കൺട്രോൾ ഗ്രൂപ്പ്, ഈ പരീക്ഷണത്തിൽ പങ്കെടുപ്പിക്കുന്നില്ല.
രണ്ടായിരത്തി ഇരുപത് ആകുമ്പോഴേക്കും നാല്പതിനായിരം മെഗാവാട്ട്‌ വൈദ്യുതി ഉല്പാദിപ്പിക്കും.
രണ്ടായിരത്തിനാലിൽ ആദ്യത്തെ പഞ്ചായത്തീരാജ് മന്ത്രിയായി.
രണ്ടായിരത്തിമൂന്നിനു ശേഷം വലിയതോതിൽ കോർപറേറ്റുകളുടെയും വൻകിട ഫൗണ്ടേഷനുകളുടെയും സാമ്പത്തികസഹായം ഈ സംഘടനയ്ക്കും അത് നടത്തുന്ന ഗവേഷണങ്ങൾക്കും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടായിരത്തിമൂന്നിൽ ഇവർ ചേർന്ന് സ്ഥാപിച്ചതാണ് ജമാൽ അബ്ദുൽ ലത്തീഫ് പോവെർടി ആക്ഷൻ ലാബ്
രണ്ടായിരത്തിരണ്ടിലാണ് പിണറായി വിജയൻ പോളിറ്റ് ബ്യൂറോ അംഗമാകുന്നത്.
രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകളെ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് നടത്തുന്ന ഈ ഗവേഷണരീതിയിൽത്തന്നെ ഒരു അടിസ്ഥാനപ്രശ്നമുണ്ട് എന്നത് കണ്ടേ തീരൂ.
രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ വിവാഹമാണ്
രണ്ടു പേരും ഗീത കയ്യില്‍ കരുതിയിരുന്നു.
രണ്ടു പേരെയും ഇഷ്ടമാണ്
രണ്ടു വര്‍ഷത്തോളം ജീവിക്കാനുള്ള സാധനങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു
രണ്ടു വർഷം മുമ്പ് സർവീസിൽ നിന്ന് വിരമിക്കുന്നതുവരെ പദ്ധതി പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളാണ് കൂടുതലും ചെയ്തിരുന്നത്.
രണ്ടും അതിനെ ഗ്രഹണം ചെയ്യുന്നു
രണ്ടും നമ്മളാണല്ലോ രണ്ടിലാര് ഇല്ലാതായാലും അതിന്റെ ശൂന്യത മറ്റെയാള്‍ അനുഭവിക്കണമല്ലോ
രണ്ടും പരീക്ഷിക്കാനുള്ള ഇന്ധനം
രണ്ടുവര്‍ഷമായി അവര്‍ ഉറക്കത്തിലായിരുന്നു
രണ്ടേ രണ്ട് അംഗങ്ങളുമായി ലോക്സഭയുടെ കോണിലിരുന്ന പാര്‍ടിയായിരുന്നു ബിജെപി.
രണ്ട്
രണ്ട് പുരുഷന്മാർ ആ റൂമിലുണ്ട്
രണ്ട് മൂന്ന്
രണ്ട് വാക്സിനുകളും മികച്ച ഫലം തരുന്നവയാണ്.
രമേശ് ചെന്നിത്തല ഓരോ പോഴത്തരങ്ങൾ പറയുന്നത് കേട്ട് പ്രചരിപ്പിക്കാൻ നിന്നാൽ
രസത്തിൽ പെരുങ്കായം ഇടുന്നത് എനിക്കു വളരെയിഷ്ടമാണ്.
രഹസ്യമാണോ
രഹസ്യമായി
രഹസ്യമായി വച്ച ഒരു കേന്ദ്രത്തിൽ ആണ്
രഹസ്യമായിരിക്കണം
രാജകുമാരി
രാജസ്ഥാനിലെ നാഗൗറില്‍ നിന്നായിരുന്നു പ്രചാരണമാരംഭിക്കുവാന്‍ ആദ്യം പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നുവെങ്കിലും
രാജാവ് നഗ്നനാണ്.
രാജു അത് അപകടമാണ്
രാജ്യം ഇപ്പോഴും കോവിഡിന്റെ നിഴലിൽ നിന്നും പുറത്തുവന്നിട്ടില്ല.
രാജ്യത്തിന്റെ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയ്ക്ക് വലിയ ആഘാതം ആകാവുന്ന ലോക്ക്ഡൗൺ ഒഴിവാക്കി
രാത്രി ഇവിടെ കിടക്കുന്നോ
രാത്രി പത്ത് മണി മുതല്‍ രാവിലെ ആറ് മണി വരെ.
രാത്രികള്‍
രാത്രിയിലെ ട്രെയിനിന് വന്നതാണ്
രാത്രിയ്ക് മുമ്പ് ആ സ്ഥലത്തെത്തണം
രാമക്ഷേത്രം പണിയണമെങ്കില്‍ തങ്ങള്‍ അധികാരത്തില്‍ വരണമെന്നു പറയുന്നതും ഇതേ കോണ്‍ഗ്രസ്സാണ്.
രാമക്ഷേത്രനിർമാണത്തിനായുള്ള, പിൽക്കാലത്ത് ബാബ്‌റി പള്ളി പൊളിക്കാനിടയാക്കിയ, ശിലാന്യാസത്തിന് അനുമതി നൽകിയ കാര്യം.
രാമായണം സീരിയലില്‍ രാമന്റെ വേഷമണിഞ്ഞ നടനെ
രാവിലെ മുതൽ അവിടെ ഇരിക്കുകയാണ്
രാവിലെയെങ്ങോട്ടാ?
രാഷ്ട്രം ഏതെങ്കിലും ഒരു മതത്തിന്റെ പേരില്‍ മാത്രം അടയാളപ്പെടുത്തപ്പെടരുത് എന്നാണു ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തിയൊമ്പതിൽ പോലും ഗാന്ധി വാദിച്ചത്.
രാഹുൽ ഇവിടെ മത്സരിച്ചാലും പുറത്തുമത്സരിച്ചാലും കോൺഗ്രസിന്റെ നയം ഒന്നുതന്നെയാണ്.
രാഹുൽഗാന്ധി വന്നതുകൊണ്ട് ന്യൂനപക്ഷം രാഹുൽഗാന്ധിക്ക് അനുകൂലമാകുമെന്ന് പറയുന്നതിൽ അർഥമില്ല.
രോഗത്തിന്റെ സഞ്ചാരപഥത്തിൽ വൈറസിന് പരിണാമപരമായ ജനിതകപരിവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ സംഭവിക്കുമെന്നതിനാൽ
രോഗപ്രതിരോധം, നിരീക്ഷണം, റെഫറല്‍, ബോധവല്‍ക്കരണം എന്നിവയിലൂന്നിയായിരുന്നു പരിശീലനം.
രോഗസംക്രമം തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും പുതിയ കേസുകളുടെ എണ്ണം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുക.
രോഗികളിൽ നിന്നും ശേഖരിച്ച വൈറസ് സാമ്പിളുകളുടെ ജീനോമിക്‍ സീക്വൻസിംഗ് നടത്തിയ ശാസ്ത്രജ്ഞർക്ക്
രോഗിയുമായി സമ്പര്‍ക്കത്തിലുള്ളവരെ അടിയന്തരമായി മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് ആശുപത്രിയിലെത്തിക്കാന്‍ ആംബുലന്‍സ് സൗകര്യം ലഭ്യമാക്കി.
റാണി അതിന്‍റെ അർഥമെന്താണ്
റാണി എനിക്കറിയാം എല്ലാം എന്‍റെ തെറ്റായിരുന്നു എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം
റാണി ഒരു മിനുട്ട്
റാണി ചേച്ചിയുടെ അഡ്രെസ്സ് വേണംപോലും
റാണി ഞാന്‍ നിന്നെ ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്
റാണി നോക്ക്
റാണി പോയോ
റാണി മരിച്ചുപോയി
റാണി മെഹ്റ
റാണി മോളെ വാതിൽ തുറക്ക്
റാണി രാജകുമാരി
റാണി വാതിൽ തുറക്ക്
റാണി വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ
റാണിക്ക് വേണ്ടി ഇതാ മിന്‍റ് ചായ
റാണിനീ കാര്യമായിട്ടാണോ
റാണിയിപ്പോൾ കുറച്ച് നല്ല നാളുകളിലൂടെയാണ് പോയികൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
റിക്കി എന്‍റെ ബോയ്‌ഫ്രണ്ടിൽ ഉണ്ടായതാണ്
റിക്കിക്ക് വയസ്സാവുമ്പോൾ ഇന്ത്യയിലേക്ക്
റിങ് മൊഡ്യൂളുമായി വിനിമയം സജീവമാണ്
റിസ്ൿ ഗ്രൂപ്പിൽ പെട്ട ആളുകൾ പോലും, താരതമ്യേന മറ്റിടങ്ങളെയപേക്ഷിച്ച്, കൂടുതലായി രോഗമുക്തി നേടുന്നതിന് ഇതൊരു വലിയ കാരണമാണ്.
റിസ്ൿ ഗ്രൂപ്പിൽ, അതായത് പ്രായമായവർ, രോഗപ്രതിരോധശേഷി കുറഞ്ഞവർ എന്നിങ്ങനെ ഉള്ളവർ വീട്ടിലുണ്ടെങ്കിൽ അതൊരു സങ്കീർണതയാണ്.
റിസർവ്വ് ബാങ്ക് പണനയത്തിൽ തന്നെ വ്യക്തമാക്കുന്നത് ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിലവർദ്ധനവ് പെട്രോളിയം ഉൽപ്പന്നങ്ങൾക്കാണ്.
റൂം തയ്യാറായാൽ ഞാന്‍ പറയാം
റൂം പങ്കിടേണ്ടി വരും
റേഞ്ചര്‍ വേര്‍പെടാന്‍ തയ്യാറാകൂ
റേഡിയോയിൽ കൂപര്‍
റോൾ പ്രോഗ്രാം തുടങ്ങുവാൻ പോകുന്നു
റോം നമ്മൾ പരിവേഷകാരാണ്
റോക്കറ്റുകള്‍ കത്തിക്കാന്‍ തയ്യാറെടുക്കുന്നു
റോക്ക് ഷോ ഇതാ നാല് ടിക്കറ്റ്‌
റോക്ക് ഷോ കാണാൻ
റോക്ക്ഷോ കാണാൻ പോവുകയാണോ
റോഡ്‌ അവസാനിച്ചെന്നു തോന്നുന്നു
റോമിലി
റോമിലി ഹേയ് നിങ്ങള് ഓകെയല്ലേ
റോമിലി ഇത് സത്യമാണോ
റോമിലി നീ ഈ ഫോഴ്സ് മനസ്സിലാക്കുന്നുവോ
റോമിലിക്ക് മരിച്ചു
റോമിലീ
റോമിലീ നിനക്ക് കേള്‍ക്കാമോ
റോമിലീ നീ കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടോ
റോമിലീ റോമിലീ നിനക്ക് കേള്‍ക്കാമോ
ലക്ഷദീപിനു സമീപം അറബിക്കടലിൽ രൂപം കൊണ്ട ന്യൂനമർദ്ദത്തിന്റെ ശക്തി കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ലക്ഷ്യമുണ്ട്
ലണ്ടനിൽ തന്നെയല്ലേ
ലണ്ടനിൽ നിന്ന് വന്നിട്ടുണ്ട്
ലാജ്പത് നഗർ
ലാജ്പത് നഗർ ഡൽഹിയിലാണ്
ലാന്‍ഡര്‍ ഞാന്‍ പറയുമ്പോള്‍ വേര്‍പെടും
ലാന്‍ഡറുമായുള്ള ബന്ധങ്ങളെല്ലാം നശിച്ചിരിക്കുന്നു
ലാഹോറിൽ നിന്നുള്ള അഭയാർത്ഥി കുടുംബത്തിലെ അംഗമാണ് മണിശങ്കർ അയ്യർ.
ലൂയിസ്
ലൂയിസ് എനിക്കൊരു സുഹൃത്തുണ്ട്
ലൂയിസ് എന്നോട് പറഞ്ഞു
ലോറയാണ് നമ്മുടെ ജീവശാസ്ത്ര പരിപാടി ആരംഭിച്ചത്
ലോകം മുഴുവൻ വീടുകളിൽ ഇരിക്കുന്ന ഒരു പാൻഡെമിൿ കാലത്ത് വീടുകളുടെ പുരുഷാധിപത്യസ്വഭാവം ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്‌.
ലോകത്തിനു ആവശ്യം കർഷകരെയാണ്
ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാന്‍
ലോകത്തെമ്പാടുമുള്ള അനുഭവങ്ങളെ ഉള്‍ക്കൊണ്ടുകൊണ്ടുള്ള പ്രവര്‍ത്തനപദ്ധതികളാണ് ആവിഷ്കരിച്ച് നടപ്പിലാക്കുന്നത്.
ലോകത്ത് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി നടന്ന പല പോരാട്ടങ്ങളുടെ വിജയത്തിനൊടുവിലും ചില വിഭാഗങ്ങൾ സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്തവരായി തുടരുന്നത് അതിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ലോകത്ത്‌ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രത്തിൽ നൽകപ്പെടുന്ന ഏറ്റവും ഉന്നതമായ പുരസ്കാരമാണ് റോയൽ സ്വീഡിഷ് അക്കാദമി ഓഫ് സയൻസസ് സമ്മാനം.
ലോക്ക്ഡൗണിന് ശേഷം ഗാർഹികപീഡനം വർധിക്കുന്നു എന്ന റിപ്പോർടുകൾ വന്നിരുന്നു.
ലോക്ക്ഡൗൺ കാലത്തും അല്ലാതെയും സ്ത്രീയുടെ അവസ്ഥകൾ വുൾഫ് എഴുതിയതിൽ നിന്ന് വലിയ മാറ്റമൊന്നും ഇല്ലാത്തതാണ്.
വടക്കുള്ള ആ കോളേജിലാണോ
വട്ടാണ്
വണ്ടിയിൽ കേറ്
വണ്ടിയിൽ കേറ് നമുക്ക് പോകാം
വന്നപ്പോള്‍ മുതല്‍ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്
വന്‍മരം കടപുഴകുമ്പോള്‍ പുല്‍നാമ്പുകള്‍ അതിനടിയില്‍ പെട്ടു ചതഞ്ഞമര്‍ന്നെന്നിരിക്കും എന്നാണ്
വമ്പിച്ച നഗരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും ഗ്രാമീണജനതയെ അപേക്ഷിച്ച് നഗരങ്ങളിലെ ജനസംഖ്യ ഗണ്യമായി വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
വരയ്ക്കുകയാണ്
വരുന്നുണ്ട്
വരൂ
വരൂ നമുക്ക് പോവാം
വരൂ നിങ്ങളുടെ ബാഗ് ഇങ്ങുതരൂ
വര്‍ഷങ്ങളോളം ഞാന്‍ അതു ചെയ്തില്ല
വര്‍ഷങ്ങളോളമുള്ള സന്ദേശങ്ങള്‍
വലങ്കാലുകൊണ്ട് വലിക്കുമ്പോള്‍ ഇടങ്കാലു പുതയും
വലതുപക്ഷ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രജ്ഞർക്കുമാത്രം നൽകുന്ന ഒരു അവാർഡാണത്
വലതുപക്ഷ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രജ്ഞർക്കുമാത്രം നൽകുന്ന ഒരു അവാർഡാണത്.
വലതുപക്ഷ സാമ്പത്തികസിദ്ധാന്തത്തിന് വലതുപക്ഷ അവാർഡ്
വലത്തു തിരിഞ്ഞു നേരെ പോവുക
വലിയ തലവേദനയാണ്
വലിയൊരു ത്യാഗമാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തത്
വല്ലാത്തൊരു ട്രാജഡിയായിപ്പോയി
വളരെ ചുരുക്കം ചില സംസ്ഥാനങ്ങളിലേ കോൺഗ്രസ് ആ നിലയ്ക്കുള്ളൂ.
വളരെ നന്ദി
വളരെ പെട്ടന്ന്
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ചോദ്യമാണിത്.
വളരെ ഭംഗിയുള്ള സ്ഥലമാണ്
വളരെ മികച്ച സോളാർ ബാറ്ററികൾ
വളരെ മോശമാണ്
വളരെ ലളിതമായി
വളരെ ശാന്തമായ മരണം
വളരെയേറെ ദിവസങ്ങൾ പകലന്തിയോളം ഇരുന്നാണ് ഡിറ്റിപി പൂർത്തീകരിച്ചത്.
വളർച്ചാ ഹോർമോണുകൾ കുത്തിവെക്കുന്നു എന്ന കഥ പിന്നെ എങ്ങനെ വന്നതാണ്?
വഴി മാറ്
വഴിമാറ് മോനേ
വഴിയില്‍ നിന്നും മാറെടോ
വസ്തുവകകളൊക്കെ കൂട്ടിവയ്ക്കാം
വാ
വാ ഇവിടെ
വാ കുറച്ച് പഴയ കാര്യങ്ങള്‍ പറയാം
വാക്സിനേഷനില്‍ സ്കൂളധ്യാപകര്‍ക്ക് മുന്‍ഗണന നല്‍കും.
വാക്സിന്‍ ക്ഷാമം കാരണം കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളില്‍ വാക്സിനേഷനില്‍ തടസം നേരിട്ടു.
വാക്സിന്‍ ജനങ്ങളെ അണുബാധയില്‍ നിന്നും ഗുരുതരമായ അസുഖത്തില്‍ നിന്നും സംരക്ഷിക്കുകയും ആശുപത്രിവാസത്തിയും മരണത്തിയും സാധ്യത ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
വാടാ
വാതില്‍ ഇനി തുറക്കാം
വാതില്‍ തുറക്കരുത്
വാതില്‍ തുറക്കാനാവില്ല
വാതില്‍ തുറന്നാല്‍
വാതിൽ തുറക്ക്
വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ
വായനക്കാരന് ദുസ്സാദ്ധ്യമാക്കുന്ന പദങ്ങളുപേക്ഷിച്ച് അന്തസ്സേറിയതും ഗൗരവമേറിയതുമായ സാഹിത്യഭാഷ അഭിലഷണീയമാണ്.
വായനയുടെയും സാംസ്ക്കാരികപ്രവർത്തനങ്ങളുടെയും ഗാംഭീര്യം ആ ശൈലിയെ എപ്പോഴും വേറിട്ടു നിർത്തി.
വായയടക്കെടാ പുല്ലേ
വായയിൽ രുചിയുടെ ഒരു സുനാമി തന്നെയുണ്ടാവും
വായിൽ തോന്നിയ പോലെ പറയുന്ന ഒരാളാണ് ബിജു.
വായു സമ്മര്‍ദ്ദം ഇല്ലാതാകും
വായുവില്‍ അമോണിയ വളരെ കൂടുതലാണ്
വാവാ നമുക്ക് പോവാം
വാസയോഗ്യമായ ഗ്രഹമാണ് നാം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടത്
വാസ്തവം പറഞ്ഞാല്‍, ഇത്രയും പേരെയൊന്നും രോഗം ബാധിക്കുവാന്‍ പോകുന്നില്ല.
വാസ്തവത്തില്‍ സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തര ഗാന്ധിയാണ് ഏറ്റവും പ്രോഗ്രസീവായ ഗാന്ധി.
വാസ്തവത്തില്‍ ഹിന്ദുരാഷ്ട്രത്തിന്റെ ആദ്യകാലപ്രയോക്താക്കളില്‍ നിന്നും ഹിന്ദുത്വരാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വം എടുത്തു മാറ്റി
വാർത്തകളുടെ സമയമായി
വാർത്തകൾ വായിക്കുന്നത്
വി എസ് എന്ന ചരിത്രം
വി എസ് എന്ന മുത്തച്ഛൻ
വി എസ് എന്ന വീട്ടുകാരൻ
വി എസ് എന്ന ‘രാഷ്ട്രീയം’ എല്ലാവർക്കും അറിയാം.
വികസനപദ്ധതികളുടെ ഗുണഫലങ്ങൾ ഏറ്റവും താഴേത്തട്ടിൽ ഉള്ളവർക്ക് ലഭ്യമാകണമെന്ന നിശ്ചയദാർഢ്യത്തോടെയാണ് സർക്കാർ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
വിജയത്തിനരികെ
വിജയലക്ഷ്മി അയച്ചതാണ്
വിജയിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
വിജയിയുടെ ഫോണ്‍ വന്നിരുന്നോ
വിജയിയോട് ഞാന്‍ സംസാരിക്കാം
വിജയ്‌ മോനെ ഇവിടെ വാ
വിജയ്‌ നമ്മുക്ക് നാളെ സംസാരിക്കാം
വിജയ്‌ വേറെയെന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ
വിദേശികള്‍ക്ക് ലാജ്പത് നഗര്‍ എന്ന് കേട്ടാലേ ചിരി വരും
വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം ഒരു വര്‍ഷത്തോളം അദ്ദേഹം നെയ്ത്തു തൊഴിലിൽ ഏര്‍പ്പെടുകയുണ്ടായി.
വിദ്യാഭ്യാസമില്ലാത്ത കർഷകൻ
വിധി കേട്ടതിനു ശേഷം ഗാന്ധിയുടെ കൊലയാളികളെല്ലാം സവർക്കറുടെ പാദങ്ങിൽ വീണു.
വിമാനങ്ങള്‍ക്കും ടിവി സെറ്റിനും ഒന്നുമല്ല നമുക്ക് ക്ഷാമം
വിരസ നിമിഷങ്ങൾ സരസമാക്കുവാനിവ ധാരാളമാണെനിക്കെന്നും.
വിരസമായ ഇരുട്ട്
വിലക്കയറ്റം ഇങ്ങനെ നിൽക്കുമ്പോൾ പലിശ ഇനിയും കുറയ്ക്കുകയോ പണലഭ്യത വർദ്ധപ്പിക്കുകയോ ചെയ്യാൻ കഴിയുകയില്ല.
വിലക്കയറ്റം നാല് ശതമാനത്തിൽ പിടിച്ചുനിർത്തണമെന്നതാണ് അംഗീകൃതനയം.
വിളിക്കാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ
വിവരങ്ങളെല്ലാം ഇമെയിൽ ചെയ്യണം
വിവരങ്ങള്‍ ആവർത്തിച്ച്‌ പറയുന്നു
വിവാഹം
വിവാഹം നടക്കേണ്ടതായിരുന്നു
വിവിധ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ നിലപാടുകള്‍
വിവിധവകുപ്പുകളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ, നാശനഷ്ടങ്ങളുടെയും മറ്റും കണക്കുകള്‍ തിട്ടപ്പെടുത്തി ലഭ്യമാക്കുന്ന മുറയ്ക്ക് മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ക്കനുസൃതമായ ധനസഹായം സമയബന്ധിതമായി അനുവദിക്കുന്നതാണ്.
വിവിധവിഭാഗങ്ങളിലുള്ള സ്ത്രീകളിൽ ചിലരുമായി നടത്തിയ ഫോൺ സംഭാഷണങ്ങളിലൂടെ ഇത് കൂടുതൽ വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിച്ചു.
വിശന്നിട്ടു വയ്യ, കഴിക്കാൻ എന്താ ഉള്ളത്?
വിശന്നുമരിക്കാന്‍
വിശേഷിച്ചും നമ്മൾ വിദേശമലയാളികളെ ഉടനെ തന്നെ തിരികെ കൊണ്ടു വരാൻ കാത്തിരിക്കുന്ന ഘട്ടത്തിൽ ഇത് അതീവപ്രാധാന്യമുള്ളതാണ്.
വിശ്വസിച്ചു
വിഷമമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു
വിഷമമുണ്ടായിരുന്നു
വിഷയത്തിന്റെ ആരംഭത്തെക്കുറിച്ചും ഉപസംഹാരത്തെക്കുറിച്ചും രചയിതാവ് ബോധവാനാകേണ്ടതുണ്ട്, ഇതാണ് രണ്ടാമത്തെ ഗുണം.
വിഷയത്തിലേയ്ക്ക് വായനക്കാരന്റെ ശ്രദ്ധ തിരിയ്കുന്നതാണ് ഉപക്രമം.
വിഷയത്തെ കുറിച്ചുള്ള സമഗ്രബോധം ഉണ്ടാവേണ്ടതാണ്.
വിഷയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അപഗ്രഥനവും നിഗമനങ്ങളും ആണ് പ്രതിപാദ്യം.
വിഷവാതകം ശ്വസിച്ച് മരണപ്പെട്ടവരുടെ കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് ധനസഹായം
വീടിനുമുന്നിൽ പായയിൽ ഇരുന്ന് വീട്ടുമുറ്റത്ത് ആയിരുന്നു അയൽക്കൂട്ട യോഗങ്ങൾ.
വീടിന്റെ പരിമിതമായ ഇടങ്ങളിൽ മുഴുവനായും പുരുഷൻ നീണ്ടു നിവർന്നു കിടക്കുകയും സ്ത്രീകൾ ഞെരുങ്ങിപ്പോവുകയുമായിരിക്കും.
വീട് എന്ന ഭൗതികയിടം സാമ്പ്രദായികകുടുംബവ്യവസ്ഥിതിക്ക് കീഴിൽ പുരുഷാധിപത്യമൂല്യബോധത്തെ പുനരുത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു കോർപറെറ്റ് യൂണിറ്റ് ആയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
വീട് പോയി
വീട്ടിലിരിക്കാൻ നിർബന്ധിതരാവുമ്പോൾ ഇവരിൽ ഓരോരുത്തരും അതിനോട് പ്രതികരിക്കുന്നത് പലതരത്തിലാണ്.
വീട്ടിലെല്ലാവരും അന്വേഷിക്കുകയാണ്
വീട്ടില്‍ പോകൂ
വീട്ടിൽ എല്ലാവരുമെന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്
വീട്ടിൽ നിന്നാണോ?
വീട്ടിൽ പോയി അച്ഛനോടും അമ്മയോടും എന്തുപറയും
വീട്ടിൽവെച്ച് കണ്ടാൽ മതി
വീട്ടീന്നാ?
വീട്ടുകാർക്കും സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്കും
വീഡിയോഗെയിമും എല്ലാമുണ്ട്
വീണ്ടും ആ കാലം നീട്ടാന്‍ കഴിയും
വീണ്ടും എന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാതെ
വീണ്ടും ഒരനാഥന്‍ കൂടി
വീണ്ടും കാണാം കൂപ്പ്
വീണ്ടും പറയുന്നു
വീണ്ടും പോകും തിരിച്ചു വരും
വെക്കണം
വെടിമരുന്ന് വരട്ടെ
വെട്ടിത്തിളങ്ങുന്ന രണ്ടു കണ്ണുകൾ അവൻറെ നെഞ്ചിൽ കൂട്ടിൽ നിന്ന് ഉച്ചത്തിൽ കരച്ചിൽ പുറത്ത് വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു
വെറും പത്തിൽ താഴെ കിലോ തൂക്കം
വെറും അഞ്ച് മിനിട്ട്
വെറും ഫ്ലൂവല്ല
വെറുതെ
വെറുതെ മനുഷ്യനെ മെനക്കെടുത്താൻ ആയിട്ട് ഇതേപോലത്തെ പരിപാടിയും കൊണ്ട് വരരുത്.
വെറുതെയിരുന്ന് മടുത്തു
വെറുതേ മനുഷ്യനെ നാണം കെടുത്തരുത്
വെറുമൊരു കുട്ടിയല്ല
വെളിച്ചമല്ലാതെ
വെളിയിലെന്തിനോ പോയി മടങ്ങിവരും വേറൊരു നളിനാക്ഷി നടന്നിതാ നടയിലായി.
വെളുത്തുള്ളിയും ഇഞ്ചിയും ചുട്ടത്
വെള്ളം
വെള്ളം മാത്രമോ അമ്മാ റാണി വന്നിട്ടുണ്ട്
വെള്ളക്കടലാസിൽ കാർബൺ പേപ്പർ വെച്ച് എഴുതി തയ്യാറാക്കുകയായിരുന്നു.
വേഗം
വേഗം അതെനിക്ക് തരൂ
വേഗം എടുക്കെടി
വേഗം ചെന്ന് ജനലും വാതിലും അടച്ചേക്ക്, കാറ്റ് വരുന്നുണ്ട്.
വേഗം നിന്റെ പോക്കറ്റിലുള്ളതൊക്കെ എടുക്ക്
വേഗം പറയൂ ഡാഡി
വേഗം പറയ്
വേഗം വേഗം വേഗം
വേഗം വേണേ
വേഗം സ്ഥലം വിട്
വേഗത കുറയ്കുന്നതാണ് നല്ലത്
വേഗത കൂട്ടൂ
വേഗമാവട്ടെ
വേഗമാവട്ടെ ടാര്‍‌സ്
വേഗമാവട്ടെ മുത്തെ
വേണം
വേണം വേണം
വേണെമെങ്കിൽ ചക്ക വേരിലും കായ്ക്കും
വേണ്ട
വേണ്ട അതിനൊരു മനുഷ്യകരം തന്നെ വേണം
വേണ്ട എനിക്കവിടെ പറ്റില്ല
വേണ്ട എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പണം വേണ്ട
വേണ്ട എനിക്ക് പവര്‍ കൂട്ടികിട്ടണം
വേണ്ട എനിക്ക് മതി
വേണ്ട ഒന്നും വേണ്ട
വേണ്ട ഞങ്ങൾ ഗോൽഗപ്പാ കഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്
വേണ്ട ഞാനിവിടെ നിൽക്കുകയാണ്
വേണ്ട ഞാനെന്തായാലും ഉറക്കമായിരിക്കും
വേണ്ട നമുക്ക് അവരെ ഇത് കാണിച്ച്
വേണ്ട നിങ്ങൾക്കിവിടെ കിടക്കാം
വേണ്ട മതി
വേണ്ട റാണി
വേണ്ട വാസു അണ്ണാ
വേണ്ട വേണ്ട
വേണ്ട വേണ്ടാ കള്ളന്‍ കള്ളന്‍
വേണ്ടത് സാർവജനീയ ആരോഗ്യപരിപാലന കേന്ദ്രങ്ങളാണ്.
വേണ്ടത് സാർവജനീയ വിദ്യാഭ്യാസമാണ്.
വേണ്ടപ്പെട്ടവര്‍ക്കായി നമ്മള്‍ എന്തും ചെയ്യും
വേണ്ടാ
വേണ്ടാ മോനേ
വേണ്ടി വന്നാൽ അപ്പോൾ ബാങ്കുകൾ തന്നെ വിൽക്കാം.
വേണ്ടിയായിരുന്നു വഴക്ക്
വേദനയില്ലാത്ത മരണം
വേമ്പനാട്ട് കായല്‍ മുതല്‍ മണികണ്ഠനാറ് വരെയുള്ള ചെങ്ങണ്ടയാറിന്റെ ആഴം കൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
വേര്‍പെടുത്തൂ
വേര്‍പെടൂ
വേറെ ഏതിലൂടെ വരാനാണ്
വേറെ പെണ്‍കുട്ടികളെല്ലാം ഡാൻസ് കളിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ
വേറെന്തോപോലത്തെ സ്ഥലമാണെന്ന് തോന്നുന്നു
വേറെയാരുമില്ലാ
വേറെയെന്തെങ്കിലും കിട്ടുകയാണെങ്കിൽ ഞാനത് ചെയ്യും
വേറെയെന്തെങ്കിലും വേണോ
വേറൊരു വൈറസ് തട്ടി പോയന്ന് കരുതി, ഇതിനും ആ ഗതി വരും എന്ന് പറയാൻ കഴിയില്ല.
വേലിയുടെ പുറത്ത് വച്ച് ഞങ്ങളെ വിട്ടിരുന്നെങ്കില്‍
വേശ്യ
വോൾഫ് ഒരു ഭൗതിക ശാസ്ത്രജ്ഞനാണ്
വേർപെടുത്തുക
വൈകിട്ടെന്താ പരിപാടി
വൈകിട്ടോടെ അതി ഫലം ലഭിക്കും.
വൈകുന്നേരം പാലമരച്ചോട്ടില്‍ വച്ച് കാണാമെന്ന് അവന്‍ പറഞ്ഞു
വൈറസിനെ ജനങ്ങൾക്ക് ഇടയിലേക്ക് ഇറക്കി വിട്ട് ഹെർഡ് ഇമ്മ്യൂണിറ്റി നേടിയടുക്കാം
വൈറസിന്റെ പ്രയാണത്തെ തടയാൻ ലോക്ക്ഡൗണ് നടപടികൾ എടുക്കാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ
വൈറസ് നിലനില്‍ക്കുന്നതിനാല്‍ എല്ലാവരും തുടര്‍ന്നും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
വൈറസ് മുപ്പത്തു ഡിഗ്രി ചൂടില്‍ തട്ടി പോകുമോ എന്നൊക്കെ പറയാൻ ഇത് പ്രധാനമാണ്
വൈറസ് മൂലമുള്ള പകർച്ചവ്യാധിയുടെ ഗതി നിർണയിക്കുന്ന പ്രധാനഘടകങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് അതിന്റെ റിപ്രൊഡക്ഷൻ നമ്പർ
വൈൻ
വോട്ടുചെയ്യാനുള്ള അവകാശം അവിടെ നിഷേധിക്കുന്നുണ്ട്.
വോട്ടർമാരിൽ വലിയൊരു വിഭാഗം ബി.ജെ.പിയുടെയോ കോൺഗ്രസിന്റെയോ ഭാഗമല്ല.
വോട്ടർമാരെ സ്വതന്ത്രമായി വോട്ടുചെയ്യാൻ അനുവദിച്ചാൽ ഇടതുപക്ഷം തിരിച്ചുവരും.
വ്യക്തമായ സന്ദേശങ്ങള്‍ അയക്കുന്നു
വ്യക്തമായി
വ്യക്തിപരമായ ഒരു തീരുമാനം നിങ്ങള്‍ക്കെടുക്കേണ്ടിവരും
വ്യക്തിപരമായി, തെറ്റുകൾ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചാൽ, വസ്തുനിഷ്ഠമായി അത് വിശദീകരിക്കാൻ സാധിച്ചാൽ അത് അംഗീകരിക്കാൻ എനിക്ക് പ്രയാസമൊന്നുമില്ല.
വ്യാപകമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പ് സൂചന നൽകുന്നു.
വ്യാപാരപ്രതിസന്ധികളുടെ ഉദാഹരണമെടുത്തുനോക്കിയാൽ മതി.
വർഗീയ നിലപാടാണത്.
വർഗീസിന്റെ തന്നെ ഉദ്ധരിണി, വർഗീസിന്റെ ശ്രദ്ധയ്ക്കായി നൽകുന്നു.
വർഗീസ് അതു മനസ്സിൽ വെച്ചു കൊണ്ടു മാത്രം ഇവിടെ കാര്യങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കൂ.
വർഗീസ് പറഞ്ഞതിൽ ഒരു കാര്യം മാത്രമാണ് അല്പമെങ്കിലും വസ്തുതയ്ക്ക് നിരക്കുന്നത്.
വർഷം
വർഷം മുൻപാണ്‌ ഇത് കാണപ്പെട്ടത്
വർഷത്തിനുള്ളിൽ
ശക്തമായ ഒരു മരുന്നാണ് കോളിസ്റ്റിന്‍.
ശക്തമായ ഗുരുത്വബലം ഉണ്ട്
ശതമാനം
ശതമാനം നിനക്ക് അറിയില്ല എന്നാണോ
ശതമാനം നിനക്ക് അറിയില്ല എന്നോ
ശതമാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു
ശനിയിലേക്ക് പതിനാല് മാസം
ശനിയുടെ അടുത്തുനിന്നും കണ്ടെത്തിയതാണത്
ശനിയുടെ സമീപത്ത്
ശമ്പളം കൊടുക്കാനോ
ശരി
ശരി ചെയ്യാം
ശരി അങ്ങനെ
ശരി അതായതു ഇവിടെ
ശരി അതിനിയും സംഭവിച്ചാല്‍ ഉറക്കെ
ശരി അപ്പോൾ നീ പാരിസിലെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്
ശരി അവർക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ
ശരി കൂട്ടരേ
ശരി കൂപ്പര്‍
ശരി ഞങ്ങൾ എല്ലാം തയ്യാറായിരിക്കുന്നു
ശരി ഞാന്‍ പിന്നെ തിരിച്ചു വിളിക്കാം
ശരി നന്ദി
ശരി നന്ദി സർ
ശരി നമുക്കൊരുമിച്ച് ചെയ്യാം
ശരി നമുക്ക് അത് ഉപേക്ഷിക്കാം
ശരി നമുക്ക് ഈ കാര്യങ്ങള്‍ നേരത്തെ ബുദ്ധിയിൽ ഉദിച്ചു
ശരി നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുന്നു
ശരി പക്ഷേ അത് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നില്ല
ശരി പക്ഷേ നീ ഒരു കാര്യം അറിഞ്ഞിരിക്കണം
ശരി വിവരങ്ങള്‍ കൈമാറുന്നു
ശരി ശരി
ശരി ശരി എല്ലാരും മാസ്ക് ഇട്
ശരിക്കും
ശരിക്കും ഇപ്പോൾ നിങ്ങള്‍ക്ക് വയസ്സുണ്ട്
ശരിക്കും ഇല്ല
ശരിക്കും പേടിച്ചു
ശരിയല്ലേ
ശരിയാക്കുക എന്നത്
ശരിയാക്കുന്നതിന്ന്
ശരിയാണെങ്കില്‍ എനിക്കൊരു സൂചന തരിക
ശരിയാണ്
ശരിയാണ് അത് ആദ്യം മരിച്ചിരുന്നു
ശരിയാണ് പക്ഷേ ജീവനില്ല തരിശാണ്
ശരിയായ അഡ്രെസ്സ് തന്നെയാവും
ശരിയായ കാര്യം വിശ്വസിക്കരുത്
ശരിയായ രീതിയിലാണ്‌
ശരിയായ സിദ്ധാന്തങ്ങൾക്ക് രൂപംകൊടുക്കാതെ.
ശരിയായി അതിനു നേരെ ലക്ഷ്യം വെക്ക്
ശരിയായിട്ടില്ലേ
ശരിയോ തെറ്റോ എന്നു പോലും പരിശോധിക്കാതെ
ശരിശരി
ശാന്തമായി
ശാന്തമായി പോകരുത്
ശാന്തമോ
ശാരദാവിലാസം ലോവര്‍ പ്രൈമറി സ്കൂള്‍, പെരളശ്ശേരി ഹൈസ്കൂള്‍ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് വിജയകരമായി സ്കൂള്‍ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കി.
ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ പര്യവേക്ഷകർ
ശാസ്ത്രീയപരിപാലനമുറകളിലൂടെ ലഭിക്കുന്ന ബ്രോയ്‌ലർ ചിക്കന്റെ മാംസം മനുഷ്യരിൽ ആരോഗ്യപരമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കില്ല.
ശേഷം തിരിച്ചുവരും
ശേഷവും നിലനില്ക്കുന്നു
ശ്രദ്ധിച്ച്
ശ്രമിക്കുന്നു എന്ന് ഞാന്‍ വിചാരിക്കുന്നില്ല
ശ്രമിക്കൂ
ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്
ശ്വാസം കിട്ടുന്നില്ല
ശ്വാസം കുറച്ചെടുക്കുക
ശ്വാസം വലിച്ചു വിടൂ
ശ്വാസംമുട്ടിമരിക്കാന്‍
ശ്വാസമെടുക്കരുത്
ഷാംപെയിന്‍
ഷാഹ്ബാനോ ബീഗം കേസിലെ വിധിയെ അട്ടിമറിച്ച് മുസ്ലീം പ്രീണനം നടത്തിയതിനു പിന്നാലെ നടപ്പാക്കിയ ബാലന്‍സിങ് ആക്റ്റ് ആയിരുന്നു
സംഘടനയുടെ പേര് ആയിരത്തിത്തൊള്ളായിരത്തി ഇരുപത്തിയൊന്നിൽ അവര്‍ 'അഖില്‍ ഭാരതീയ ഹിന്ദു സഭ' എന്നാക്കി മാറ്റി.
സംഘപരിവാറിന്റെ വര്‍ഗീയതയേക്കാള്‍ ഒരുപടി മുന്നിലാണ് തങ്ങളെന്ന് കാണിക്കുന്നതിന് അവസാനനിമിഷം വേദി അയോദ്ധ്യയിലേക്ക് മാറ്റുകയായിരുന്നു.
സംഭവചക്രവാളത്തിലേയ്ക് പ്രവേശിക്കുന്നു
സംഭവിക്കാന്‍ സാധ്യതയുള്ളതൊക്കെ
സംഭവിക്കും എന്നാണ് അത് പറയുന്നത്
സംഭവിക്കുന്നതെല്ലാം എനിക്ക് ദൃശ്യമാകുന്നു
സംഭവിക്കേണ്ടതെല്ലാം സംഭവിച്ചിരിക്കും
സംശയിച്ചുപ്പോയി
സംസാരിച്ചു മോളെ
സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയേറ്റംഗമായി പ്രവര്‍ത്തിച്ചു വന്ന പിണറായി വിജയൻ സഖാവ് ചടയൻ ഗോവിന്ദന്റെ മരണശേഷം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയായി സ്ഥാനമേറ്റു.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന് ഇക്കാര്യത്തിൽ പൂർണ യോജിപ്പാണ്.
സംസ്ഥാന, ജില്ലാ, ആശുപത്രിതലങ്ങള്‍ ഏകോപിപ്പിച്ചുള്ളതാണ് നിപ മാനേജ്മെന്‍റി ഘടന.
സംസ്ഥാനത്തെ സ്കൂളുകളിൽ ഒന്നു മുതല്‍ ഒന്‍പതുവരെ ക്ലാസുകളിൽ പട്ടികജാതി വിഭാഗത്തിലുള്ള ഏകദേശം മൂന്നര ലക്ഷം കുട്ടികളാണുള്ളത്.
സംസ്ഥാനത്ത് അവയവമാറ്റ പ്രക്രിയ കൂടുതല്‍ കാര്യക്ഷമമാക്കുകയെന്ന ലക്ഷ്യമാണ് സർക്കാരിനുള്ളത്.
സഖാക്കളെ കാര്യം പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കുവാൻ വളരെയെളുപ്പമാണ്.
സഖാക്കളേ, മുന്നോട്ട്.
സഖ്യം വലിയ ശക്തിയാണ്.
സങ്കടമുണ്ടോ
സങ്കല്‍പ്പിക്കും
സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
സത്യം
സത്യം അങ്ങനെയൊന്നുമില്ലാ
സത്യം ഞാന്‍ വിളിക്കാം
സത്യത്തില്‍ അത് അവിടേക്ക്
സത്യത്തില്‍ അമേലിയ
സത്യത്തില്‍ ഈ പുസ്തകം പറയുന്നനത് അതാണ്
സത്യത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ അത് സ്വയം നേരിട്ടിരുന്നു
സത്യത്തിൽ റോക്ക്ഷോ അത്രേ പ്രധാനപെട്ടതൊന്നുമല്ലാ
സത്യമല്ലേ അത് പറ
സത്യമെന്താന്നുവെച്ചാല്‍
സത്യമേ ചൊല്ലാവൂ ധർമ്മമേ ചെയ്യാവൂ നല്ലതേ നൽകാവൂ വേണ്ടതേ വാങ്ങാവൂ.
സദ്ഭരണത്തിന് ഒട്ടേറെ മാതൃകകൾ നടപ്പിലാക്കിയ തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിലെ കരകുളം ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിലും പരിശീലനം ഉണ്ടായിരുന്നു.
സന്തോഷ പര്യവസാനങ്ങള്‍
സന്തോഷമാണോ
സന്ദേശം ലഭിക്കുന്നതിനായി നടത്തിയ
സന്ദേശങ്ങളുടെ നീളം വര്‍ഷം
സന്ദേശങ്ങൾ പരാജയപെട്ടോ
സന്ദേശമായിരിക്കുമെന്ന് ഞാന്‍ കരുതുന്നു
സമയ വ്യതിയാനം ഉൾപ്പെടെ
സമയ വ്യതിയാനം കാരണം
സമയം
സമയം ഇവിടെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നത്
സമയം ഉൾപ്പെടെ
സമയം താമസിക്കുന്നു.
സമയത്തെപ്പറ്റിയുള്ള അടിസ്ഥാനപരമായ
സമയമാണിത്
സമയമാണ് എല്ലാം
സമരം അടിച്ചമർത്താൻ ഗുണ്ടകളിറങ്ങും.
സമരത്തിനു നേരെ ചിലപ്പോൾ പൊലീസ് ആക്ഷനുണ്ടാകും. നമ്മുടെ സഖാക്കളെയൊക്കെ നോക്കിക്കോളണം.
സമരത്തിന് പോകണ്ടേ. ഇങ്ങനെ നിന്നാൽ മതിയോ?
സമര്‍ത്ഥമായി ഉപയോഗിക്കുകയായിരുന്നു അന്ന് കോണ്‍ഗ്രസ്സ്.
സമവാക്യം തെളിയിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു
സമൂഹം പെട്ടെന്ന് ക്ഷണികമായ കാടത്തത്തിന്റെ ഒരു സ്ഥിതി വിശേഷത്തിലേയ്ക്ക് സ്വയം പുറകോട്ടു പിടിച്ചുതള്ളപ്പെട്ടതായി കാണുന്നു.
സമൂഹത്തിൽ നിലനിൽക്കുന്ന അധികാരശ്രേണിയുടെ ഓരോ തട്ടുകൾക്കുള്ളിൽ പുരുഷൻ അനുഭവിക്കുന്ന ആപേക്ഷികസ്വാതന്ത്ര്യവും പ്രധാനമാണ്.
സമൂഹത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തുന്നതിൽ.
സമൂഹവ്യാപനത്തിലേക്കാണ് അതു ചെന്നെത്തുക.
സമ്പര്‍ക്ക പട്ടികയും റൂട്ട് മാപ്പും തയ്യാറാക്കി.
സമ്പര്‍ക്കത്തിലുള്ളവരെ കണ്ടെത്താന്‍ ഊര്‍ജിത ശ്രമങ്ങളാണ് നടക്കുന്നത്.
സമ്മതിക്കാതെ എനിക്ക് നിന്നോടൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല
സമ്മതിച്ചു
സമ്മതിച്ചു പക്ഷേ എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍
സമ്മതിച്ചോ
സമ്മര്‍ദ്ദം ചെലുത്താനുള്ള കെല്‍പ്പോ അന്നു ഭരണസ്വാധീനമുണ്ടായിരുന്ന ഘട്ടത്തില്‍ പോലും കോണ്‍ഗ്രസിനുണ്ടായിരുന്നില്ല.
സയന്‍സ് എന്നല്ലേ നിങ്ങള് പറഞ്ഞത്
സര്‍
സര്‍ ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉറപ്പുതരാം
സര്‍ വളരെ പതുക്കെ
സര്‍ക്കാര്‍ വക ഫാമുകളില്‍ ഈ നിയന്ത്രണങ്ങള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തുവാന്‍ എളുപ്പമായതു കൊണ്ടു തന്നെ
സര്‍ക്കാര്‍ ഹോമിയോപ്പതി മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് അധ്യാപകര്‍ക്ക് ശമ്പളപരിഷ്കരണം അനുവദിക്കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
സര്‍ക്കാര്‍, സ്വകാര്യം ഉള്‍പ്പെടെ എല്ലാ ആശുപത്രികളും പ്രോട്ടോകോള്‍ കൃത്യമായി പാലിക്കേണ്ടതാണ്.
സര്‍വ്വരാജ്യത്തൊഴിലാളികളെ സംഘടിക്കുവിന്‍
സവർക്കറും സംഘവുമല്ലാതെ മാറ്റാരുമല്ല ഈ ഗൂഢാലോചന നടത്തിയത് എന്നായിരുന്നു ആ കമ്മിഷന്റെ കണ്ടെത്തൽ.
സവർക്കറെ വെള്ളപൂശി വിശുദ്ധനാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്തോറും ഗാന്ധിവധത്തിൽ ആർഎസ്എസിന്റെയും സംഘപരിവാരത്തിന്റെയും പങ്ക് കൂടുതൽ കൂടുതൽ തെളിയുക തന്നെ ചെയ്യും.
സവർക്കറെ സംശയത്തിന്റെ ആനുകൂല്യത്തിൽ വിട്ടയച്ചു.
സവർക്കർ അനുകൂലികൾ ഇയാൾക്ക് പൂനെയിൽ ഒരു വലിയ സ്വീകരണം നൽകി.
സസ്യശാസ്ത്രം തുടരാനാണ് അത് നിരാശപ്പെടുത്തുന്നു
സഹായം
സഹായിക്കൂ സഹായിക്കൂ
സഹിഷ്ണുത കാണിച്ചു
സാംസ്കാരികവും മതപരവുമായ പരിഷ്കരണപ്രവർത്തനങ്ങളെ നവോത്ഥാനം എന്ന പേരിൽ പൊതുവായി വിവരിക്കുന്നു.
സാങ്കല്പിക ലോകം
സാധനങ്ങളൊന്നുമില്ല പക്ഷേ
സാധനങ്ങള്‍ അവർ തന്നെയാണോ കൊണ്ടുവരുന്നത്
സാധാരണ ആശുപത്രികൾ കോവിഡ് ചികിത്സാ കേന്ദ്രങ്ങൾ ആകുമ്പോൾ അവിടം രോഗപ്രതിരോധശേഷി കുറഞ്ഞ ജീവിതശൈലീ രോഗക്കാരുടെ
സാധാരണ രീതിയിൽ കണ്ണുമടച്ചു തള്ളുന്നതിന് പകരം ഇവിടെ ഇടാനായിട്ടെങ്കിലും വിക്കിപ്പീഡിയ എടുത്തു നോക്കാൻ ബിജു മെനക്കെട്ടു.
സാധു
സാധ്യത വളരെ കുറവാണ്
സാധ്യതയുള്ളതിനാല്‍ കാസറഗോഡ്, കണ്ണൂര്‍, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം, തൃശൂര്‍, ഇടുക്കി
സാമൂഹിക അകലം പാലിക്കാത്തതിന് എണ്ണായിരത്തി എണ്ണൂറ്റി അമ്പത്തി രണ്ടു പേര്‍ക്കെതിരെ നിയമനടപടി സ്വീകരിച്ചു.
സാമൂഹ്യനന്മയ്കു കെട്ടുപാടുകള്‍ കുട്ടികള്‍
സാമൂഹ്യപങ്കാളിത്തത്തോടെയാകും ഈ പദ്ധതി കേരളത്തിൽ നടപ്പാക്കുക.
സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങൾ വഴി ഇത്തരത്തിലുള്ള വസ്തുതാ വിരുദ്ധമായ പ്രചരണം നടത്തി ഭീതി സൃഷ്ടിക്കുന്നവർക്കെതിരെ ശക്തമായ നിയമനടപടികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതായിരിക്കും.
സാമൂഹ്യമായും സാമ്പത്തികമായും പിന്നിൽ നിൽക്കുന്ന വീടുകളിൽ സ്ത്രീകൾ അനുഭവിക്കുന്ന സമ്മർദ്ദങ്ങൾ ഇരട്ടിയായിരിക്കും.
സാമൂഹ്യശാസ്ത്രഗവേഷണത്തില്‍ ആർസിറ്റിയുടെ പ്രയോഗം
സാമൂഹ്യസംസ്കാരികരംഗങ്ങളിലുള്ള സ്ത്രീകൾ അവരുടെ ആപേക്ഷികമായ പ്രിവിലേജുകളിൽ നിന്നുകൊണ്ട് വീടിനകത്ത് വായനക്കും എഴുത്തിനും അവരുടേതായ ഇടം ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
സാമ്പത്തികഗവേഷണരംഗത്ത് “ഡെവലപ്മെന്റ് ഇക്കണോമിക്‌സ്‌” എന്ന ശാസ്ത്രശാഖയെത്തന്നെ ആർസിറ്റികൾ ഏറെക്കുറെ പിടിച്ചടക്കിയിട്ടുള്ളതായി കാണാം.
സാമ്പത്തികപ്രശ്നങ്ങളും മാനസികപിരിമുറുക്കങ്ങളുമെല്ലാം ഈ ഒരു കാലത്തെ കൂടുതൽ വെല്ലുവിളിയുള്ളതാക്കുന്നുണ്ട്.
സാമ്പത്തികശാസ്ത്രത്തിലെ നൊബേൽ സമ്മാനം ഒട്ടും പുരോഗമനപരമായ ഒരു അവാർഡല്ല എന്നത് എല്ലാവർക്കുമറിയാം.
സാമ്പാറിൽ ആരെങ്കിലും പുതിനയില ഇടാറുണ്ടോ?
സായന്തനത്തില്‍ വാര്‍ദ്ധക്യം ജ്വലിക്കണം
സാരമില്ല
സിക്കന്ദർ എഴുന്നേൽക്ക്
സിഖ് വിഘടനവാദി നേതാവായ ഭിന്ദ്രന്‍വാലയെ വളര്‍ത്തിക്കൊണ്ടുവന്നത് ഇന്ദിരാഗാന്ധിയാണ്.
സിഖ് വിരുദ്ധ കലാപം
സിഗരറ്റ് വലിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നു
സിഗ്നലുകൾ ഇവിടെനിന്നാണ്
സിങ്ങിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ദേശീയമുന്നണിയുടെ മതനിരപേക്ഷ ഗവണ്‍മെന്റിനെ, അയോദ്ധ്യയിലേക്കുള്ള രഥയാത്ര നടത്തിയ എല്‍.
സിദ്ധാന്തങ്ങള്‍ കൊണ്ട്
സിനിമ കാണാനും താല്പര്യമുണ്ടായിരുന്നില്ല
സിനിമ കാണാറില്ലേ
സിനിമ തീയറ്റര്‍ ഞങ്ങള്‍ക്കൊരു പ്രത്യേക സ്ഥലമായിരുന്നു
സിനിമ നിര്‍മിച്ചത് ജോര്‍ജസ് മെലിയസ്
സിനിമകളുണ്ട്
സിനിമകള്‍
സിനിമകള്‍ നിര്‍മ്മിച്ചു
സിനിമകള്‍ വിറ്റുകിട്ടിയ ഇത്തിരി പണം കൊണ്ട്
സിനിമയിലും നാടകത്തിലും പത്രസാഹിത്യപ്രവർത്തനങ്ങളിലുമൊക്കെ ഒരുപോലെ വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ചയാളാണ് അദ്ദേഹം.
സിനിമയിലേ സംഭവിക്കൂ
സിനിമയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോകുമായിരുന്നു
സിനിമാ ലോകത്തെ ആ മഹാന്‍ മഹായുദ്ധകാലത്ത്
സിപിഐഎംനെ കുറിച്ച് നിങ്ങൾ ധരിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളുടെ വസ്തുതകൾ മനസ്സിലാക്കാൻ നിങ്ങൾ തയ്യാറാകുമോ?
സിരിഫോർട്ട്‌ അല്ലേ
സിസ്റ്റത്തിന് കുഴപ്പമില്ല
സുഖം നന്ദി
സുഖമല്ലേ
സുഖമല്ലേ മോനെ
സുനാമി
സുനിശ്ചിതമായ ഒരു ലക്ഷ്യത്തെ മുൻ‌നിർ‌ത്തി വിഷയത്തെ ഏകാഗ്രതയോടെ സമീപിയ്ക്കുന്നതാണ് ഒന്നാമത്തെ ഗുണം.
സുന്ദരനായ കോമാളി നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും
സുന്ദരഭവനം
സുപ്രഭാതം
സുപ്രഭാതം സര്‍
സുപ്രീം കോടതിയിൽ ഇതിനു കീഴെയുള്ള സംസ്ഥാന ഹൈക്കോടതികളിലെ വിധികൾക്കെതിരേയുള്ള അപ്പീലുകളാണ് പരിഗണിക്കുന്നത്.
സുരക്ഷയാണ് പ്രധാനം അത് മറക്കരുത്
സുരക്ഷാ സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
സുരക്ഷിതമായി ജോലി ചെയ്യാവുന്ന ഇടമായി ബോംബെയെ നിലനിര്‍ത്തുന്നതില്‍ വലിയ സംഭാവനകള്‍ ചെയ്ത
സുവര്‍ണക്ഷേത്രത്തിലെ പട്ടാളനടപടിയെ തുടര്‍ന്ന് സ്വന്തം സുരക്ഷാഭടന്മാരുടെ വെടിയേറ്റ് ഇന്ദിരാഗാന്ധി കൊല്ലപ്പെടുന്ന നിലയിലേക്ക് കാര്യങ്ങളെ എത്തുകയും ചെയ്തു.
സുഹൃത്തിനെ കാണാൻ വന്നതാണോ
സൂക്ഷിക്കണം
സൂപ്പ് നല്ലതല്ലേ
സെക്ഷന്‍
സെക്സ്
സെറ്റില്‍ അഭിനേതാക്കള്‍ മാത്രം
സൈഫ് അലിഖാൻ കരീനക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തില്ലേ
സോണാൽ അത് തുറന്നുകൊണ്ടാണ്
സോണാൽ എവിടെയാണ്
സോണാൽ വിളിക്കുന്നുണ്ട്
സോമനാഥ് ക്ഷേത്രത്തില്‍ നിന്നാണ് രണ്ടായിരത്തി പതിനേഴിലെ ഗുജറാത്ത് നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചരണത്തിന് രാഹുല്‍ ഗാന്ധി തുടക്കം കുറിച്ചത്..
സോഷ്യലിസമാണ് ശരി എന്ന് ബിജുവും വർഗീസും തോമസും പിന്നെ പേരറിയാത്ത മറ്റു കോൺഗ്രസ്സ് അനുഭാവികളും സമ്മതിക്കുന്നു എന്നതിൽ സന്തോഷമേയുള്ളൂ.
സ്കൂളില്‍ പോകാൻ ആവില്ല
സ്കൂളിൽ നിന്ന് പറയുന്നത് നീ
സ്കൂൾ കാലത്തേ സാഹിത്യകമ്പമുണ്ടായിരുന്ന നെടുമുടി വേണു, കാവാലത്തിന്റെ നാടകപ്രസ്ഥാനത്തിലൂടെയാണ് അഭിനയരംഗത്ത് ചുവടുറപ്പിച്ചത്.
സ്ത്രീ ഇസബെല്‍
സ്ത്രീകളെ വീടുകളിൽ ഒതുക്കിയിരുത്തി അവരുടെ അധ്വാനശേഷിയെ പൂർണമായും ചൂഷണം ചെയ്യുകയും, അവരെ കൂടുതൽ വിധേയരാക്കുകയുമാണ് ഈ വ്യവസ്ഥിതി.
സ്ത്രീകള്‍ വീട്ടിലിരിക്കണം എന്ന് ഹിന്ദ് സ്വരാജില്‍ പറഞ്ഞ ഗാന്ധിയല്ല
സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും നേരെയുള്ള ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങളും കൂടുന്നതായി റിപ്പോർടുകൾ പറയുന്നുണ്ട്.
സ്ത്രീകൾക്ക് നഷ്ടമാവുന്ന ഇടങ്ങൾ എന്ന ആശയം ഒരു പാൻഡെമിൿ കാലത്തിന്റെ സൃഷ്ടി അല്ല.
സ്ത്രീയുടെ ആദായകരമല്ലാത്ത ജോലികളുടെ ബലത്തിലാണ് സമൂഹം നിലനിൽക്കുന്നത് എന്നു പറയുന്നതായിരിക്കും കൂടുതൽ ഉചിതം.
സ്ഥലത്ത് വെച്ച് കാണാം
സ്ഥിരനിക്ഷേപത്തിന്റെ പലിശ രക്ഷകര്‍ത്താവിന് ലഭ്യമാക്കുവാനുള്ള നടപടികള്‍ക്ക് ജില്ലാ കളക്ടറെ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
സ്നേഹം അര്‍ത്ഥവത്താണ് സമ്മതിച്ചു
സ്നേഹം നമുക്ക് അനുഭവവേദ്യമാകും
സ്നേഹം നമ്മള്‍ കണ്ടുപിടിച്ചതല്ല
സ്പ്രിങ്ക്ലറിനെ മാറ്റി എന്നൊക്കെ വർഗീസിനെപ്പോലെയുള്ളവരെ തെറ്റിധരിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി കോൺഗ്രസ്സ് നേതാക്കൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
സ്റ്റെപ്പിനി എടുത്തോണ്ട് വാ
സ്റ്റേഷനില്‍ തീവണ്ടി വരുന്ന ഒന്ന്
സ്റ്റേഷനില്‍ വേണ്ട
സ്വകാര്യ ശേഖരണങ്ങളിലും
സ്വതന്ത്രനായ പുരുഷൻ കേന്ദ്രമായുള്ള സമൂഹം സ്ത്രീക്ക് നൽകുന്ന രണ്ടാംതരം ലിംഗപദവിയാണ് സ്ത്രീയുടെ അസ്വാതന്ത്ര്യത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നത്.
സ്വതന്ത്രവും, നിര്‍ബന്ധിതവുമായ പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം
സ്വന്തം കാര്യം നോക്കിയാല്‍ പോരെ കിളവാ
സ്വന്തം കുഞ്ഞ് മരിക്കുന്നത് കാണാന്‍
സ്വന്തം കൈകാലുകൾ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് പോലും ഞങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല.
സ്വന്തം ബുദ്ധിശക്തി തന്റേതല്ലാത്ത ആവശ്യങ്ങൾക്ക് - സ്പഷ്ടമായി പറഞ്ഞാൽ സമൂഹത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് - ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നയാളാണ് ബുദ്ധിജീവി.
സ്വന്തമായി അസ്തിത്വം ഉള്ള ഒരു വൈറസ് ആണ് കോവിഡ് അസുഖം പരത്തുന്നത്
സ്വപ്നങ്ങളുടെ നിര്‍മ്മാണം
സ്വപ്നങ്ങളെ പകര്‍ത്താനുള്ള ശക്തി
സ്വപ്നലോകം പോലിരുന്നു
സ്വയം നശിപ്പിക്കല്‍
സ്വയരക്ഷയ്കായോ സ്വന്തം കുട്ടികള്‍ക്കായോ അല്ലാതെ
സ്വാഭാവികമായി ഉണ്ടാകുന്നൊരു പ്രതിഭാസമല്ല
സ്വാഭാവികമായും ഈ പ്രസ്താവന പാർലമെന്റിനകത്തും പുറത്തും വലിയ ഒച്ചപ്പാടുണ്ടാക്കി.
സ്വർണനിറത്തിൽ നല്ല ഭംഗിയുണ്ടായിരുന്നു
സൗഹൃദങ്ങളും ചർച്ചകളുമെല്ലാം അവർക്ക് സ്വയം രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഇടങ്ങളാണ്.
സർക്കാരിനെ അറിയിക്കാതെ ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ തയ്യാറായാൽ അവർ കനത്ത പിഴ കൊടുക്കേണ്ടതായി വരും.
സർക്കാരിനോ പ്രത്യയശാസ്ത്രങ്ങൾക്കോ പ്രസക്തിയില്ല, എല്ലാം കമ്പോളത്തിനു വിട്ടുകൊടുക്കുകയാണ് വേണ്ടത് എന്നതാണ് നവലിബെറലിസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം.
സർവകലാശാല വളരെ കുറച്ചുപേരെ മാത്രമേ എടുക്കുന്നുള്ളൂ
ഹണിമൂണിന് ചെയ്തോ
ഹണിമൂണ്‍
ഹലോ
ഹലോ ഇന്നത്തെ ദിവസം എങ്ങനിരുന്നു
ഹലോ ഈ ഹിംഗിന് ഇംഗ്ലീഷിലെന്താണ് പറയുക
ഹലോ എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുമോ
ഹലോ ഞാന്‍ നിന്നെ കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്
ഹലോ നിങ്ങളുടെയെടുത്ത് എന്താണുള്ളത്
ഹലോ മാഡം
ഹലോ മിസ്‌
ഹലോ മുത്തശ്ശി
ഹലോ മോളൂസേ.
ഹലോ സുന്ദരി
ഹായ്
ഹായ് ചേച്ചി
ഹായ് പറയൂ
ഹിംഗ്
ഹിംസയിലേക്ക് എത്തും മുൻപുതന്നെ വീടിനകത്ത് സ്ത്രീകൾ അനുഭവിക്കുന്ന സമ്മർദങ്ങൾ പുറം ലോകം അറിയേണ്ടതായുണ്ട്.
ഹിന്ദി സംസാരിക്കുന്നു
ഹിന്ദു വര്‍ഗീയതയ്ക്ക് പൊതുസമൂഹത്തില്‍ ഇറങ്ങി പ്രവര്‍ത്തിക്കാനുള്ള ആദ്യാവസരം ഉണ്ടാക്കി കൊടുത്തത് കോണ്‍ഗ്രസ്സാണ് - അടിയന്തരാവസ്ഥയിലൂടെ.
ഹിന്ദു സഭയിലൂടെയുള്ള സവര്‍ക്കറുടെ രാഷ്ട്രീയ ഉദയവും ഏതാണ്ട് ഇതേ സമയത്താണു.
ഹിന്ദുത്വവാദികള്‍ ഗാന്ധിയെ വെടിവച്ച് കൊന്നത് അവര്‍ വിഡ്ഢികളായതു കൊണ്ടൊന്നുമല്ല.
ഹിന്ദുവര്‍ഗീയ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ ഉദയവും ഗാന്ധി ദേശീയരാഷ്ട്രീയത്തില്‍ സജീവമാകുന്നതിനും മുന്‍പേ നടന്ന കാര്യങ്ങളാണു.
ഹിന്ദുവര്‍ഗീയത എന്ന ആശയത്തിന് പൊതുസ്വീകാര്യതയുണ്ടായതും
ഹിന്ദുവര്‍ഗീയതയെ കൂടിയാണ് ആവര്‍ച്ചാവര്‍ത്തിച്ച് ശരി വയ്ക്കുന്നത്.
ഹിന്ദുസ്വത്വത്തില്‍ ഊന്നല്‍
ഹിന്ദ് സ്വരാജ് എഴുതുന്ന കാലം മുതല്‍ ഹിന്ദുത്വയുടെ വെടിയേറ്റു രക്തസാക്ഷിയാവുന്ന കാലം വരെ
ഹൃദയാഘാതമുണ്ടാവും
ഹെർബിസൈഡ് റെസിസ്റ്റൻസ് തളിക്കാനുണ്ട്
ഹേ അവനെ വേദനിപ്പിക്കല്ലേ
ഹേ നിൽക്ക് നിൽക്ക് പറയുന്നത് കേൾക്ക്
ഹേയ്
ഹേയ് ആരാണ് നീ
ഹേയ് ഇതാരാണ്
ഹേയ് ഇവിടെ വാടാ
ഹേയ് ഈ ഹിംഗിന് ഇംഗ്ലീഷിലെന്താണ് പറയുക
ഹേയ് കുറച്ച് കുപ്പികൾ പൊട്ടിച്ച് ഇങ്ങോട്ടും കൊണ്ട് വാ
ഹേയ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു കിലോ മിഠായി കിട്ടുമോ
ഹേയ് ടാക്ക ഞാനെന്താണ് ഉണ്ടാക്കുക
ഹേയ് നിങ്ങള്‍ പോയിക്കഴിയുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ട്രക്ക് ഞാന്‍ ഉപയോഗിക്കട്ടേ
ഹേയ് നീ അവളേം കൂട്ടിയാണോ പോവുന്നത്
ഹേയ് പ്രേമമൊന്നുമല്ലാ എന്‍റെ അച്ഛനമ്മരാണെ സത്യം
ഹേയ് മാറി നില്‍ക്ക്
ഹേയ് സോണൽ ഇത് റാണിയാണ്
ഹേയ് ഹിന്ദി പാട്ട്
ഹേയ് ഹോം സയൻസ്
ഹൈഡ്രോകാര്‍ബണ്‍ ഓര്‍ഗാനിക്സ്
ഹോ! സഹിക്കാൻ വയ്യ
ഹോ! സഹിക്കാൻ വയ്യാത്ത ചൂട്
ഹോം ക്വോറന്റയ്ൻ, അസുഖം മൂർച്ഛിക്കുന്നവരെ മാത്രം ചികിത്സിക്കുക എന്ന ഒരു രീതിയിലേക്ക് മാറുക.
ഹോട്ടൽ ജോലിക്കാരിയാണ്
ഹോര്‍മോണ്‍ കുത്തി വെയ്ക്കപ്പെട്ട ബ്രോയ്‌ലര്‍ കോഴികളും അവ കഴിക്കുന്നത് മൂലമുണ്ടാകുന്ന ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളും.
ഹ്യൂഗോ
ഹ്യൂഗോ നീ എവിടെയാ താമസിക്കുന്നത്
‘‘അധികം സംസാരിക്കാൻ വയ്യ. എങ്കിൽ ശരി’’ എന്ന് അവർ ധൃതിവെച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
‘‘മൂന്നാർ. മൂന്നാറിൽ ഉണ്ടാക്കിയ കോലാഹലങ്ങൾ ഒക്കെ ഓർമയുണ്ടോ?’’
‘‘വീടെവിടെയാണ്’’ അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു.
“കോഴികളിലെ ഹോര്‍മോണ്‍” എന്ന അശാസ്ത്രീയതയ്ക്ക് പിറകേ പോകുന്നതിലെ അപകടം ഇനിയും നാം തിരിച്ചറിയേണ്ടതുണ്ട്.