"Ілюзіоністи" – це магічне шоу з Бродвею.
"Борг справедливості вимагає, щоб ми склали подяку панові Котляревському за його "Енеїду".
"Енеїда" Івана Котляревського — виняткове художнє явище.
"Енеїда" — енциклопедія народного життя.
"Енеїда" — також енциклопедія культури сміху українського народу.
"Мова – втілення думки. Що багатша думка, то багатша мова.
"Не має значення", – сказала Аліса.
"Скажіть, будь ласка, як мені звідси вибратися?"
"Сонце на очi добре", - немов виправдуючи свою слабiсть, часом казав вiн менi.
"Тоді не має значення куди тобі йти", – сказав кіт.
"Три хунти воску" — теж надзвичайно мала данина.
"Це залежить куди тобі треба".
- Iдiть наперед, - шепотом сказав вiн.
- А ви, пане, може, сюди...
- А давайте там вже вечерю...
- А ми його знов назад! - засмiявся пристав.
- А що там, дядьки? Вони трохи розступились.
- Або як колись нашi козаки на турка ходили.
- Ви чого?! Га?! - майже стрибаючи на дядькiв, заревiв вiн.
- Дай боже...
- До Кривого Яру ще можна, а там будемо прощатись.
- Е, я з служби давно, - зiтхнув я, - iду роботи шукать, де бог дасть...
- Здорово обижається на мене старшина за цю пiсню, - з посмiшкою пояснив парубок.
- Мабуть, нема...
- Маєш образу на мене? - Не в тiм рiч.
- Нi? Добре.
- Нiхто не пiдбивав.
- На поводi пiшов, пiддався...
- Не будь наївним, Кресафте,засмiявся товстощокий Мамлiй, голова з "Перемоги".
- Не в тiм рiч...
- Не хили голову, Кресафте,долинає до нього, нiби крiзь товщу води.
- Ну як ти мiг? - доскiпується прокурор.
- Ну, Денисе, тепер ти можеш собi йти.
- Ну, а як же людям в очi дивитися?
- Ну, дадуть йому два-три мiсяцi, а вiн назад...
- Ну, нас уже двоє буде.
- Ну, слава богу, слава богу...
- Ну, та я не послухав...
- Ну, тепер будемо вибирати собi кiлочки...
- Ну, то не йдiть зо мною разом...
- Поганяй, я тобi кажу!! - закричав я кучеровi.
- Розбазарив - ось як це зветься!
- Розкажи, скiльки роздав.
- Сам? - в iронiчному подивi звiв брови Другий.
- Та битимуть, я вам кажу!..
- Та помалу.
- Так чого ж ви йдете на той Яр? Другою дорогою йдiть.
- Холодно? - з спiвчуттям спитав парубок.
- Це такий ти передовик? Такий "маяк"? Пiд обвалом слiв плечi його ще дужче опали.
- Я вже бачу, до чого воно йдеться.
- Я, батюшко, хотiв би ввечерi до хлопцiв пiти.
- Як бояться та тiкать, так ще гiрше.
- Як вибирать, так вибирать! Щоб подякували.
- Яким способом? А от яким.
- аж зупинився вiн i серйозно подивився на мене.
- весело зауважив вiн.
- добродушно згодився вiн, знов пiдносячи хустку до очей.
...Де нема святої волі, Не буде там добра ніколи.
Cамостійні частини мови
I в такий час, коли жнива в розпалi, коли тiльки починають виконувати план...
I все село аж ущухло вiд такої образи.
I край.
I менi, розумiється, не важко було повiрити, що Тереня не любили.
I на очi це - первий сорт.
I от бог його знав, чи радiла тим зазиранням Одарка, чи нi.
I от раз увечерi до мого попа почали сходитися гостi.
I очам, справдi, стало зразу легше.
I руки було пiднято.
I те, що вiн вiрив цьому, показувало, що вiн сам боявся.
I тут не обнялись.
I чудесно! Пiп також справився з своїми дiлами, i ми потюпали додому.
Iнодi вiн зовсiм мiнявся: ставав хмурим, мовчазним, набурмосеним.
Pізні аномальні процеси з океанами відбуваються по всій планеті.
«І знову гуляє Росія! Б'ється, кричить, стогне
«Інакше не могло й бути
«Але ж обманюємося ми і з більш раннім минулим
«Алхімік» дотепер залишається книгою, яка продавалася найуспішніше в історії Бразилії.
«Багато хрестоносців пішло на дно Чудського озера
«Браттє й ти, ясна сестрице Либедице...»
«Бій припинився, очевидно, з настанням темряви, і шведи мали можливість поховати загиблих
«Бійтеся політиків, які кажуть, що служать народу
«Великий Князь зобов'язаний слати до мене
«Великий збирач» раритетів старовини
«Весь російський народ був не лише жертвою царя Івана, а й співучасником його злочинів
«Взялися за Російську Історію; говорили зі мною про Нестора
«До Івана прискакав, захекавшись, боярин: «Государю, час їхати
«Доважку брехні» запущено так багато, що виключити будь-який варіант було б дуже складно
«Додому» - український драматичний фільм, повнометражний режисерський дебют Нарімана Алієва.
«За щучим велінням», за хотінням Карамзіна, отримав Димитрій не князівську посаду в татарському
«Зажурилась Україна, що нічим прожити…»
«Зараз»? Євнух скосував на нього. Чи добре чув? Зараз? То виходить, пізніше?
«Козача громада на Дону була утворена… за зразком Запорозької Січі
«Літописні зводи» тисячами заполонили російську історичну науку, а одиничні першоджерела зникли безвісти
«Мені дуже неприемно засмучувати моїх російських друзів, але вони справді занадто вимогливі
«На десяти верстах лилася кров Християн і невірних
«На північному сході були землі нинішньої Архангельської губернії
«Нарешті, Казань була природним центром для численних диких народностей –
«Наша армія виконає це завдання
«Не можна не помітити… стосовно міст важливої за своїми наслідками однобічності:
«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
«Немає війни між нами
«Нехай Росія благополучно зробить свій останній «похід» на південь
«Ногай сказав слово, і численні полки Моголів кинулися на руйнування
«Одмінні страви подавалися всім на серебляних блюдах.
«Ой травиченько, та моріжечку, ти гляди не вколи мені й ніжечку...»
«Олександр пробув в Орді майже рік
«Плюси при здійсненні цієї операції значно переважують мінуси, які можна, звичайно, побачити
«Повість врем'яних літ» — найдавніший відомий руський літопис.
«Руссю» московитів ніхто не називав
«Смерть Іоаннова була важливою подією для Князів… вони поспішили до Хана
«Спустошуючи казну свою частими подорожами в корисливу Орду і знаючи, що Новгородці не налаштовані
«Сховатися від ханського гніву можна було лише серед одновірців усередині своєї держави
«Точнісінько так само не любив Андрій і старшої батькової дружини
«Тіла ворогів лежали купами
«У мене вже почалася вироблятися власна геополітична концепція
«Уже у Візантії християнство стало державною релігією
«Хай буде воля Божа!» – сказав Олександр і поніс багаті дари Узбекові та його Двору
«Хан розсудить нас, – казав Михайло, – і воля його буде мені законом
«Чуєш, вовче-брате, давай так: хто дужче пащу роззяве, того й гора».
«Що він питає?»
«Ярослав Всеволодович… княжив у Переяславлі-Руському, Рязані, Новгороді
«… Люд утікав із насиджених місць, розорених опричниною
«… Олександр зробив доленосний вибір між Сходом і Заходом на користь Сходу
«… Олександр мусив знову їхати в Орду, де сталася велика переміна
«… ми зробимо цей останній «похід» на південь
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є багато речей, на які розумна людина не хотіла б звертати уваги.
Є більше — минеться, є менше — обійдеться.
Є в глечику молоко, та голова не влізе.
Є в нас своє лихо і горе.
Є вже бажаючі виступати.
Є два способи командувати жінкою, але їх ніхто не знає
Є дві дії у мужності: терпіти і нападати.
Є дві пропозиції.
Є дуже цікавий доказ цього
Є ж про що подумати
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є й такі: не найде толку – буде тихо; Не найде ж точки – лихо!
Є каяття, да вороття немає.
Є кілька поглядів на діяльність Олександра Невського
Є лауреаткою низки міжнародних фестивалів.
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є сало, та не для кота. Є квас, та не для нас.
Є серйозні заперечення.
Є символічні містичні сни в кінематографічній манері.
Є сотня мов, а правда лиш одна.
Є стабільна аудиторія.
Є три напрями роботи.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
Є історичні підтвердження цього
Євнух нахилився до Годечана майже на саме вухо, й від нього запахло нудними парфумами:
Євнух погано розмовляв гунською мовою, але зрозумів слова палкої молитви дикого скіфа. Він проказав:
Євнух так і сказав Годоєві:
Європейська федерація журналістів виступила проти регулювання журналістської діяльності.
Європейський Союз пропонує надто значні переваги європейським країнам, аби просто розвалитися.
Європейський Союз розширить санкції проти Росії через агресію в Україні.
Європейці майже відразу з розумінням поставилися до ініціативи українців.
Єгипетська неволя - тяжка підневільна праця, залежність, рабство
Єгонської, що жила тут… Визначаючи за цими слідами у географічній номенклатурі межі розселення
Єдина річ у всьому всесвіті, яку ми дійсно можемо контролювати — це наші думки.
Єдиний сенс людського буття, який не потребує теоретичного доведення - потреба отримувати і віддавати любов
Єдиним органом законодавчої влади в Україні є парламент - Верховна Рада України.
Єдиної системи не існує «Але деяка інформація подається неповно.
Єдиної спадкоємиці!
Єлісейські поля,квіти — символ вічного спокою
Єпископи, Володимирський Симеон і Сарський Ісмаїл, ставши посередині гучного сонму, не дозволили братам битися
Єретик - людина, яка виступає проти панівних канонів і догм
Єсть же люди, що і моїй завидують долі
Єсть тільки довічна боротьба за власне "я" і "Я" моєї раси…
Єутихій ніяково стенувся.
І «Велике Князівство» було лише складовою частиною Великого татаро-монгольського улусу
І Б’юкенен здавався чи не ідеальним виконавцем цієї місії.
І Вишата відповів:
І Гатило таки не витримав: наступного ж дня послав гінця по велійого болярина Борислава.
І Жириновський співає про те ж
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І Нацгвардія ніяк не могла зі свого місця розташування влучити.
І Російська церква простить, як відпускала гріхи всім, хто «збирав» імперію
І Судко зрозумів, про кого йдеться.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І бився відважно король Данило
І брехня розвіялася
І бреше Солженіцин, як звичайно
І будемо переходити до голосування.
І будень, і неділя — все лінивому безділля.
І були на нашiй землi пани помiщики та капiталiсти.
І в громадянській розбудові суспільства спостерігалося величезне запустіння
І в ложці води втопити може.
І в мене є друзі – пасічники, яким я розповів про лікарню.
І в неї має бути як законодавча, так і виконавча влада.
І в усьому — виняткове знання буття українського народу, його психології, його характеру.
І в цьому «реальному» світі практично ніхто не говорив українською.
І в цьому немає нічого поганого
І в цьому її, щоденної газети, поезія ".
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І веселості не знаю.
І вже потім йому розповіли про всі події, зв'язані з похороном Рогволода...
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І взимку такi були ласощi в недiлю: i соняхи, i гарбузцi, i горiхи.
І вовк ситий і коза ціла.
І волос з голови не впаде за це.
І вони обнялися. Косак був міцний, наче дубовий пнисько. Він сказав:
І вони ікону взяли, а церкву нарекли іменем Василія Великого
І воювали саме булгар, а не татар
І врешті гаркнув до Вищати:
І все стане на своє місце
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І всі можуть приходити і розглядати.
І вухом не веде.
І від добрих вчителів не всі добре вчаться.
І відмовився долучатися до підписної акції.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І він мерщій зник, розтанув у темряві, лишивши Богдана самого з думками й острахами.
І він спитав: — яку б найти принаду, щоб привернуть тебе до рук моїх?
І говорили також про створення експертиз.
І губи в місячному світлі
І далі вже ніхто не думав зупинятися
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І двісті валяних гнотів.
І де ж вони отримують цю інформацію? Переважно на російськомовних ресурсах
І день іде, і ніч іде.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І доки рідний край Єгиптом буде? Коли новий загине Вавилон?
І друге
І дуже швидко
І етнос Московського улусу залишався переважно фінсько-татарським
І жили вони довго і щасливо поки доля не звела їх разом
І жили довго
І жоден розсудливий росіянин не обурюється з відвертої неправди
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І з'явилася ця мета значно пізніше, коли почалися зіткнення з Європою
І за взірець, за натурне тло взята «безнадьога» російської глибинки.
І за соломинку вхопиться, хто топиться.
І за умов продовження такої політики найближчим часом він зростатиме.
І забудеться срамотня давняя година
І залишаться політики, які будуть давати людям надію їх захистити.
І заселені ті землі були фінськими племенами
І заслугами більше її уміцняйте.
І зверніть увагу – Московський князь Димитрій цим зовсім не обтяжений
І зверніть увагу, великоросами в ті часи на узбережжі Чорного моря навіть «не пахло»
І звідки, питаюся, приходимо ми до нього?
І здобув собі волю
І зимою льоду не випросиш в нього.
І змусили нас вірити цьому фокусові й облуді
І знайшов «сподвижника»: Московія зробила вибір на користь війни на півночі
І знайшов!
І знову Росія воює: Ватіканська війна, війна на Далекому Сході з Японією
І знову запалали селища в землі Моксель, почалися нові чвари
І знову зі сходу солдатиків соває кремлівський виродок закомплексований.
І зробила це після захоплення влади більшовиками
І зростало потроху Литовське князівство.
І зупинились очі
І йому недружно відповіли:
І князь Василь був отруєний – «через непотрібність»
І князі в ті часи були чужорідним тілом у громаді
І кожна вважає себе патріотичнішою від інших.
І кози ситі, і сіно ціле.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли вона довела свою успішність, прийняли її з ентузіазмом.
І коли гайдарі, вклонившись, вийшли, Горват сказав:
І коли ми говоримо про пілотний проект
І користувачі з задоволенням писали ці історії.
І кочівники пересувалися по відкритій місцевості, забезпечуючи коней пашею
І кінець князя Ярослава, як незабаром стало зрозуміло, був не за горами
І маленький сучасний російський автомат, який випускає Іжевський завод
І малий комар великого коня до крові кусає.
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І ми ще задаємось питаннями, чому половина економіки в тіні.
І мимоволі попленталася я опісля в он той ліс.
І мов у анекдоті, складений «Літописцем Руським»
І морква серце має.
І московитам дуже хотілося, щоб їхні перші князі одночасно володіли київським князівським титулом
І на Поділлю не росте хліб на кіллю.
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І наостанок, пане Солженіцин, подумаємо ось про що
І нарешті він зрозумів, що хоче спати, тому звернувся до нас.
І нарешті суто випадково відкрили його властивість зрощувати живе з неживим.
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І нашептав!
І наші кандидати за величезні гроші купують ці буси.
І не буде в Україні розколу, а буде гармонія і порозуміння.
І не важливо, що династія Чингісидів змінилася династією ординського боярина Кобили
І не вернути їх
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не закінчився
І не міг бути зафіксований!
І не пізніше!
І не сплачував багато років ці податки.
І не тільки літератори та викладачі, а й підприємці та менеджери.
І не інакше!
І незабаром «письменники» великоросійської історії проспівають цьому «Московському Государеві» оду хвалебну
І немає в цьому нічого страшного!
І неспроста
І нині в нас іде війна, хоч би як її називали.
І ніжна подяка від старшого брата – Багатомільйонний голодомор.
І ніхто не посмів
І ніхто не сумнівається в єдності цієї країни.
І оживе добра слава, слава України!
І окрадуть жалкуючи, Плачучи, осудять...
І останнє – вишенька на торт.
І останнє, Юрію Михайловичу, про що хочу вам нагадати
І останнє, про що хочу повідомити читачам у цьому розділі
І останній приклад — підвищений рівень тривоги і взаємного контролю в родині.
І ось нарешті цей «великий демократ», цей «правозахисник» висловився
І ось чому
І от подивіться, така цікава закономірність.
І перша, і друга версії могли б мати право на життя
І пес виє, як йому тяжко.
І повірте – не відмовляються від «завдань», від «походів на південь» і зараз
І погнав у сутінках до далекого гаю, куди зникле римські легіони, переслідуючи русів.
І поки Адаміс Гречин ішов межи столами до нього, він кинув бабусі відьмі:
І постав він значно пізніше
І почалося загальне трапезування.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І правду — з крові.
І при його заміні на ішного виконавця нічого не зміниться.
І принесли численні на ті часи нещастя
І про це вони інформують.
І провокує невпевненість в собі, що проявляється в агресивності в політиці.
І прописні істини потребують, щоб їх часом нагадували.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І після цих слів кажуть: ні, Жириновський не фашист
І після цього дня катерининські «заняття історією» – як відрізало!
І раптом мало не крикнув од переляку. Зовсім поряд обізвався чийсь голос:
І раптом про оригінал твору забули, став він для великоросів нецікавий
І раптом стався Великий Вибух
І ризики їх застосування цілком реальні.
І розливатись в повній мірі Десні ніщо не завадить.
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І російський історик навіть не шукає цим діянням виправдань
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І слід було квапитися, доки влада була в руках у анди – Сартака
І слід знайшовся
І сміх і гріх!
І сова свої діти хвалить.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І стіни мають вуха.
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І та цензура «перетекла» у більшовицьку
І так, що багато хто здивувався! Хто чекав від Олександра Ісайовича зважених слів – розчаровані
І така зневага немає права на існування!
І таке ставлення, як нам відомо, збереглося на віки
І там щомісяця давали рекламу про український товар.
І твоя незрадлива материнська ласкава усмішка, і засмучені очі хороші твої
І те дійство було першим правовим кроком для «збирання землі російської»
І тисячі людей уперто борються з ідентифікаційними кодами й жахаються комп'ютерів.
І то був не перший випадок перебування суздальських військ на сході імперії
І того разу змовчати не зміг
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді імператриця ретельно взялася за справу
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І труд, і піт благословен.
І тут з'явився черговий міф у російській історії
І тут ми змушені повернутися до нового великого анекдоту Російської імперії
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тут українець мало відрізняється від канадця чи мексиканця чи шведа чи марокканця.
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І у кожній його картині свідомо розміщена певна кількість кіноцитат.
І хан повернув йому Тверський престол
І ходит собе господь, глядит, щоб якоє порося не вилєзло.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хоча обидва є тактиками боротьби, засоби і наслідки у них різні.
І хоча пропорційна система домінує в сучасному світі, деякі країни зберегли мажоритарну.
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це було в українській історії
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це далеко не всі аргументи на користь вивчення Сі.
І це не мої особисті твердження
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І цей князь «запанував» на володимирському престолі тільки з допомогою татаро-монгольських військ
І цей князь більшу частину свого князювання провів в Орді
І цей раз не став винятком.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І ці князі опинилися саме в Московії
І цілком даремно, тому що нашій Любі це чудово вдається.
І цілком закономірно, що відплата наздогнала негідника – онука Олександра Невського
І через шість років вчені перевірили, чи ці пари досі разом.
І чеснота в будові
І чужого навчатись і свого не цуратись.
І чужому научайтесь, Й свого не цурайтесь.
І ще дечого
І ще одне
І ще одне підтвердження цієї думки:
І ще одну думку вважаю за потрібне процитувати:
І ще про один дуже цікавий факт потрібно згадати
І ще хотіла спокутувати провину синів своїх власним життям.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І що швидше, то краще
І щоб цей рід, ворожий до оточення, не шаленів і далі, – перервало його навіки
І щодо цього Україні точно варто б узяти з неї приклад.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я бачив — нема чоловікові кращого, як ділам своїм радіти, бо це доля його!
І я залишаю матеріал на місяці, оминаю його, щоб не ятрити душу
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І якби довелося починати все спочатку та вибирати, я б обрав життя, яке прожив.
І який зараз інакше як зрадницею інтересів України її не називає.
І якогось стратегічного планування акції не було.
І їм варто писати новини про події з місць, де вони живуть.
І, в цілому, вони мають рацію
І, голову схопивши в руки, Дивуєшся, чому не йде Апостол правди і науки?
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
І, природно, за старих часів мали одну узагальнену назву
І, хоч як це сумно, вона дочку в українську школу не віддасть
І, як бачимо, залишилося на довгі роки можливим місцем поселення
І, як бачимо, – заслуженого
І, як ви розумієте, «російською славою» поки що «не пахло»
І, як ми переконаємося, у цих діяннях імперії крився доволі прагматичний резон
І саме через цю новобудову пам’ятці архітектури державного значення погрожують смертю.
Іван Калита був вірним підданим хана Узбека, служив йому вірою й правдою
Іван Котляревський спирався на давні традиції українського письменства.
Іван Щеголіхін чемно, злегка тремтячою рукою, заліпив панові Солженіцину ляпаса
Іван сказав Привіт, а Маруся подумки зіграла весілля і народила трьох дітей
Ігноруючи день тиші, кандидати звертаються до виборців переважно двома мовами.
Іде в три дороги.
Іде на корабель до товариства
Ідей гарячих сніданків для суботи або неділі безліч.
Ідеї для сніданку з вівсянки
Іду на ви
Із володінь Орди на той час піднялися Кримське ханство і Московський улус
Із вузької щілини виглядає простакуватий дядько.
Із святом вас!
Із тієї ж, імовірно, причини він узявся знищувати торгівлю й промисловість цього великого міста
Із цього довідуємося, від яких давніх споріднених слов'янських племен походить український народ
Ізраїль - один із ключових економічних партнерів України на Близькому Сході.
Ізраїль проводив гучну кампанію проти атомної програми Ірану.
Ізіда - символ таємниці
Ікар - відважний юнак, що трагічно загинув у ім'я своєї мрії
Іладіка зітхнула:
Іладіка несамовито гукнула:
Іладіка сказала:
Ілюзія - оманливе переконання викладачів, ніби студенти хочуть вчитися
Ім'я будуччини — чин, хто спинився — той служить тьмі, хто в поході — звитяжить він.
Ім'я потерпілого від правопорушення може бути обнародуване лише за його згодою.
Іммігрант Павло Портянко помітив, що практично всі відеоблоги про імміграцію до Канади — російською
Імовірно, тоді й міг закласти Бендерську фортецю.
Імперські «оповідачі історії» геть забрехалися, намагаючись возвеличити своє минуле і виправдати право підкорення сусідів
Імперія великоросів суворо стежила, щоб її постулати про «первородство» і «велич» неухильно сповідували
Імперія завжди їх тасувала, як шулер колоду карт
Імперія у всьому намагалася наздогнати європейські країни
Інакше ваша спадщина, пане Глазунов, далеко б посунулася, аж до візантійських імператорів
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інакше дивиться на світло орел, а інакше – сова.
Інакше не могло бути
Інакше про великокнязівський престол йому б і мріяти не довелося
Інакше який сенс було їх підкоряти
Інакше, як і всі інші, були б поділені між спадкоємцями Мономаха
Інквізиція - тортури, жорстокість, витончене мучительство, знущання
Інколи вона була натхненна й говірка, але частіше - задумлива і мовчазна
Інколи траплялися добрі, але безпомічні, поламані.
Іноді з’їси і не доволі, Зате живеш на волі.
Іноді корисно імітувати крах корабля, щоб з нього втекли щури.
Іноді кількість жертв зростала до півтори тисячі на день
Іноді ми отримуємо щось,щоб зрозуміти,що воно нам не потрібне
Іноді на слабкі землетруси реагують домашні тварини.
Іноді поступ людський виростає на могилах, як пшениця на зораній ниві!
Іноді самолюбство зірок доходить до критичної позначки.
Іноземцям та особам без громадянства може бути надано притулок у порядку, встановленому законом
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інфляційна спіраль - механізм самовідтворення інфляції
Інфляція - процес знецінення грошей.
Інформацію про створення аніме-фільму підтвердили на офіційній сторінці.
Інформація прийнята.
Інформація про державну реєстрацію фізичних осіб - підприємців є відкритою.
Інформація є.
Інформацією з обмеженим доступом є конфіденційна, таємна та службова інформація.
Інцидент трапився вранці.
Інцидент трапився вчора.
Інша проблема: змін багато, а враження, що нічого не відбувається.
Інший порядок — у переліку наїдків праведників у раю.
Інший потвердив:
Інший підхід буде однобічним…
Інших пояснень немає!
Інших історики того часу не знали
Іншого не могло бути
Іншого тоді не могло бути
Іншого шляху немає.
Іншого історія не відає
Іншого, мовляв, не могло бути
Іншої шукати.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші давно вже час втілювати, що не відміняє потреби скорочувати видатки бюджету.
Інші знаменитості підхопили її ідею, що й започаткувало челендж.
Інші зовнішньополітичні питання впродовж минулого тижня турбували дезінформаторів значно менше.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Інші питання організації місцевого самоврядування, формування, діяльності та відповідальності органів місцевого самоврядування визначаються законом
Ініціативи ми вам уже передали.
Ірландський письменник, автор роману «Улісс».
Ірод - мучитель, тиран
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Існує ряд різних пензлів що емітують: аерозоль, сангіну, пастель, лайнер, перо, маркер, олівець.
Іспанський народ ніколи не намагався обҐрунтувати історичну належність йому ацтекської культури
Істина жорстока, видима неозброєним оком, лише, як завжди, прикрашена московитом
Істина спалює і нищить усі стихії, показуючи, що вони лише тінь її.
Істина є добром інтелекту.
Історики подальших часів спробували виправити цю відверту нісенітницю, почавпіи іменувати ті землі «Пургасовою волостю»
Історична правда нівелює і цей міф Російської імперії
Історичний злодюжка напрошується за рідню до русинів
Історичний центр Львова занесено до списку Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історичний центр Одеси перебуває в попередньому спискові об'єктів Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історичними вигадками підганяли під Московію візантійську спадщину
Історія Російської імперії побудована на приниженні й презирстві щодо підкорених народів і племен
Історія в неї строката, яскрава!
Історія залучення Обами на Близькому Сході йде по дузі розчарування.
Історія мого життя складає частину історії моєї Батьківщини.
Історія нашого духу і крові — то історія наших провідників, нашої еліти.
Історія оповідає про Шіня Коґамі, який повинен розкривати злочини в цьому темному майбутньому.
Історія про те, як князі землю ділили, шлюби укладали та з кочовиками воювали.
Історія українського народного вбрання тісно пов'язана з традиціями Київської Русі.
Історія – питання віри!
Історія, як бачимо, повторилася, але Ті оцінка й виклад докорінно змінилися
Історії
Ісус навчив нас молитви Отче наш.
Ітиметься про явище відвертого замовчування
Іуда — зрадник, лицемір
Іудин поцілунок — вчинок людини, що прикриває облесливістю свою зраду
Іумільов: «У древніх монголів був зворушливий звичай братання
Іумільова «У пошуках вигаданого царства»
Іфігенія -— вигнаниця
Іще очі не дрімали
Іще очі не дрімали, а вже сходить сонце
Ієремія — провісник, грізні пророцтва якого пройняті скорботою з приводу загибелі великої справи
Ієрихонська труба - потужний, оглушливий звук, гучний голос
Їв би кіт рибку, а в воду не хоче.
Їде наш князь, ой їде ясний
Їдять його мухи з комарями! Та за таке треба й руками й ногами хапатись.
Їж, що дають, а роби, що кажуть.
Їжа на сніданок має бути не лише смачною, а й розпалювати апетит.
Їй варто було б зосередитися на корекції мімічних зморшок.
Їй налили, й вона почала смоктати крутий мед з позолоченої братниці.
Їх вдалося врятувати.
Їх вибрали налаштовані на реформи виборці, а фракція п’ять років критикувала Порошенка.
Їх написав учасник і сподвижник «праць» імператриці, тож десь мав лишитися слід
Їх ніхто не бере на баланс.
Їх приймали з розпростертими обіймами, одружували з бояришнями й одразу давали призначення у війська
Їх прийняли з похмурою безмовністю
Їхня компанія виготовляла алюмінієві вікна й двері — працювали там пів року.
Їхнє завдання — приготувати традиційні корейські страви для учасників та гостей фестивалю.
Їхні попередні публікації вже давно стали бібліографічною рідкістю.
Їхній государ і більша частина люду були вбиті в Германії
Її
Її облаштували у великій кімнаті без вікон.
Її погляди, характер, естетичні вподобання, особиста біографія залишаються загадкою.
Її почали благати, щоб поворожила й князеві, й їм, але бабця відмовилась:
Її реальний вік ніколи не вгадаєш.
А Богдан пояснив:
А Борислав заходився пояснювати:
А Вам, Юрію Михайловичу?
А Кухаренкiв кiнь тюпав далi на тi хмарнi крайстеповi Карпати, що вже обiймали небо.
А Московія – ось вона, вже близько!
А Павлов вирiс i не забув.
А Плано Карпіні подав істину в чистому вигляді
А Романови – звичайні бояри, такої знаті серед слов'ян, татар і фінів – десятки тисяч
А Росія, як споконвіку повелося, кинула на чужу техніку «людський гарматний матеріал»
А Юрій Михайлович про останки й заїкатися не став
А батюшцi не треба зайвих рухiв робить.
А берлінський гестапівець після війни знову спокійнісінько працює в органах влади.
А в принципі – підготовка до війни
А в принципі, і вам, і йому хочеться вчинити «похід» на південь
А вам не покорюсь.
А вбогому в яру треба Криницю копати.
А вже повідати про звичайне боягузтво самого князя Димитрія вважалося блюзнірством і святотатством
А вже сходить сонце.
А взагалі Генпрокуратура не дрімає, а завдає ударів по союзниках Тимошенко.
А ви його лаєте
А ви намагаєтеся сьогодні виставити їх дурнями, які не відали, що писали
А ви не записувалися!
А ви претеся на чужину Шукати доброго добра.
А ви спробуйте!
А всі так звані перемоги Олександра Невського – суцільна брехня
А втiм, вiн не дуже сушив собi голову тим клопотом.
А від солдата простого важливіший вождь є у війську
А відкрита публікація своїх даних збільшила кількість контактів Борусевича в десятки разів.
А він знав, що Олександр Невський, ставши андою Сартака, поріднився з родом Батия
А газетярська моя робота як почалася, так і досі не припиняється.
А гарно порившись в інтернеті можна знайти безліч цікавих варіантів.
А давно він у вас болить?
А далі здогадуйтеся, скільки «доважку брехні» підкинув автор «Історії держави Російської»
А далі пішло-поїхало
А далі що?
А далі, з писань того ж автора, відбулися ще більш неймовірні події
А дарма
А де нема свободи слова, там ніщо й говорити про політичну поезію.
А деякі читачі навіть і не помітили змін — настільки природно сприймається українська мова.
А для повоєнних поколінь все це — давнина, екзотика.
А до Максиміна звернувся сам грецькою мовою:
А доля оригіналу «Слова о полку Ігоревім» визначена цією відповіддю
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А другий задумливо мовив:
А дівчина застерігала:
А жаль
А жили ми на хуторi.
А життя – як лампочка: може перегоріти в будь-який момент.
А з князьками йшли отці-місіонери, допомагаючи «зросійщувати» землю
А з півночі на південь імперія тяглася від Льодовитого океану до Індійського
А за Костромою, Ярославлем і Твер'ю проживали племена
А за власний шмат вони готові були кожного розтерзати, знищити, як і нині
А за мелодійністю українська мова зайняла друге місце, після італійської
А за місяць княгиня Рада справила дві жонитьби:
А за рахунок чого?
А запозичимо їх таки з великоросійських джерел, щоб нас не звинувачували в їх сумнівності
А зараз погляньмо, як під час захоплення Казані поводився «цар» Московський Іван Грозний
А зараз послухаймо про «великі подвиги» на цій стезі самого генералісимуса Суворова:
А зараз послухаймо російських істориків і простежмо, як далі повівся Юрій, князь Московського улусу
А зараз, Юрію Михайловичу, ще раз повернімося до нинішнього благополуччя Москви
А зараз, пане Солженіцин, повернімося до Російської імперії
А звідки ці камери з'явились?
А землі, що лежать за Волгою і В'яткою, аж ніяк не належали Москві
А знайти виправдання – великоросам розуму не забракне
А кiнь його негодований похнюплено тюпав i тюпав у тi недосяжнi нереальнi Карпати.
А князеві Димитрію Московському це діяння, як бачимо, зійшло з рук
А коли вона хоче вибирати, то нехай собі з богом вибирає.
А менi то й добре, я чогось розiгрiвся.
А ми з тобою біля рогу
А ми знаємо, що він такого права не мав
А ми робили і будемо робити.
А ми тут живемо все життя…
А на Волині й в карпатських лісах билися на два фронти повстанці.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А на порозі була доба Шекспіра, Сервантеса, Джордано Бруно, Декарта, Робера Етьєна, Дюкенуа…
А на тому та на морозі
А на тій тесі та рогатина
А навкруги - лiс, де росли високi ялинки, розложистi клени i могутнi дуби.
А над усе мине час покаяння.
А най тебе качка копне!
А нам десятиліттями «розказували байки» про «татаро-монгольське ярмо» і Куликове поле!
А народ, як завжди, страшний жебрак
А наступного дня Вишата сам супроводив обидва сольства до цариці.
А наступні московські царі старалися в цій справі не менше від Петра
А натяку все ж не даєш
А нема супостата, то ідуть брат на брата.
А нічого ж бо не змінилося!
А ось найбільш анекдотичний випадок із російської історії:
А ось тобі – раптом довірили хлопчині управляти улусом
А ось хто жив у ті часи в «Залешанській землі»:
А ось як про життя людей суздальської землі говорить російський професор:
А ось і мої морально - етичні й сякі - такі економічні аргументи.
А отже, московські князі і російські царі стали у спадкоємний ряд візантійських кесарів
А пiзнiше приносили нам братикiв i сестричок лелеки, i в капустi їх знаходили.
А пiсля всього приятелi запитують того, скубленого: чого за серце хапався?
А питання «хто кого годує» зазвичай викликає цікавість у багатьох.
А план виходу до Індійського океану, як бачимо, поцупив Вольфович у «розпусниці-імператриці»
А повiки очей ярко-червонi, неначе вивернутi.
А подібні діяння суворо засуджуються і Богом, і церквою
А поет мiй зовсiм змiнився.
А поки що, як бачимо, відбувалися звичайний грабіж і розбій
А потому й молодим…
А потім викласти фото страви в соціальні мережі.
А правда мовчите, бо не знаєте, з чого господь бог сотворив?
А правда мовчите, бо не знаєте...
А про кімерійців писав ще Гомер -
А пізніше комуністи лютували анітрохи не менше
А росіян там близько не було
А руйнувати інституції можна хіба що у випадку небезпеки.
А сам з Вишатою подався трохи нижче, на два кидки стрілою.
А сама Україна є найбільшою європейською державою, уся територія якої географічно розташована в Європі
А серце б’ється, ожива, Як їх почує!..
А совiсть - це така культура, що не кожен її культивує в наш час.
А страшно жить, запрягшись мимоволі В ярмо дурниць та клопотів дрібних.
А суздальські й московські князі були у золотоординських ханів лише «хлопчиками на побігеньках»
А тiкать та ховаться - не поможе.
А так виглядає «російське сказання» про Золоту Орду:
А так можна плести нісенітниці і не червоніти від сорому
А такий собі пустун!
А також ймовірність вчинення ним злочинів пристроєм, встановленим на тілі кожного громадянина.
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А такі найбільші, рідкісні раритети завжди були на найсуворішому обліку
А тепер зіставмо два цікаві факти з різних джерел
А тепер підсумуємо:
А тепер час послухати, що каже пан Солженіцин про Казахстан
А тепер, Юрію Михайловичу, згадаймо, чиї ж голови – життя – було покладено в Причорномор'ї
А тодi таки справдi був цар, хоч i звався вiн не Опеньком, а Миколою.
А той, внизу, біжить додому
А три чверті ніколи Україною й не були
А ті поодинокі, що залишилися живі, згодом здичавіли
А тільки як-небудь спіткнись, – Дивись – Хто й поважав, той лає.
А тітка всміхнеться й потакне головою.
А хоча ми вже не того віку.
А християнська мораль князя Андрія його діяннями не підтверджена
А хто перший хіпан у Європі?
А хто такий був Мамай? Він – проводир одного з військових протиборчих угруповань в Орді
А цвіт опадає.
А цим «пустунам», пане Лужков, теж не вистачає Севастополя
А час не стоїть, стрімко змінюється життя всього народу та окремих його верств.
А чого ви мовчите?
А чому?
А ще гірше – спати, спати, І спати на волі...
А ще така їжа напевно сподобається дітям.
А ще треба вміти дарувати кохання.
А ще через деякий час людина може повернутися до звичного способу життя.
А що буде далі – залежить від тебе!
А що відбувається останнім часом з кліматом в Україні?
А що дужче приницює людину: те чи се?
А що ж князь Московський? Де – він? Хто він тепер: «Государ» чи боягуз чужорідний?
А що ж ми бачимо?
А що ж є більше понад віру?
А що з народом витворяв «государ», ми вже розповідали і ще не раз повідаємо
А що світові авторитети мають іншу думку – їм на це начхати
А щоб вас біда у сраку цілувала
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я говорю: так не можна...
А я молода дівчина
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я спиною до вашої спини...
А я, дивлюсь на тебе і радію
А я, молода дівчина
А я, молода дівчина, та й горя зазнала
А як «літописні зводи» були «знайдені», коли, навіщо і ким, – ми вже довідалися вище
А як ваша постійна аудиторія поставилася до змін?
А як велично звучать слова: «зібране за його Монаршим словом»
А як вискочить на нас, ставаймо зразу один до одного спиною.
А як спереду, то хтось з нас живий не буде...
А як уродить було горiхiв!
А як, пане Лужков, ви забули про Київ?
А якщо й побувала, то це була нога лише «васала» кримського хана
А її представника он як угору пiднесли.
А, здавшись на милість переможців, вони залишилися цілими і непошкодженими
Абетковий вірш — своєрідна поетична форма, сконструйована за послідовністю літер в абетці.
Абзац - текст від одного нового рядка до другого.
Абзац становить собою певну тематичну і змістову закінченість.
Аби вам так не шкодила вода, як старому молода!
Аби вам чорний кіт дорогу не перейшов!
Аби визволити машину прибіг загін "Беркуту" з Майдану Незалежності.
Аби день до вечора.
Аби потрапити до Пущі Відлюдника, піднімаємося вуличкою, що навпроти Хреста.
Аби так пси траву пасли!
Аби твій прорік з вітром утік!
Аби хліб, а зуби знайдуться.
Аби шия, а ярмо буде.
Або візьмемо портрети і характеристики персонажів у поемі.
Або дома не бути, або волі здобути.
Або зараз, або аж наступної п'ятниці, бо я їду на кілька днів.
Або ось іще одне «місто російської слави» – Варшава!
Або пан, або пропав!
Або пан, або пропав.
Або просто дозволити законом про самоврядування називати кожній громаді виконавчий орган як завгодно.
Або роб, або в гроб!
Або смерть, або побіда!
Або ти відчуваєш це відчуття, або ні.
Або ще такий приклад.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно необгрунтованої, на зразок домагань свого часу англійськими королями французького престолу
Абсолютно слушне питання.
Аварійність української газотранспортної системи вп’ятеро нижча, ніж у російських газопроводів.
Авгійові стайні - безладдя, запущені справи
Авель - символ невинної жертви
Автономна Республіка Крим здійснює нормативне регулювання з питань:
Автономні видатки - частина сукупних видатків, яка не залежить від зміни доходу.
Автор «москальських вотчин» намагається посперечатися з великоросами за «древнє право на землі Київської Русі»
Автор дослідження розуміє – не всі великороси подібні до цього варвара-залешанина
Автор на цьому збирався закінчити «вивчення великих подвигів» Олександра Невського
Автор наукового відкриття має право надати науковому відкриттю своє ім'я або спеціальну назву.
Автор не дотримується історичної правди, вона йому не потрібна
Автор не міг завершити свій роман-дослідження кончиною династії Рюриковичів
Автор першої у світі Конституції — українець Пилип Орлик
Автор просить читачів звернути увагу на братів Юрія, виокремивши з них Івана
Автор розуміє – немає потреби доводити істину, раніше встановлену істориками
Автор сподівається, що ми підійшли до розуміння самої суті суспільства ростовсько-суздальської землі
Автор сподівається, що читачі розуміють, для яких цілей проводяться сьогодні в Росії реформи
Автор цією пропозицією збирався закінчити дослідження завоювання Казані Московським князем Іваном Грозним
Автор-інтелігент обзиває народ
Автора реформ застрелили
Авторське право на твір, створений у співавторстві, належить всім співавторам
Агат використовується як напівдорогоцінне та виробне каміння.
Агат – мінерал, смугастий або плямистий, концентрично-зональний різновид халцедону
Агнець божий - символ смирення і покірності
Агій на тебе!
Адам, за Адама - сива давнина, дуже віддалені часи.
Адамове ребро — жартівливе найменування жінки
Адамові діти - нащадки Адама, першої людини» на землі, рід людський.
Адаміс глухо промовив:
Адаміс зітхнув, але заперечив:
Адаміс перелякано скинув на князя очі.
Адаміс поторкав себе за поли:
Адаміс уклонився й узяв одежину.
Адаміс, од натури балакучий, пожартував:
Адже Нобелівському лауреатові треба вірити на слово
Адже в селі живуть їхні нащадки.
Адже вас просто зациклило: росіяни та росіяни!
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Адже любов і повага вболівальників для провідної футбольної команди дуже важливі.
Адже можуть вони нині безапеляційно стверджувати: «Чеченська земля – це Росія»
Адже ні росіян, ні слов'ян там раніше не було
Адже просто так, із примхи великоросійських істориків, слов'янський народ переміщатися не міг
Адже релігія допомагає ідентифікувати себе та відрізняти від решти мешканців Криму.
Адже саме в цьому і полягала причина ворожнечі між братами
Адже саме там був початок становлення Московії її «державними зачинателями»
Адже слова з пісні не викинеш
Адже хан Берке розумів – не можна залишати живим анду Сартака
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж до смерті коханців міняла, як рукавички
Аж лячно ставало.
Аж ні! Виявилося – у Москві все було продумане до дрібниць
Аж ні! Совість не дозволяє
Аж тут відчайдушні, як хижаки, люті підняли шаблі козаки
Аж тут народився Великий Кобзар!
Аж яйця гудуть
Азурит використовується як мідна руда
Азурит при подальшому окисненні переходить у малахіт.
Азурит утворюється в зонах окиснення мідистих мінералів.
Азурит – мінерал класу карбонатів, водний карбонат міді
Азурита використовується для виготовлення синьої фарби
Акти Кабінету Міністрів України підписує Прем'єр-міністр України.
Активно виступає проти насильства на ґрунті гендерних відмінностей і стереотипів.
Активісти вимагали забрати у нього нагороду.
Активісти не є збройними підпільниками, натомість збираються розгорнути культурну і правозахисну діяльність.
Акціонерне товариство може здійснювати розміщення акцій двох типів - простих та привілейованих.
Акціонерне товариство не має права розміщувати акції за ціною, нижчою за їх номінальну вартість.
Акціонерні товариства за типом поділяються на публічні акціонерні товариства та приватні акціонерні товариства.
Акція товариства посвідчує корпоративні права акціонера щодо цього акціонерного товариства.
Аламаз стійкий до кислот та нагрівання.
Але «збирач землі російської» залишився живий, здоровий
Але Бог із ним, підемо далі
Але Богдан ще не сказав свого слова.
Але Борислав лише відмахнувся:
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але Гано пішов у куток, де лежали їхні речі, й сказав:
Але Годой промовив:
Але Людота мовив:
Але Саша нікому не телефонував з моменту, як між нами зав’язався діалог.
Але Солженіцин, виявляється, про це не знає
Але Терень ходив собi на вулицю так само, як i перед цим.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але брехня Російської імперії не вмре власною смертю
Але будь-яка облуда цієї імперії завжди мала певну мету
Але були ще Ярославичі, Ізяславичі, Всеволодовичі, Святославичі, Мстиславичі та ін
Але в Горвата ще не зовсім випарувалися вчорашні підозри, й він завважив:
Але в Мінекономіки ця програма електронного документообігу є і працює.
Але в альтанцi рiвно бубонiв хтось - не почули.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але в історії великоросів нічого не змінюється понині
Але в історії з одержанням «ярлика» на великокнязівський престол Ярославом є ще один секрет
Але вiн вирвався i втiк вiд мене.
Але вже індіанська міськрада не розмінюється на такі дрібниці, як рідна мова.
Але вкрай важливо простежити, як змінювалося історичне обҐрунтування права Москви на підкорення Казані
Але вона хоч яка велика й здорова, то й до того не здатна.
Але вони постійно конкуруватимуть між собою за ресурси і контроль над важливими містами.
Але візіготи так і не зважились сполчитись проти західніх слов'ян.
Але грек твердо глянув на князя й тихо проказав:
Але гунський цар не давав наказу йти до столиці столиць.
Але десь за пів години зрозумів – україномовної бази населених пунктів України – немає.
Але довелося за велінням випадку повертатися
Але ж відтоді минуло понад сто років!
Але ж мучать і знищують гордий чеченський народ сто п'ятдесят років поспіль
Але ж це позначиться і на російському народові, – заперечив я
Але ж, як бачите, не все «чортова баба» здійснила
Але жодним словом не обмовляється, що й Москві ті землі не належали ніколи
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але залишаться рахунки лікарів, пенсії та плата за навчання.
Але запозичувалось у Європи тільки те, що забезпечувало збільшення військової могутності та звеличення самодержавства
Але зараз мова не про це.
Але зберігати спокій – надважливе завдання для породіллі.
Але земля не спорожніла
Але зовсім з іншої причини
Але зрозумівши,що їх викрито,вони покидали пакунки і втекли.
Але й у Іспанії ця гра теж розвивалася.
Але князь Андрій Боголюбський був породжений і вихований у фінському середовищі
Але князь-московит ненадовго пережив Олександра Тверського
Але князі київської землі ніколи не зазіхали на слов'янські святині – київські храми
Але коли грошей надмір, їх можна витратити на що заманеться
Але ми вже розповідали читачам, що являють собою знайдені на потребу «літописні зводи»
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але ми ще ж не приїхали.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але нi, неправда.
Але нiхто не мiг сказати, чим скiнчиться вона.
Але на цьому не закінчилося придушення всього живого в імперії
Але навіть дотримуючись вашої логіки, українці на Камчатку і Петропавловськ-Камчатський не претендують
Але навіть це запозичення мало характер відсталого застосування
Але над цим будуть працювати.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але наприклад, у моїй Полтаві є декілька дискримінаційних моментів.
Але не в районному управлінні освіти.
Але не зменшено їх функцій контролю, обліку, звітності.
Але не менш цікаве інше
Але не робитиму цього
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але ніхто не розходився. Всі чекали останньої волі, й Гатило сказав:
Але ось офіцерові-артилеристові неприпустимо не знати елементарної арифметики
Але ось підтвердження цього в «байкаря історії»:
Але писар i iншi не рiшались: бiльшiсть на сходi була б проти.
Але повернімося в Золоту Орду
Але повернімося в Московський улус
Але повернімося в часи далекі
Але повернімося в шістнадцяте століття
Але повернімося до Ярослава Ярославовича, щоб підсумувати наші відомості про князя
Але повернімося до одвічно брехливих «великоросійських» постулатів
Але подібне відбувалося не лише з українцями, хоча їм діставалося найбільше
Але подібні фокуси ми вміємо розрізняти, і знаємо, навіщо вони підкидалися в історію
Але почалися нові чвари між князями володимирськими, тверськими й рязанськими
Але поява першого такого великороса-князя дуже симптоматична
Але при «справедливій приватизації» підприємства опинилися б у іноземців.
Але приймає лише ті, які стоять на сторожі Російської імперії
Але про це особлива мова
Але про це поговоримо дещо згодом
Але про ці події – іншим разом
Але програвати у бійці майбутньому московитові не личить, то ганьба на голову Московії
Але псковитяни не послухалися митрополита, хоча той прокляв їх і відлучив від церкви
Але робить сильнішим те, що не вбило
Але російський історик як завжди хитрує та не домовляє
Але російські історики про такі «дрібниці» зазвичай згадують мимохідь, якщо взагалі згадують
Але ситуація цікава: районо займається і матеріальним забезпеченням, і інспектуванням.
Але скільки гонору, скільки хвальби!
Але смерті я про те все не бажаю.
Але стосовно великих і гордих фінських племен:
Але сьогодні цим ніхто не займається і не думає, як це організувати.
Але так склалося, що саме він став родоначальником московських князів
Але так уже сталося, що цей захід «не вигорів»
Але такий нонсенс історії
Але таких князів було більше десятка, якщо не два десятки
Але то були рідкісні випадки
Але то все минулося, і я стала "спокійна".
Але тут пан Солженіцин вимовив такі «шедеври», забути які неможливо
Але тут і криється відповідь: у ті роки закладалися наріжні камені історії Російської держави
Але тільки зараз я це все побачив
Але український народ від розвалу імперії трагедії не відчуває
Але це буде пізніше
Але це була вже форма, так мусить бути.
Але це була нова, великоросійська нація, яка народжувалася
Але це було занадто просто.
Але це наразі лише крапля в морі
Але це не привід впадати у відчай.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це суті нашого дослідження не міняє
Але це твердження – брехня Російської імперії!
Але це треба передбачати.
Але це – не головне
Але це, без всякого сумнiву, був вiн.
Але цей був як безодня кострубата, чорна, вогка.
Але цього разу ми не зможемо проголосувати за значну частину політиків.
Але ці дві картини уособлюють різний підхід до української культури.
Але цікаво інше
Але чоловiк нiби знав, що я рiшив його наздоганяти, взяв i сiв пiд хлiбом.
Але щаслива будь завжди
Але ще важливіше, як показує практика, - правильність вибраної стратегії.
Але що дивно – не поїхав туди «правити»
Але що ми можемо змінити?
Але я завжди вірю, що краще ще попереду.
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не втрачаю надії.
Але я не відслідковую, чим закінчуються резонансні затримання.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але я тiльки грюкнув хвiрткою в садок, а сам швиденько навшпиньках прокрався назад.
Але я ще ж не вмер. Каже пацієнт.
Але як живо і правдиво відображено у проповіді світ, у якому живуть люди!
Але якось треба пояснити появу «великоросів» із фінів і татар
Але якщо це встановлений факт, тоді зрозуміло, для чого відбувалося переписування
Але якщо історію змінити не можна, можна стати її частиною.
Але які! Вони фундаментально змінюють усю картину
Але є правила поведінки.
Але є ідеї для сніданків, здатні істотно урізноманітнити меню кулінарними шедеврами зі звичних продуктів!
Але і там брехню було видно неозброєним оком
Але, вкривши чорне волосся смушевим ковпаком, він таки пішов сідлати коня, тихо ворушачи губами.
Але, очевидно, це помилка.
Але, швидше за все, – не наспів час
Але, щоб сповна використати фермерський потенціал, уряд має працювати над ними.
Але, як бачимо, логіки в цьому історичному питанні у великоросів немає
Алмаз – мінерал класу самородних елементів, поліморфна модифікація карбону
Алмази використовуються для буріння свердловин, різки скла тощо
Алтин — дрібна монета, вартість якої дорівнювала трьом копійкам.
Альбіон - Стародавня назва Британських островів
Альона стала першою жінкою-кінологом Нацгвардії у Західній Україні.
Альфа і омега - початок і кінець, все, що є
Аматі в тиждень по алтину
Амбітна і молода монархиня жадала регалій двох сусідніх королівств, щоб бути єдиною володаркою Заходу
Американська письменниця єврейського походження.
Американський журнал «Форбс» опублікував рейтинг ста найвпливовіших жінок світу.
Амінь!
Аналогічний підхід можливий і для цифрової інформації.
Аналогічних прикладів можна подати безліч
Аналогічно він учинив і з іншим своїм двоюрідним братом – Бурі
Анджеліна Джолі відома своєю любов'ю до дітей.
Андрій же, захопивши Київ, розорив і місто, і храми
Андрій зрозумів, що пиво нефільтроване, коли подавився ячмінем.
Аннібалова клятва — тверда рішимість боротися до кінця
Антахович
Антей
Антей - символізує силу, яку дає людині зв'язок з рідною землею, з батьківщиною
Ані доброго добра
Апетит з їдою прибуває.
Аполлон - ідеал чоловічої краси
Аргонавти - сміливі мандрівники, першовідкривачі
Ардарік мовчки, не перебиваючи, слухав Гатила й сказав щось тільки тоді, коли той закінчив:
Ардарік, здибивши свого розпашілого чорного коня перед Гатилом, крикнув, махнувши на захід:
Аркадія — щаслива країна
Армії мусульман все більше посилювали тиск на Візантійську імперію.
Архетипу деяких народів притаманна позасвідома інвазивність та автоцентричність
Архітектура – теж літопис світу: вона говорить тоді, коли вже мовчать і пісні, і перекази.
Архітектурне бюро відвідує її представник.
Асортимент товарів - набір товарів, об'єднаних по якомусь одному або сукупності ознак.
Астрея, часи Астреї — щаслива пора
Атака на Фінляндію викликала обурення у світі.
Атакований з чотирьох боків і підпалений, Хапай весь вигорів разом із населенням
Атлантида— прекрасна заповітна країна
Атлас, Атлант — людина, що несе на собі основний тягар якоїсь справи, роботи
Атрибути, які зараз мають значення - доступність і доступ.
Афоризми — це свого роду духовна терапія.
Афіна - богиня війни, покровителька наук, мистецтв, ремесел
Ахіллесова п'ята — слабке, вразливе місце
Б'ють і в фіст, і в гриву.
Б'ється, як риба в лід.
Бiля одної хати, просторої, з вiконницями, стояло декiльки саней.
Баба з воза — кобилі легше.
Баба з воза, коням легше.
Бабуся прочовгала до виходу
Багатий, як циган на блохи.
Багато говорили на цю тему.
Багато дива, мало млива.
Багато можна написати сторінок про князівські міжусобиці
Багато ростовсько-суздальських князів прийняли ці умови
Багато хто з них вдавався до послуг пластичних хірургів.
Багато цих роликів ми знаємо завдяки сайту організації «Дорожній контроль».
Багато європейських столиць мають розгалужену систему метро.
Багатому й чорт яйця носить.
Багатство людини визначається пропорційно до кількості речей, які вона може залишити без нагляду.
Багатство – всілякого гріха батько, всілякої злоби винахідник, духотлінної поживи сприяч
Бажаним є лише добро.
Бажання писати зазвичай виникає спонтанно.
Бажання є законом великороса, а при цьому правда завжди небезпечна
Бажано лише відсіяти «професорську полову», ніби мимохідь розсипану
Бажаємо вам домашнього затишку, веселої компанії друзів, і нехай усе у вас буде добре.
Бажаєш дістать похвалу, йди туди, де хвилі валом
Байдуже ракові, в якому його горщику зварять.
Байка байкою, а борщ стигне.
Банк гарантує таємницю банківського рахунка, операцій за рахунком і відомостей про клієнта.
Барон Мюнхгаузен - веселий брехун і хвалько
Бастілія - символом королівської влади, символом феодалізму
Батий кликав досебе Великого Князя
Батогом обуха не переб’єш.
Баторій не збирався з московитами ні жартувати, ні грати в «московські ігри»
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Батьки мої мали дуже багато дітей і дуже мало грошей.
Батько вчить вирішувати проблеми.
Батько гарантує надійність.
Батько доводить свою любов повагою, слухаючи і приймаючи.
Батько завжди готовий допомогти своїм чадам, компенсуючи їхні слабкості.
Батько заохочує і надає сил.
Батько пам’ятає і розповідає.
Батько є прикладом, хоче він того чи ні.
Батько – завжди батько, навіть якщо він живе далеко.
Батько – зразок чесності, порядності і доброзичливості.
Батько – найкращий путівник у навколишньому світі.
Батько – це людина, яка дає дітям карту життя.
Батько – це охоронець.
Батьківство є островом порятунку для тих, хто важко провів свій день.
Батьківщина — твій дім, твоя колиска.
Бачив священика московської православної церкви, який задоволено спостерігав за побиттям нещасних людей
Бачите, як відплатив Солженіцин Хрущову за свій, власне кажучи, порятунок
Бачите, як він грубо спотворив істину
Бачите, якою розумною була людина, як далеко дивилася
Бачите: на древній Китай воліли зазіхнути!
Бачить кіт сало, та сили мало.
Бачте, київську старовину прихопили, а римську – «посоромилися»
Бачте, я починаю підозрювати, що сталося невеличке непорозуміння.
Бачу двох з чотирьох.
Бджолка мала, а й та працює
Беатріче — предмет чистого й вірного кохання
Без бука не йде наука!
Без ворогів можна в світі Як-небудь прожити.
Без відданої, вірної, вимогливої дружби неможливий колектив.
Без вірного друга — велика туга.
Без гіркого не відчуєш солодкого
Без дозволу і сприяння уряду гуманітарні місії не можуть надавати їм допомогу.
Без діл є віра мертва.
Без зайвого популізму.
Без зміни цього способу виявляти та карати можна до безкінечності.
Без найменшого докору совісті всіх майбутніх читачів мали за дурнів
Без нашого Гриця вода не освятиться.
Без них сюди довго б іще не проникли й підприємливі миряни
Без одного Василя обійдеться весілля.
Без олію не зімлію, а кулешу й сама тешу.
Без освіти люди і грубі, і бідні, і нещасні.
Без перевірки істинності оприлюдненого листування неможливо визначити правдивість всього розслідування.
Без помилок ще ніхто написати не зміг своїх віршів.
Без правди горе!
Без проводу військо гине.
Без пізнання мети ніщо не можна належно вивчити.
Без роботи і день роком стає
Без сварки нема господарки.
Без сумніву, його знають всі львівські гіди та сотні туристів.
Без толоки, як без руки.
Без труда нема плода.
Без усякої іншої науки ще можна обійтися, без знання рідної мови обійтися не можна
Без хімії ні кроку Виробництво більшості сучасної їжі без харчових добавок неможливе.
Без ядра горіх ніщо, так само як і людина без серця.
Безділля породжує гріх.
Безколірні різновиди алмазу складаються з чистого вуглецю.
Безкорисливість – це самого себе пізнати, істинне дзеркало світу і все, що в світі.
Безкоштовна питна вода.
Безліч замальовок на папері, олівець, фарби, пензлі.
Безліч хвороб у людей, та порятунок один.
Безліч шляхів є для смерті – на світ ми одним лиш приходим
Безнадійним є бунт одиниці, що не хоче прийняти расових традицій.
Безсмертна, чудотворна фея, Правдива іскра Прометея.
Безумцеві властиво жалкувати за втраченим і не радіти з того, що лишилось.
Безхазяйною є річ, яка не має власника або власник якої невідомий.
Береженого Бог береже, а козака шабля.
Бережи та шануй пам'ять про померлих.
Беремо дані і додаємо до них зручний інтерфейс, із яким можна працювати.
Бери вершину і матимеш середину.
Берися за роботу без рукавиць.
Берися за це діло в їжакових рукавицях.
Беруть мою руку.
Бик знає, як го ярмо долягає.
Битий небитого несе.
Битому собаці кия не показуй.
Благословенне слово, що гартує!
Блажен, хто пам’ять смерті у серцеві мав.
Блаженний муж на лукаву Не вступає раду...
Блаженніший той, хто світ розсудком возлюбив
Блазням царевим ще й досі не спиться!
Блакитний сніг...
Близько лікоть, та не вкусиш.
Блогери давно застосовували цю техніку, щоб аргументувати свої погляди.
Блін - сказав слон, наступивши на Колобка
Бо Чобіт без ноги ні к чорту не годиться.
Бо автор має підставу для розмови
Бо всі «напрацювання державного правління» були запозичені й прийняті у спадок від Золотої Орди
Бо ж оці незросійщені українці – галичани – взяли та й провели «фальшивий референдум»
Бо за серце хапається...
Бо занедбані російським народом селища починаються за Підмосков'ям
Бо козацькому роду нема переводу!
Бо наступної секунди в голові задзвеніло - і він оглух.
Бо передбачає з мого боку певний сумнів, певну оцінку.
Бо розженуть і скаржитися буде нікому
Бо саме Димитрій Московський і став на захист єдності та порядку в Золотій Орді
Бо саме в той історичний період і відбувався критичний перелом
Бо ти гнівом безліч жал викличеш на себе.
Бо тут навалилась монгольська орда
Бо це цілодобово.
Бо, мабуть, аж уночi дiйде наша черга.
Бо, очевидно, людське тіло є старше душі.
Бовванiє на обрiї мурована вежа елеватора.
Бог високо, цар далеко.
Бог з ним, нема...
Бог не зневажить серця упокореного.
Бог прославляється справами нашими
Бог робить драбинку: то вгору, то в долинку.
Бог усім заповів рівність і волю
Бог — у дзвін, а дідько — в клепало.
Бога носять у чистій душі, а не ходять «у його команді»
Богдан Гатило знову підвищив голос:
Богдан Гатило, раптом щось пригадавши, звернувся до старого конюшого Войслава:
Богдан важко сів на коня.
Богдан вийшов у дворець, сів на витолоченому спориші й глибоко зітхнув.
Богдан випростався й кинув, увесь тремтячи:
Богдан відповів просто:
Богдан відповів через тлумача Костана:
Богдан гукнув за полотку:
Богдан докинув:
Богдан замислився, бо над таким варто було й справді подумати.
Богдан здавленим горлом наказав:
Богдан знову зустрівся поглядом із Морятином, і нарочитий між довше дивився на нього.
Богдан зрозумів, куди хилить старий, і похмуро відповів:
Богдан зустрів їх перед своєю полоткою. Найстаріший з-поміж трьох поспитав:
Богдан кивнув.
Богдан лише тепер засміявсь — весело й щиро, й звернувся до папи римського:
Богдан махнув рукою.
Богдан мовчав. Дівчина зняла з білої шиї гарно ковану золоту гривню й дала йому:
Богдан мовчки кивнув на підвіконня, бо стіл був до краю заставлений усіляким посудом.
Богдан посміхнувся й по хвилі сказав:
Богдан пройшовся світлицею туди й назад і знову став коло замороженого віконця.
Богдан пропустив його слова повз вуха, й усі троє посідали на коней.
Богдан підійшов і торкнувся рукою. В теплій Бориславовій гуні вгадувалось людське тіло.
Богдан раптом настовбурчився проти гостя:
Богдан раптом подивився на нього майже непритомним поглядом и крикнув:
Богдан реготнув:
Богдан сказав не знати нащо:
Богдан сказав упустити їх.
Богдан сказав:
Богдан смикнув повіддя. Се назвисько вразило його.
Богдан спитав зовсім недоречне:
Богдан стояв і не знав, що відповісти. Нарешті мовив:
Богдан суворо глянув на нього й не відповів, а теж поспитав:
Богдан теж згадав:
Богдан тримавсь правою рукою, лівою ж гріб і линву з конячої голови не скидав.
Богдан тріумфував:
Богдан у неприємному здогаді перебив його;
Богдан усміхнувся, й нарочитий, посмілівши, додав:
Богдан усміхнувся:
Богдан хитнув головою в бік городу.
Богом посланого Царя молилися в ростовсько-суздальських, а пізніше – у московських церквах
Бойчукісти — плеяда малярів-монументалістів, учнів і послідовників Михайла Бойчука.
Большевизм не розпочав нічого, чого б не провадив або не пробував впровадити царизм.
Болярин виступив уперед.
Борислав вибачливо блимнув на княжича, той мовчки червонів.
Борислав довгим стривоженим поглядом подивився на князя, та той усміхавсь.
Борислав нагадав:
Борислав нервово сміявся:
Борислав одгукнувся:
Борислав припинив торохтіти, й княжич наставив вухо:
Борислав розгублено відповів:
Борислав розуміюче всміхнувсь, але не проминув дати здачі Великому князеві:
Борислав ствердно кинув:
Борислав із Вишеславом, сонькувато чухаючись, топталися біля стайні.
Борислава се страшенно звеселило, й, коли переїхали через широко розлитий Дніпро, він почав квапити:
Борода не робить мудрим чоловіка.
Борців не лякають пригоди:
Борітеся – поборете!
Борітеся – поборите, щоб там не стало
Боюся, що загублю ваш номер.
Боягузтво в московських Рюриковичів хронічне
Боян — поет, співець
Бояри ж, які оточували Івана, дивилися на це трохи інакше
Бояри – дружинники, які прийшли з батьком Андрія і підкорили племена
Боятися вовка — в ліс не йти.
Боятися вовка — в ліс не ходити.
Боєм проти зла!
Брав участь у війні з більшовиками.
Бравий вояк Швейк - дотепна людина, що вдає з себе простачка
Брат ворога — не брат є козакові.
Брат мій, а хліб їж свій.
Братерство ситих з голодними – се попросту фраза, гірка насмішка та й годі.
Братик мій Мокій вже збожеволів од своєї укрмови, ти розумієш?
Бренд не настільки важливий.
Брехати — не ціпом махати.
Брехливо облагородили Олександра, так званого Невського
Брехливу собаку далеко чути.
Брехня безкінечна
Брехня лилася рікою, й здавалося, що, зрештою, остаточно переможе
Брехня очевидна
Брехня російських істориків стосовно Куликовської битви разюча! Усе в трактуванні тієї битви перекручене
Брехня — це просто половина правди.
Британська імперія давала скасування рабства і законодавчу систему, окрім іншого.
Брунгільда якийсь час мовчала, й тільки чути було, як важко дихає.
Був Вовком я і Вовком буду Довіку і до суду!
Був лібералом та прогресистом, антиклерикалом та прихильником економічного розвитку.
Був потрібний період осмислення
Був розгорнутий більш детальний та прискіпливий нагляд за банківською діяльністю.
Був собі дід та баба, а в них було три сини
Бувало і куря кувало, а нині й зозуля не хоче.
Буває, що й корова літає.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде менше опадів у південній Україні, що вестиме до опустелювання.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде так, як стара напряла.
Буде чудово.
Будемо відверті, поки що кількість прикладів не дуже вражає.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Буду його виглядати
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будучи в цілком аналогічних умовах, не скорилися татаро-монголам литовці, поляки, угорці, чехи
Будучи одиницею членування тексту, абзац посідає середнє місце між окремою фразою та розділом твору.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, говоріть повільніше.
Будь ласка, можна відповісти?
Будь ласка, поговори зі мною.
Будь приготовлений до власної історії!
Будь проклята кров ледача, не за рідний край пролита.
Будь собою! Інші ролі вже зайняті!
Будь-яка особа має право бути присутньою у відкритому судовому засіданні.
Будь-яка помилка, якщо вона може потрапити в розрахунок, потрапить у нього.
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом.
Будь-який вимисел був виправданням
Будь-який експеримент відтворюється, поки його не намагаються відтворити в іншій лабораторії.
Будь-який життєвий урок, засвоєний емпірично, запам'ятовується назавжди
Будь-який збіг персонажів з реальними людьми вважати за випадковість
Будь-який інструмент, якщо його упустити, закочується в найнедоступніше місце приміщення.
Будь-якій людині зрозуміло – у контексті «Повісті минулих літ» замішано чималий «доважок брехні»
Будьте добрими дітьми своїх батьків.
Будьте обережні, вибираючи собі оточення.
Будьте уважні!
Буквиця в тексті – кожна стаття починається з буквиці.
Була вирішена доля й синів Олександра
Була лише Московія
Була недiля.
Були часи, коли була у багатьох віруючих політична заангажованість в Україні.
Було б пшоно, а каша буде.
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було вже не холодно, а душно, хоч знизу тягнуло вогкiстю.
Було видно, як обличчя князеве закипає червцем і зловісно виблискують очі.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Було славлення, після чого призвали самого лише Митрополита, його пригощали;
Було створено брехливе «сказання про Володимира Мономаха»
Було таке враження, ніби сторожа чатувала за ворітьми ввесь час і зумисне не відчиняла.
Було це за царя Опенька, як була земля тоненька!
Було, та за водою пішло.
Бумаги та чорнила купив собi у Гуляйполi.
Бундючиться й бундючиться
Бунтівників знищував безжалісно
Бурштин утворилася в результаті мінералізації смоли хвойних дерев минулих епох
Бурштин - органогенна порода, мінералоїд
Бурштин - суміш високомолекулярних сполук карбону, гідрогену і оксигену
Бурштин використовується в хімічній, парфумерній та медичній промисловості
Бурштин горить, виділяючи гвоздиковий запах
Бурштин зустрічається у вигляді округлих шматочків, натічних форм
Бурштин має до трьохсот відтінків
Бурштин при терті електризується
Бути вірним дружбі —означає ділити з другом не тільки радість, а й горе
Бути гідним свого батька — твоя особиста честь.
Бути справедливим у думках – ще не означає бути справедливим насправді
Бути у світі й нічим не позначити свого існування – це здається мені жахливим.
Бухати це тобі не спортом займатись, тут здоров'я треба мати
Біг пес через овес, і ні псови, ні вівсови.
Біда біду найде, хоть і сонце зайде.
Біда біду тягне.
Біда на біді сидить і бідою поганяє.
Біда помучить і мудрості научить.
Біда сама не ходить, біда біду водить.
Біда ходить не по лісу, а по людях.
Біда, як жінка бліда.
Бідний чи богатий, а в церкві не свищи.
Біжить, як дурний до суду.
Бійся не того собаки, що бреше, а того, що лащиться.
Бійці можуть самі тверезо оцінити ступінь небезпеки і за необхідності вчасно доповісти.
Біла ворона - незвичайна людина, рідкісне явище
Білоруський народ
Більмо окови не шкодить, лиш то, що око не видить.
Більш того, всі ключові фігури комунікаційного бізнесу пов'язані з придністровським регіоном.
Більш, ніж меч, і огонь, і стріла, і коса, Небезпечне оружжя – жіноча краса.
Більше думай і тоді вирішуй.
Більше лихо зловживати обдаруваннями, ніж їх не мати.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більше очікуймо майбутнього добра, ніж біймося прийдешнього лиха.
Більшість виконавців погодились виступати на добровільних засадах.
Більшість грузинських мігрантів, яких доводиться зустрічати, незадоволені Саакашвілі.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
Більшість українських слів починаються з літери «П»
Більшість із них залишилися живі, здавшись на ласку прибульців
Біля під’їзду, де була моя квартира, лавочку періодично ламали самі мешканці.
Біолог, що вміє програмувати, часто має переваги на ринку праці.
Бісились до сказу імперські зарази: Валуєвські циркуляри і Емські укази
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Італії лідер Північної Ліги Матео Сальвіні активно підтримує анти-вакцинний рух.
В Автономній Республіці Крим діє Представництво Президента України, статус якого визначається законом України
В Годоя теж гуло в голові, та він терпляче доводив Богданові:
В Німеччині є суворі обмеження щодо висоти будинків — але Франкфурт дозволяє винятки.
В США загинув легендарний баскетболіст.
В Україні вважається, що пропорційна система з відкритими списками – оптимальний варіант.
В Україні визнається і гарантується місцеве самоврядування.
В Україні визнається і діє принцип верховенства права.
В Україні гарантується вільний розвиток, використання і захист російської, інших мов національних меншин України.
В Україні діє Вища рада правосуддя, яка:
В Україні ніша серйозних серіалів досі була майже порожньою.
В Україні суттєво змінюється термічний режим, режим зволоження, вітру.
В Україні існує єдине громадянство.
В Україні існує єдине громадянство. Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
В Україні – кріпаччина, в Петербурзі – цар.
В аеропортах він лише міняє пасажирів, заправляється і проходить техогляд.
В боротьбі виростає сила
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В будь-якій незрозумілій ситуації ходили походом на Візантію.
В гарячий ясний літній день ліс на горах сяє, а в долинах чорніє.
В голові вітер віє.
В голові не мозок, а куряче гівно
В голосі старого князя бриніло благання, якого Ждан уже давно не чув.
В голосі старця бримнуло залізо, й Людота зрозумів, що далі благати марно.
В гонорного старця торби порожні.
В гостях добре, а вдома - інтернет
В деяких місцях освітлення відсутнє
В дружбі ти проходиш справжню школу безкорисливості.
В діяннях Суворова раніше описані «подвиги» не були винятком
В жодній бюрократії не уникнути розкрадання бюджету.
В жорстокості живих – закон життя.
В закритий рот муха не влізе.
В його основі лежить метод машинного навчання.
В клітинах скла...
В кого в руках, в того в зубах.
В когось є сумніви?
В котрої кіска товста, в тої доля пуста.
В кутку поспiшно, радiсно стрикотiв цвiркун.
В лiсi було тихо.
В ліс дрова не возять.
В меду скупана.
В менi було чудне чуття зворушення, нiжностi i непорозумiння.
В мене гаманець, як цибуля - коли не відкрию, завжди плакати хочеться.
В мову нашу летіли, мов кулі
В місті навіть регулярно відбувається Міжнародний фестиваль Бруно Шульца.
В нас вважається хорошим письменником той, хто гарно себе піарить
В нас немає такого розуміння.
В ногах правди нема.
В нього руки на всі штуки.
В обличчі Держави людина має таку вартість, яку має ідея, висловлена в ній.
В огородах насєяв свокли, репи, редьки, морхви, пастернаку і іншого хвасту і дерева.
В однiй було всього два-три голоси, а в другiй останнi.
В одному мішку було все, потрібне для бою на близькій відстані.
В одної в руках горить, у другої гниє.
В одній невеликій церкві, зовсім порожній і напівтемній, Годечан нарешті спитав:
В окулярах, в картузi з бархатним околушком.
В останню мить
В останні дні життя від нього чувся «нестерпний сморід»
В останні роки Авдіївка відома не завдяки коксохімічному заводу чи піщаному кар’єру.
В останні роки вони не фінансувалися.
В останній день Масляної спалюють ляльку з соломи.
В поході брали участь князі Андрій і Олександр, так званий Невський
В принципі, цю інформацію можна знайти у Вікіпедії.
В природі ніщо не відбувається випадково, а лише для певної мети.
В реальному житті Зеленський звів свою агітацію до мінімуму.
В результаті Першого хрестового походу були створені численні малі держави хрестоносців.
В результаті кримського удару Московія втратила близько мільйона людей убитими й полоненими
В результаті отримуємо індивідуальний виріб, на відміну від ширвжиткових.
В розчиненi дверi дихав темний вечiр, наче стояв бiля порога й, задиханий, слухав нас.
В роки, коли Росія категорично забороняла українську мову
В своїй хаті – своя правда, І сила, і воля.
В серці кожного Українця повинна бути його почуттєва Україна, заселена постатями і почуваннями.
В собівартості фермерської картоплі імпортні компоненти займають значну частку.
В старого заворушилися вуса, перш ніж він повторив:
В сім’ї не без виродка.
В таких випадках розміщують гіперпосилання на відповідні веб-сторінки.
В тихому болоті чорти водяться.
В той вечiр, пам'ятаю, був вiн п'яний i понуро-мовчазний.
В ту пору ці землі не входили до складу ні Чернігівського, ні Переяславського князівств
В ті роки на Кубані, як кажете ви, переважно розмовляли українською мовою
В умовах двадцятих років не можна було відновити губернії
В умілого й долото рибу ловить.
В цей час Пікассо використовував блідий, холодний синій колір.
В цей час громадянська війна царя з народом набула нових форм
В цьому випадку валюти Україні точно не вистачить.
В цьому випадку кримський хан прийшов покарати васала-данника за звичайну непокору
В цьому й полягало головне завдання підкорення Казані
В цьому криється гумористична сіль.
В цьому надзвичайно цінна прикмета реалізму Котляревського і неминуще пізнавальне значення його поеми.
В цьому немає потреби.
В цій ідеї криється секрет: зберегти ядро імперії, а інші «шматки» згодом приростуть
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В чужих руках завше більший шматок.
В чужій хижі Рогволод почувався непевно, й голос його став тихий і хрипкий.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В ідеалі, напруга структурних реформ мала би бути пом'якшена експансіоністською фіскальною політикою.
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
В історії Русі ви ніколи не знайдете подібного варварства щодо своїх одноплемінників
В'ються голоси через море до Києва
Вiд хутора до села було тодi кiлометрiв три з гаком.
Вiдв'язав, поїхав.
Вiн аж благав-молив нас, щоб ми повiрили йому, так ця думка була вабляча.
Вiн був удовець i жив самотою з старою служницею Теклею, також досить пiдтоптаною.
Вiн видимо повеселiшав.
Вiн все ж таки думав, що я не зрозумiв його.
Вiн говорив просто й з ласкавою посмiшкою, як про цiлком звичайну рiч.
Вiн дасть йому роботу.
Вiн замахнувсь здоровенною ломакою, завбiльшки в людину, й задоволене погладив її.
Вiн мiг подовго й без товариства бути.
Вiн мав щось iнше на увазi.
Вiн навiть рвався бити його, але люди не пустили.
Вiн одняв хустку вiд очей i став клiпати ними на мене.
Вiн одразу заспокоївся i задоволене засмiявся.
Вiн рiшив узяти мiсце писарчука.
Вiн робив менi знаки, як ще ми в'їжджали в ворота.
Вiн сидiв i плакав, безперестанку витираючи очi темною хусткою.
Вiн стукнув ще раз кiлком, i ми пiшли.
Вiн тiльки зиркнув до мене, покрутив головою i набрав нового снiгу.
Вiн трохи слабував у цей час, але чомусь приймав їх.
Вiн трошки здивувався: чоловiк по добрiй волi хоче бути битим.
Вiн ударив зо всеї сили мужика по головi, потiм другою рукою, потiм ще раз.
Вiн, розумiється, тiльки згори здавався таким глибоким.
Вавілон - місто розкоші і розпусти, повне спокус
Вавілонська вежа - справа, яка ніколи не буде завершена
Вавілонський полон - «рабство», «неволя», «пригнічення».
Важких випадків немає.
Важко вам поставити якийсь діагноз.
Важко стояв серед току, вуса висiли аж до землi, такий був похнюплений.
Важливо, що в книжці немає суто пропагандистського трактування національної історії.
Важливо, що документи на довготривалу робочу візу приймають лише у Львові.
Важливо, щоб їх можна було подати як діяння во славу Московії, і квит
Важливість її надто наочно продемонстрували бойові дії у східній Україні.
Валаамова ослиця - мовчазна і покірна людина, що несподівано починає обурюватись
Валентиніан Третій сказав своїм прибічникам:
Валишевський пише:
Валишевський сказав, мовби вліпив ляпаса офіційній великоросійській ідеї:
Валькірії - рішучі, войовничі, мужеподібні жінки
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вам – це відомо
Вам, Олександре Ісайовичу, стверджувати бездоказове нічого не варто не лише стосовно України
Вам, пане Глазунов, начхати на народ, чи російський, чи український
Вандали - руйнівники культурних цінностей, невігласи
Варто б великоросам більш пильно придивитися до власної історичної науки
Варто зазначити, що найпопулярніші мови програмування так чи інакше пов’язані з Сі.
Варто зазначити, що така поведінка не обумовлена романтичним інтересом, а, як правило, інстинктивна.
Варто й нині остерігатися «державників» типу Солженіцина
Варто також спростувати постулат про міграцію населення Новгорода і Пскова в Московію
Варті уваги також Іпатіївський, Хлєбніковський, Кенігсберзький, Ростовський, Воскресенський, Львовський, Архівський…
Варфоломіївська ніч - жорстока масова розправа
Варяги — чужинці, яких запросили правити, керувати чимось
Вас ніхто тут не примушує.
Вас нічого не навчив час!
Вас? Такого здоровила! Та ви збожеволіли?
Василь спробував було йменувати себе, з дозволу посла Снітцпаннера, в договорі з Максимиліаном кесарем
Ваш мозок може вивести з депресії, зробивши щасливим і радісним.
Ваш мозок може перетворити вас з одинака на загального улюбленця.
Ваш мозок може підняти вас з убогості до багатства.
Ваша Російська імперія була найбільш жорстокою і нещадною до українського народу
Ваша українська мова, можливо, була гарна в селі, але тут, у вузі, недоречна
Ваше замовлення обробляється.
Ваші предки брали це місто й захищали його понад десять разів
Ваші предки, пане Солженіцин, забороняли українцям їхню рідну мову
Вбити хотіли. А ось вам – дулю!
Вбрання вона доповнила чорними черевиками.
Вважає їх своєю власністю, хоч насправді орендує лише мисливські угіддя.
Вважається, що агати повільно формувались в умовах протікання періодичних процесів
Вважається, що каша — найкращий сніданок.
Ввечері коло багаття він сказав, зневажливо дивлячись на Лоська:
Ввижалося - мiсяць перевiряє, чи так хлопець проказує, як складали вони.
Ввійшли всі троє: Богдан, Вишата й роб, наречений Туткаєм.
Ввійшов і Ждан і почав боронити Харю перед князем, але старий лишався невблаганний:
Вгадує, як у воду дивиться.
Вдавши контузію, він зіграв втрату пам'яті.
Вдалині видніється пішохідний міст.
Вдвох не то що самому, то правда.
Вдома займався звичайним розбоєм, вишукуючи для Орди зайвий гріш
Ведення записів наших мітингів, рішень і роботи стає основою нашого власного практикуму.
Везе з роси й з води і з усякої калабані.
Велика брехня живе й понині!
Велика кількість зброї вилучена.
Велика літера у власних назвах
Велика ціль — річ більша від людини.
Велика частина його творів мистецтва присвячена сценам у кафе.
Велика частина системного програмного забезпечення пишеться мовою Сі.
Велике Київське князівство розпалося на десятки дрібних удільних, які жили осібно
Велике дерево поволі росте.
Велике дзеркало завжди затьмарює менше.
Великий білоруський бізнес тамтешня система змушує виконувати ледь не всі її забаганки.
Великий князь ворухнув поруділими на кінцях вусами, й вид йому наллявся кров'ю.
Великий князь кивнув Годоєві:
Великий князь київський устав і ще суворіше, ніж допіру, мовив:
Великий князь мовчав, і київський болярин шукав дошкульного слова.
Великий князь насилу вичавив:
Великий князь усміхнувся:
Великий не той хто не падав, а хто падав і вставав
Великий чин наших лицарів вчить вірності ідеалам і умінню підпорядковуватись
Великий, як світ, а дурний, як пліт.
Великоросам лише так хочеться думати! –
Великороси привчені бачити в своїй історії тільки великі, доблесні діяння
Великороси про це воліють не згадувати
Великороси це замовчують
Великоросові-державнику страшенно хочеться возвеличити Московію та знеславити сусідів, яких вона згодом захопила
Великоросів ніколи не мучила совість за ці жорстокі діяння
Великоросів ще немає й близько, навколо на тисячі кілометрів живуть
Великоросійський народ ніколи не мав родинного коріння з українським
Великоросійські «байкарі історії» стверджують, мовляв, князь лише «занедужав» у Каракорумі, а вмер у дорозі
Великоросійські «творці історії» намагалися уникати згадок про участь суздальських дружин у внутрішньо-імперських чварах
Великі ангари, багато заліза, іржаві судна.
Великі князі київські, чернігівські, галицькі, волинські одержать свої ярлики самостійно
Великі люди нічого не роблять наполовину.
Величезна перевага екзаменатора полягає в тому, що він сидить по кращий бік столу.
Велосипед треба було поліпшити, переробити, щоб він став функціональнішим, готовим інтегруватися з громадським транспортом.
Вельзевул — втілення темних сил.
Вельми дивна логіка великоросів!
Вельміж кивнув.
Велій болярин Борислав, який чув усю розмову, тут-таки вигадав:
Велій болярин зам'явся:
Велій болярин знав, про кого мовить князь, і не перепитував.
Веління Государя і надія збагатитися здобиччю дали воїнам силу здолати всі труднощі
Верніть мій телефон.
Версальський мирний договір значно обмежив можливості Німецької держави у військовій сфері.
Верхній плавник хвоста високий, кінець хвоста загострений.
Верховна Рада України працює сесійно.
Верховна Рада України своєю постановою визнала депортацію кримських татар геноцидом.
Верховний Суд є найвищим судом у системі судоустрою України.
Верховний хан Гуюк побажав розправитися зі своїм головним супротивником і кривдником – Батиєм
Вершина ідеальності – в простоті.
Веселися і пий скільки завгодно!
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь вечір до мене клеїлась якась стара прокурена шкапа.
Весь же той бiк був темний, тiльки вгорi ясно-голубим свiтлом дихало небо.
Весь цей епізод зафіксувала камера реєстратора, встановленого в поліційній машині.
Весь час живуть у ґрунті, вкритому листям.
Весь час звучить це питання.
Весілля Заходу зі Сходом на фоні красивої архітектури Санкт - Петербургу.
Вечiр, спасибi йому, був темний, густий, на два кроки нiчого не видно.
Вечероньки не доїла
Вечероньки недоїла, нічки недоспала
Вже відомі читачеві твори — і низка малознаних оповідань Жадана.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже на першому занятті зала була повна, люди стояли навіть на вулиці.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже ся «купило» притупило.
Вживання апострофа
Вживання м'якого знака
Взагалі, у цій всіх схемі немає нічого нового і надоригінального.
Взаємна відповідальність, яка осгає нашу дружбу, — найважливіше джерело вірності, відданості.
Взвод солдатiв - i кiнець.
Взулася в мешта, а кулеші решта.
Взяв чорт корову, най бере й теля.
Взявся за гуж, не кажи, що недуж.
Взяти ноги на плечі.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви бачите на екрані.
Ви вважаєте себе споконвіку росіянином
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви віруючий, пане Солженіцин
Ви гадаєте, це марення? Анітрохи!
Ви для мене найрідніші.
Ви дістали з вашим постійнім двоємислієм.
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж панської крові
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви лаєте комуністів
Ви лукавите, Олександре Ісайовичу, як завжди
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете мати все, про що здатні думати постійно.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви на кожному кроці говорите, що Севастополь завжди був містом союзного підпорядкування
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви про це геть забули
Ви просто присіли.
Ви робіть, а я забіжу перегляну!
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви там, де ви є, і той, хто ви є.
Ви це знаєте.
Ви чомусь забули пред'явити претензії великому Китаю на це «місто російської слави»
Ви чуєте ці кулі, це народ промовляє.
Ви штовхаєте Росію під «уламки шовінізму»
Ви є головним свідком.
Ви, пане Солженіцин, добре знаєте: імперії завжди руйнуються безповоротно
Вибачте, у нас немає вільних місць.
Вибий бук з його рук, поки ним тебе не вдарив.
Вибираючи, поет низько нахилявся, мацав руками, сопiв носом.
Виборцям гарантується вільне волевиявлення
Виборцям гарантується вільне волевиявлення.
Вибрали клініку в Брайтенбрунні, де вже практикувалися раніше.
Вибір місця був обумовлений тим, що в роки дитинства принц часто проводив тут літо.
Вивчай все не з марнославства, а задля практичної користі.
Вивчимо питання докладно
Вигадує голим на п'яту.
Виглядала акторка неперевершено.
Виглядають вони нарочито дорого й солідно.
Вигнанцем може себе почувати Українець і в самім осередку України…
Виготовляється зв'язаний чай виключно вручну и в цьому найбільшого успіху досягли китайські майстри.
Виграв, як Заблоцький на милі.
Вигуки
Вигідних партій в світі ще найдеся.
Вид пан’європейської групи, європейського зооґеографічного комплексу.
Видав, скiльки обiцяли,нi грамом бiльше.
Видерши один кiлок, брав у руки, замахувавсь i одкидав: легкий.
Види текстів
Види і межі монополії визначаються законом.
Видно було навiть пiд мiсяцем бiлий бiк церкви.
Видно пана по халявах.
Видно птицю по польоту.
Видно, вiн остерiгається агресивностi Другого.
Видобувають сапфіри здебільшого з алювіальних, делювіальних та елювіальних розсипів
Виділення речення на письмі
Виділи очи, що купували.
Виженеш у двері, лізе у вікно.
Визначай смак не по шкаралупі, а по ядру.
Визначальним етапом у розвитку української демократії стала Революція Гідності
Вийде з вуст – не вернеться назад на віднову.
Вийшла старцева невістка, підтикана й із позакасуваними рукавами вишиванки.
Викладати мову – це означає, передовсім, прищеплювати любов до мови.
Викладач не вважав за потрібне вивчити українську, хоча все життя прожив на українській землі
Викладачів для нього збирали з усієї країни, викликали з місць евакуації.
Викладаючи матеріал, він робить, на перший погляд, дрібні помарки
Викликає незаперечний інтерес інше питання: хто ж «залишився» на великокнязівському престолі у Володимирі?
Виключно адвокат здійснює представництво іншої особи в суді, а також захист від кримінального обвинувачення.
Виключно всеукраїнським референдумом вирішуються питання про зміну території України
Виключно законами України визначаються:
Виключно законами України встановлюються:
Виконавець штрафних та пенальті в клубах та збірній.
Виконавчу владу в областях і районах, містах Києві та Севастополі здійснюють місцеві державні адміністрації.
Виконанням цього завдання займаються спеціальні команди з Бюро Суспільної Безпеки.
Виконує музику у стилях джаз та ф'южн.
Виконується рівно той код, який програміст бачить на екрані.
Використання праці жінок і неповнолітніх на небезпечних для їхнього здоров'я роботах забороняється
Використання примусової праці забороняється
Використання примусової праці забороняється.
Вилізи, бідо, з води, ліпше з бідов, як без біди.
Вимерла мова в устах народу – вимер і народ.
Вимислу та брехні в цьому питанні нагромаджено багато
Вимоги щодо несумісності депутатського мандата з іншими видами діяльності встановлюються законом.
Виміняв шило на швайку.
Винен медвідь, що з'їв корову, винна корова, що в ліс пішла.
Винищуючи одновірців, підкорила не лише Новгород, а й Твер, Суздаль, Володимир тощо
Винуватцем пошкодження волосся може стати надто часте миття.
Випадкова причина не є правдивою причиною.
Вирве душу з грища
Вироки із позбавленням волі, тобто реальним відбуванням терміну – виняткові.
Виріс, а ума не виніс.
Вирішення складної проблеми потребує пошуку по всьому ландшафту найкращих видимих рішень.
Вирішується питання про вручення підозри.
Вискочив, як Пилип з конопель.
Висновки і пропозиції тимчасових слідчих комісій не є вирішальними для слідства і суду.
Висновки і пропозиції тимчасової слідчої комісії розглядаються на засіданні Верховної Ради України.
Висока, як тополя, а дурна, як фасоля.
Високо літає, та низько сідає.
Високій рівень ґрунтових вод у зниженнях обумовив формування заболочених та болотних ґрунтів.
Високії ті могили, де лягло спочити козацьке біле тіло, в китайку повите
Виставляв якийсь час п'єси, опери й оперети.
Витати в емпіреях — фантазувати, захоплюватись мріями, відірваними від реальності
Витрати органів місцевого самоврядування, що виникли внаслідок рішень органів державної влади, компенсуються державою
Витратили чимало гропіей, але не зробили найпотрібнішого: поважного вченого зводу літописів
Вихованець львівського футболу.
Вихованець ризького футболу.
Вихованець футбольної школи однойменного клубу.
Вихованець юнацьких команд низки австралійських футбольних клубів.
Вихованець юнацьких команд низки данських футбольних клубів.
Виховання – завжди командна гра.
Виховання — велика справа: воно вирішує долю людини.
Виходить вона крізь п'ять зябрових отворів, що знаходяться на нижньому боці тіла.
Виходячи із себе, головне не отримати удар у спину.
Вихід з'єднання з норвезького фіорду також не залишився непоміченим.
Вишата ж тільки широко всміхнувся.
Вишата й собі засміявся, князь же спокійно запитав:
Вишата кивнув і докинув:
Вишата кивнув.
Вишата кивнув: так, є відун у нього.
Вишата крикнув до можів, що мірно розгойдували колоду тарана:
Вишата лише всміхнувся по вуха, Борислав же вмить побіг знайомитися.
Вишата махнув рукою в полунічний бік.
Вишата показав рукою в протилежний від городу напрямок.
Вишата похитав головою.
Вишата почервонів і закрутив головою, нахилившись над столом.
Вишата привів двох можів, у брудних зеленкуватих корзнах.
Вишата прокліпався й устав на рівні ноги, широко й винувато всміхаючись.
Вишата розгублено мовив одне слово:
Вишата сказав:
Вишата стояв оддалік, і Богдан майже благальне проказав:
Вишата широко всміхнувся й уперше, мабуть, за сі півтора тижня промовив слово:
Вище голови не вдариш!
Вище себе не підскочиш.
Вище себе не скочиш!
Вищим органом акціонерного товариства є загальні збори акціонерів.
Виявлялось - вiн не плакав, а тiльки витирав свої хворi очi!..
Виявляється, вся історія Росії й Русі є забуванням! Суцільним забуванням
Виявляється, літописні зводи, як правило, знаходили ті люди, яким вони конче були потрібні
Виявляється, як і батько, князь Олександр одержав у володіння «всю південну Росію й Київ»
Виїхали вранцi-рано, а приїхали, як сонце сiдало за млинами.
Включіть мікрохвона у задньому проході
Вкрадеш голку, а потім корову.
Вкраїна- це море, Воно червоне, Хто сам – потоне, в гурті – переборе
Вкритися ногами.
Вкуси ся за язик!
Влада відгукується на вимогу населення і друкує гроші, підстьобує фондовий ринок.
Влада завжди змушувала вірити їй на слово
Власна раса є джерелом, і мірилом, і правом.
Власне від цього розпочав свою історію узбецький кінематограф як такий.
Власне, працівники у більшості безвідповідальні.
Власник володіє, користується, розпоряджається своїм майном на власний розсуд
Власник магазинчика біля станції "Житомирська" розчищає сніг.
Власні невміння і тупість закрили людськими життями
Власність зобов'язує.
Власність зобов'язує. Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Влітку верхній шар льоду тане залишаючи бульбашки повітря в кризі, через що виглядає білим.
Вміння ігнорувати речі є одним зі способів досягнути внутрішнього спокою.
Вмісними породами для алмазів є кімберліти і лампроїти
Вміє розставатись той, хто вмів любить.
Внаслідок просідання поверхні підвищився рівень ґрунтових вод.
Внаслідок цього й з'являються найрізноманітніші галюцинації.
Внаслідок цього падь темніє, хімічний склад її змінюється.
Внаслідок їх заселення тут з'явилися російські, українські, вірменські, грецькі та інші села.
Внуки лікаря вже другий рік не можуть прочитати на кого написаний заповіт
Внутрішній п'ятковий горбик жовтуватий.
Вовк йому товариш.
Вовка ноги годують.
Вовки у Кінбурнських лісах – сувора реальність, а не дідівських байки.
Вовочка, не гойдайся на дідусі, він не для цього повісився
Вогкiсть поля м'яко торкалась лиця.
Вогнем у відповідь автомобіль з терористами було знищено.
Вода боронить від огню живого, Згорілу ж хату дарма поливати.
Вода і камінь довба.
Водночас, було створено маріонетковий уряд так званої Фінляндської Демократичної Республіки.
Водонапірний режим характерний для більшості родовищ газу.
Водій легковика загинув.
Вождь з'явився в печері вночі і був прийнятий гостинно.
Войновича, тим паче на рівні, як ви казали, Ради Федерації Росії
Войслав гордовито відповів:
Войслав за тим, власне, й прийшов і тепер подався сповістити сла про волю Гатила.
Войслав не забарився, й Гримільда наказала йому:
Войслав питався Гатила про інше:
Войслав теж закивав головою:
Волзький торговий шлях був складною системою маршрутів.
Волинь межує на півночі з Поліссям, на півдні з Поділлям і Галичиною.
Вологий сальник запобігав втраті тиску крізь різьбу під час здійснення пострілів.
Володар п'яти чемпіонських титулів в цьому класі автоперегонів.
Володимир Винниченко - популярний письменник початку двадцятого століття і знаменитий державний діяч
Володимир помітив, що попит на українців - кухарів у Чехії слабкий.
Володіння тим, чого бажаєш, є найвищим щастям.
Волонтери навіть організовували декілька масштабних виставок військових товарів.
Волос дибом став від страху.
Волосся вона зібрала на потилиці в пучок.
Вольфович лише бачить «похід» у сучасному оформленні: танки, підводні човни, літаки, дивізії, армії
Воля настала, воля жадана
Воля омріяна, обітована
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона асимілювала його приземлений спосіб мислення під свої буденні потреби
Вона була необхідною складовою частиною єдиної Імперії й ніколи не противилася цьому призначенню
Вона виконана з монтажної піни і пофарбована в оптимістичні кольори.
Вона вміє читати по губах.
Вона впадає в Мологу, а Молога у Волгу
Вона втерла сльозу, але очі в неї були сухі й червоні.
Вона віддасться.
Вона відлучала їх від церкви і піддавала анафемі
Вона говорила схвильовано, але твердо, певно, давно вже обдумала те, що казала:
Вона голосно й сердито кричала на них.
Вона давно стомилася, довго очікуючи людських рук
Вона за тебе не піде, Муню!
Вона завжди буде потрібна державникам-солженіциним, які мріють про відродження «великої й неподільної Росії»
Вона завжди була завуальована, докорінно перекручена й загорнута в словесну патріотичну упаковку
Вона завжди мала свій ласий шмат здобичі
Вона завмерла, тоді поворушилася й випорснула йому з рук.
Вона зайшлася гірким плачем і плакала довго й невтішно. Нарешті трохи вгамувалась.
Вона затулилася від нього малям, наче боронею, й одповіла:
Вона захоплена співпрацею з одним із класиків сучасної моди.
Вона знову зітхнула.
Вона коротка і містить безліч шматків моління дітей, що дають своє визначення бога.
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона мала світський характер, ставши одним із джерел цього напряму ранньої польської літератури.
Вона не випадково поєднує центральну прохідну заводу «Азот» з площею Леніна.
Вона не чіпала історії Київського князівства, що становило небезпеку
Вона ні до танцю, ні до ружанцю.
Вона опустилася поруч на коліна, поклавши йому руки на плечі.
Вона пильно придивилася до нього й узяла з пенька зарум'янений різанець в'яленини...
Вона повторила, мов сама себе переконуючи:
Вона подобається більше старшим.
Вона подумала.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона раптом зірвалася:
Вона сахнулась:
Вона себе такою проявила.
Вона тоді не працює в залі!
Вона тримає маленьку книгарню: більшість книжок - україномовні.
Вона хотіла красиву фігуру, плоский животик, красиві сідниці, але душа вимагала ковбаси.
Вони аж ніяк не відповідальні за якість вашої роботи.
Вони були «сарацини», тобто мусульмани
Вони були реально вкрадені.
Вони були своїми серед знаті Золотої Орди
Вони вважали їх правомірними й незаперечними
Вони вдвох пошепталися, й Плінф сказав Гатилові:
Вони виправдати вміють будь-яку жорстокість
Вони виходять на берег річки і пасуться.
Вони віддавна мали господарів
Вони відрізняються від дорослих, крім розмірів, укороченим хвостом і очима, що просвічуються крізь шкіру.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони дуже активні і вже здатні кусатися, ледь з'явившись з яйця.
Вони зберуться комісією, рішення прийматимуть.
Вони злякалися литовсько-українських військ, які виступили на боці Смоленська;
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони знову помовчали, тоді Стоян запитав:
Вони зробили значно більше в питанні зросійщення народів, ніж династія Романових
Вони й там, у Суздалі і Ростові, намагалися насаджувати свої погляди й методи дій
Вони йдуть за видовищем, яким футбол у виконанні їхньої команди був завжди.
Вони можуть заробляти на держзакупівлях, держпідприємствах і на багато чому іншому.
Вони нам не підзвітні, це приватний бізнес, він заробляє гроші.
Вони не були проведені.
Вони не зрадили Олександра Тверського, і він вільно виїхав до Литви
Вони не погодилися з цим і чекали слушного моменту
Вони не розуміють тої мови, а знають тільки свої правила.
Вони не ховалися, як Димитрій Московський, боролися відкрито під своїми княжими знаменами
Вони один тютюн курять.
Вони одним миром мазані.
Вони одного плота кілля.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони подивились на мене байдужими очима, зробивши менi цим тайну втiху.
Вони полегшують вільний потік інформації між міськими жителями.
Вони помовчали, тоді Людота сказав:
Вони понині завзято заперечують свої родинні зв'язки та ідентичність із фіно-угорськими племенами:
Вони попросили пари розповісти про їхні відносини.
Вони прилетіли.
Вони притаманні народній мові, яку письменник зробив мовою літератури.
Вони приїхали на суд у волость.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони разом зустрічали Різдво.
Вони розповідають про події Другої світової війни.
Вони самі по собі йдуть
Вони сиділи в столовій світлиці й не дивились один на одного.
Вони складаються з вірогідних злочинців.
Вони стильні та вдягають речі українських дизайнерів.
Вони стояли за густими кущами, й коні тупцювались неподалік, немов пройняті хвилюванням людей.
Вони також легко й пухасто смiялись.
Вони також мають великий об’єм черепа і є однією з найрозумніших груп птахів.
Вони увірвалися до демонстраційної зали і почало нищити експонати.
Вони узяли інтерв'ю у глави держави?
Вони уникали давати пояснення татарським навалам
Вони часто літають вдвох, але розпарування на двійки міняється щодня.
Вони ще не віддали будівельникам.
Вони щедро роздають обіцянки, яких не думають виконувати
Вони і платять за неї окремо, зі своєї кишені.
Вони – слов'янського походження, тобто одноплемінники українців
Вони, крім фізичної сили й жорстокості, нічим не відзначалися
Вони, мовляв, дикі! Так великороси мислять про себе і про інших
Воно всоталося в кров великороса-державника і завжди було особливо помітне на побутовому рівні
Воно для них нiби прiзвисько.
Воно й зрозуміло: Романови «збивали» імперію, а комуністи проводили другий етап – зросійщення
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Воно — не світ, а всі світи
Ворон воронови око не виклює.
Ворона вороні ока не видовбає.
Ворона й за море літає, та дурна вертається.
Вороні й мило не поможе.
Воротилову сотню. Найдужче боявся він дрібного дощу, який почав сіятись удосвіта й міг зашкодити.
Ворушити це питання не варто
Воскресла душа солов'їна.
Востаннє десять градусів тепла в січні синоптики фіксували майже п'ятдесят років тому.
Вочевидь це оселі знаті.
Вочевидь, і хан Берке пам'ятав про анду Сартака – Олександра
Воювати із самим собою — найважча з воєн.
Воістину народ був геніальний, сказавши: яблуко від яблуні недалеко падає
Воістину, брехня несусвітня, яка не знає межі
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Вперед виступив трохи світліший грек і заходився перекладати слова євнуха.
Вперше він був виявлений на початку грудня.
Вперше про розрив зіркової пари заговорили близько місяця тому.
Вплив на суддю Конституційного Суду України у будь-який спосіб забороняється
Вплив на суддю у будь-який спосіб забороняється.
Впродовж цього періоду загинуло практично три чверті населення.
Вражають державний імперський фанатизм і «хватка» цієї людини зі «збирання землі російської»
Вранці автобус збирає чоловіків на зміну, а ввечері розвозить по селах.
Враховано, чи не враховано?
Враховуючи європейські зарплати ця новина сприймається, як прикол.
Врахуйте, що татаро-монголи лише за допомогою Олександра Невського змогли підкорити великий Новгород
Врятувати культурну спадщину вважають за необхідне.
Врятуєш душу, коли загубиш тіло.
Врізав, як по лобі дав
Всi в його були запозиченi, навiть староста.
Всi також здивувались, що я так раптово вiдходжу.
Всiм було якось не то нiяково, не то жалько чогось.
Все беріть, лиш мене лишіть!
Все гине – слава не поляже
Все гине, – Слава не поляже...
Все дуже просто.
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все минає, але любов після всього зостається.
Все можна виправдати високою метою – та тільки не порожнечу душі.
Все на світі від примружених очей
Все не так кепсько, як виглядає на перший погляд.
Все пояснюється надзвичайно просто: не можна оголосити отруєного князя святим Російської православної церкви
Все працює, все несе смислове навантаження, кожне слово — там, де йому належить бути.
Все те, що буде зроблене проти, на твою ж таки голову і впаде.
Все тривало доти, доки людина не знайшла засіб боротьби зі Змієм
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все частіше митці віддають перевагу сучасним технологіям.
Все чинилося з благословення церкви й московських митрополитів
Все чинилося за методом – «як хочу, так і ворочу»
Все швидко минає, просто іноді затягується
Все є доцільне, що служить силі українського організму.
Все, дякую!
Все, пане Солженідин, на взаємному паритеті
Все, що йому потрібно – це небезпідставні очікування на покращення.
Все-таки вижив! І навіть «святим» став згодом!
Встань рано, біду доженеш, встань пізно, біда дожене тебе.
Вступив у суперечку за ярлик зі своїм дядьком – князем Юрієм
Всього не можна охопити навіть думкою.
Всюди добре, а дома найліпше.
Вся сім’я чекає, що батько захистить її.
Вся і давність, і обнова – українська мова.
Вся іронія життя в тому, що пилосос зазвичай сам покритий пилом.
Всяка жертва нечестивих бридка перед Богом.
Всяка їжа і пиття смачні й корисні, але треба знати час, місце і міру.
Всяке добро має... й темний бік, а жодне лихо не буває без добра.
Всяке судження є мова.
Всякий жадібний є нужденним.
Всякий чоловік, коли спершу покуштує солодощів, потім не захоче гіркого приймати.
Всякому овочу свій час.
Всі води гідні відбивати небо
Всі вони «складали переважно історію Росії» за «катерининськими джерелами»
Всі вони відрізняються один від одного типом поховань і кількістю останків у них
Всі втомились.
Всі груди похованого вкриті гірляндами із тисяч щільно спресованих одна до одної пласких намистин.
Всі документи роздані.
Всі діяння, всі звички Московії походять із суто ханського державного досвіду
Всі заволали п'яними голосами:
Всі запитання в приватному порядку.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі люди в рівній мірі мають право на освіту і повинні користуватися плодами науки.
Всі наполягають.
Всі п'ять найбільших дзвонів подарували миряни.
Всі племена
Всі побачать потенціал Києва!
Всі прагнуть навчати інших, а самі не хочуть вчитися.
Всі під'їзди до американських баз заздалегідь заблокували.
Всі ресурси використовувалися для того, аби щось завойовувати
Всі тягайся до українського хліба, до української душі
Всі формальності виконані.
Всі ці зірки для тебе - сказав хлопчик і ударив дівчинку металевим тазіком по голові
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всі ці скелі є відомим на весь світ Китайгородським відслоненням.
Всі – жінки, коли вони кохають.
Всім давно зрозуміло, що до початку «замятні» не існувало єдиного «Великого князівства Володимирського»
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Всіх людей Князівських розігнали, Михайло стояв сам і молився
Втiшань було багато.
Втеча від суспільного життя — це зменшення себе.
Втім до кінця життя не зумів остаточно приборкати сикхів та раджпутів.
Втім не будемо попереджати коментар і далі множити приклади.
Втім, за її словами, головна проблема – у відсутності інфраструктури.
Втім, навіть без жодних добавок хмільний мед має власний м'який смак.
Втім, у сучасних компіляторах, звичайно, можуть застосовуватися хитрі оптимізації, але в меншій кількості випадків.
Втім, це до слова
Втім, якщо ознайомитися з фактами, то вимальовується цілком інша картина.
Вулиці міста вкрилися асфальтом, обабіч їх з'явилися дерева й чагарники.
Вуса волочилися в пилюцi шляху, а очi в небi тонули.
Вуха в'януть таке слухати.
Входячи до навчального саду мистецтва, будьте благочестивими та уважними садівниками.
Вхід за собою закривали прямокутним ящиком, у якому ріс кущ ліщини.
Вчені зі США знайшли найдавніший орган тваринного організму.
Вчені кажуть, що пристосувати виноградники до нового клімату цілком реально.
Вченість - це солодкий плід гіркого кореня.
Вчепився, як сліпий плота.
Вчи лінивого не молотом, а голодом.
Вчинення злочину особою у стані сп'яніння.
Вчися у тих, хто перекладав перед тебе, бо спізнали й вони гіркоту ремесла цього.
Вчителі у школі Кірккоярві навчилися справлятись із незвичайно великою кількістю дітей іммігрантів.
Вчіться радіти без алкоголю, мріяти без наpкотиків, спілкуватися без інтернету.
Вчіться і читайте. Читайте книги серйозні. Життя зробить інше.
Від Максима за кілька метрів штиняє” клеєм.
Від Спаса — рукавиці в паса.
Від будівництва соціально необхідних об’єктів до кредитів малому бізнесу.
Від голови риба пахне.
Від гріховного кореня поганий плід буває.
Від злого поли рубай та тікай.
Від лютої напасті:
Від милого людей нема
Від нас до лісу недалеко, і я забігаю туди часто й тайком.
Від нелюба шлються.
Від одного берега відбився, до другого не приплив.
Від своєї тіні не втечеш
Від сходу сонячного до темного вечора різалися на вулицях з остервенінням надзвичайним
Від цього шлюбу народилось п'ятеро дітей.
Від чого ж залежить чисельність населення країни в мирний час?
Відбуватиметься зростання кількості лісових пожеж.
Відбувся допрем'єрний показ одного з найбільш очікуваних бойовиків року.
Відбулася дуже тонка гра
Відбулося справді щось жахливе, яке не надається до жодного опису
Відбулося імперсько-шовіністичне єднання імператриці з письменником
Відбір при вступі в коледж достатньо суворий.
Відвага кайдани рве.
Відверта неправда
Відволічемося й поглянемо на саму Росію
Відвідування пляжу в полуденний час не рекомендується
Віддаючи комусь нічого не чекати
Відділ шостий.
Відзначимо, що німецька пані висунула і здійснила «блискучу» ідею
Відкладіть свій телефон.
Відкрив Академію, щоб всіх научати
Відкривали тільки тоді, коли давали їсти.
Відкриваються часто у відповідь лісовим пожежам.
Відкрити поверхню річки, рекультивувати її і перетворити на зелену зону відпочинку.
Відкриється...
Відмова полковника виконувати цей ультиматум викликала зіткнення козаків із царськими військами.
Відмова скласти присягу має наслідком втрату депутатського мандата.
Відмовився коритися й великому ханові, і Батию
Відмовилися підкорятися і платити данину
Відмінкові закінчення іменників
Віднедавна облік телеграм, виконавців та контролю дублюється в електронному вигляді.
Відновлення історичної назви.
Відносини між співавторами визначаються угодою, укладеною між ними.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відокремте сирі білки від жовтків, білки збийте міксером до стійких піків.
Відома на батьківщині як телеведуча, співачка, театральна актриса і модель.
Відомий виконанням українських народних пісень у сучасній обробці.
Відомо багато фальшивих купюр цього номіналу.
Відомі також алмази метеоритного та матаморфогенного походження
Відомі також п'ять живописних робіт майстра.
Відповідати не потрібно.
Відповідно до закону можуть діяти вищі спеціалізовані суди.
Відповідно до цієї суми й нараховують обидва податки.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, він ще далі відійшов від сюжету манґи.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Відповідь на це запитання очевидна
Відповідь на це, та інші питання висвітлюються у двох частинах цього телефільму.
Відповідь очевидна
Відповідь фінського аса примусила радянських льотчиків полишити машину.
Відправляти владі повідомлення про стан міської інфраструктури та вимагати реакції.
Відрило рило чорні безодні, злітала в небо Небесна Сотня.
Відсіяти принаймні видиму неозброєним оком брехню
Відтак різні аудиторії потребують різних каналів, якими до них надходитиме інформація.
Відтак усе пророблялося неквапно, під час багатьох відвідувань хана
Відтепер Візантія мала платити Русі по сімсот літр золота — вдвічі більше, ніж за Рогволода.
Відтепер тут розташувався головний штаб турецької оборони причорномор'я.
Відтоді виховувалась у віденському герцогському дворі.
Відтоді вони й здружились.
Відтоді я встиг об'їхати увесь світ.
Відчайду́х – про дуже хоробру, сміливу людину.
Відчиняй, пане, ворота- йде твоя робота!
Відчув твою я руку
Відчуваєте розмах великого грабіжника свого часу, який нічим не поступається предкам?!
Відчуваєте, чию пісню співаєте, пане Солженіцин? Пісню великоросійської Імперії
Відьмак обтер ніж об навої постолів:
Відіграв за брауншвейзький клуб наступні шість сезонів своєї ігрової кар'єри.
Віділлються вовкові баранячі сльози.
Візьмемо твір, близький за жанром до його поеми, — "Казання руське".
Візьму срібне кріселечко, сяду край віконця
Візьміть себе в руки!
Візьміть форму для кексів, ідеально — силіконову, її не потрібно рясно змащувати жиром.
Війна безжально обірвала мирний перебіг життя.
Війна пожирала все нові й нові, і без того убогі, матеріальні й людські ресурси
Війська Чингісидів підкорили не лише Китай, а й Сирію, Персію, Туреччину, Кавказ
Війська хана Батия пройшлися по всій Східній Європі й Балканах
Військам Баторія відкрився прямий шлях і на Псков, і на Москву
Військо практично складалося лише з найманців
Вікентій Хвойка проце ще напише
Вікторіанська епоха подарувала нам чоловічий образ джентльмена.
Вілшир провів цей матч досить активно, постійно намагаючись загострити гру.
Вільна земельна ділянка.
Вільна праця і є життя
Вільний од злочину, я і від кайданів звільнюся.
Вільям вирішує видати себе за лицаря, оскільки вправно поводиться із конем і мечем.
Він
Він був одним з небагатьох знаменитих в'єтнамських лідерів, хто міг похизуватися такими даними.
Він був переконаний у правильності політики зросійщення
Він був у захваті від погрому
Він буде в вільному доступі.
Він буде приводити ці війська ще не раз
Він вбиває нам у свідомість: мовляв, уже в ті роки Димитрій був Донським
Він вибіг у сіни й на сходинах зустрів старого конюшого.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він виконує свою роботу, і виконує її, як уміє.
Він витяг меч і схрестив його з Мечем Тодоріковим, який змушений був боронитися.
Він врегулював відносини з Золотою Ордою.
Він всебічно стикується і обҐрунтовується
Він відмовляє від авантюри та пропонує податись до столиці чи прибережних міст
Він відпрацював частину естафети.
Він відчуває себе людиною, що відбулася в житті, успішною людиною.
Він говорить про законне право хана повелівати і князем Московським, і князем Тверським
Він гукнув Адамісові:
Він гукнув челядників й послав зібрати всіх відьмаків, які тільки є серед раті.
Він довго не міг їй цього сказати.
Він доклав великих зусиль, спрямованих на відродження та виживання кримського народу.
Він досить енергійно став до реорганізації королівської армії та знаходження нових джерел її фінансування.
Він дуже потрібний нам, це саме ті ліки, які необхідно прийняти
Він дістав з ганчірки інший меч і підніс Гатилові, тримаючи обома руками.
Він дістав ще теплий круглий м'яз, і серце теж уселяло надію.
Він з'явився пізніше.
Він зазначив, що таких планів наразі немає.
Він залишався осторонь
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він здогнав її на поверші й повелів, кивнувши на двері спочивальні:
Він знав про наявність величезної кількості неправди і міфів у російській історії, однак промовчав
Він знав, що загрожувало йому в Каракорумі
Він знову зайшов до полотки й сказав Войславові:
Він знову сьорбнув з коряка й розповів старому конюшому про полководця латинських легіонів.
Він зупиняється біля дверей і, витримуючи паузу, відкриває їх зі словами: «Вибач.
Він зіграв роль хлопця, який заводить роман з матір'ю найкращого друга.
Він його переграв.
Він клятвено обіцяв бути васалом слухняним, платити данину, коритися Орді
Він конфліктував з тодішнім лідером.
Він коротко рипнув голосом:
Він ледь устиг втекти перед тим, як солдати розграбували його дім та знищили власність.
Він лише вкотре викладає надумані міфи Російської імперії
Він лише мимохідь послався на новгородського літописця
Він любить картоплю, макарони, український борщ.
Він м'якший і міцніший на розрив, ніж поліестер.
Він має право на свою позицію!
Він мислив не насущними справами й потребами, він дивився далеко вперед
Він мовив про користь тривалих молитв і не йшов нікуди
Він написав ряд п'єс, фейлетонів і філософських оповідань.
Він написав, що підтримка США для України залишається незмінною.
Він насилу вимовив:
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не відповів, а дівчина докинула:
Він не доказав, бо ввійшли Борислав із Вишатою.
Він не забув свого приниження
Він не завершив.
Він не міг без тремтіння дивитися на кукурудзу.
Він недбало забрав меч із Гатилової руки й дав його Войславові.
Він нечесний, тому що спілкувався з нечесними.
Він нікуди не квапився
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він один владіє нею.
Він одразу ж послав челядника по них. Незабаром прийшов старіший — сивовусий гайдар.
Він отримав забій головного мозку та впав у кому.
Він очолюватиме ПАРЄ протягом наступних двох років.
Він пам'ятав, наскільки, невдалі були подібні спроби його батька і діда
Він переміг як в категорії юнаків, так і серед дорослих.
Він повелів стратити Димитрія, аби показати всім, що страчувати й милувати може тільки він
Він погоджений в іншому вигляді.
Він подав інші доволі прикметні описи суздальської землі
Він поспитав Годоя:
Він потрібен.
Він привчає читача вірити в неправду і вимисел
Він продовжує використовуватись сьогодні як ефективний геодезичний прилад.
Він проявляється скрізь, скрізь теж прихований він.
Він підполковник старої армії, з сьомого покоління руського офіцерства.
Він сердито відсунув книжку, коли ж увечері здибав коло порога скомороха, спитав:
Він сказав приблизно таке:
Він сказав про се Богданові, але той байдуже махнув рукою:
Він сказав:
Він спитав старого конюшого, першої після себе людини в сьому безконечному ворушкому світі:
Він став розширювати виробництво, що привело до збільшення посівних площ цукрових буряків.
Він старанно запустив свою порцію «доважку брехні» й вимислу в історію імперії
Він стільки знав! Умів розповідати про такі надзвичайні речі!
Він також прийняв новий титул халіф правовірних.
Він творець цього світу, його правитель і його руйнівник.
Він у мене в руках.
Він українець, а його кращі друзі – єврей, поляк і німець.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він усе життя малював танцівниць.
Він утворений на базі фінських племен, які відтак змішалися з булгарським і татарським етносами
Він хоче знати зміст цього послання.
Він це просто не робить.
Він щодня вбивав двох найкрасивіших юнаків і прикладав їх мозок до рани.
Він і сьогодні «випікає» аналогічну продукцію
Він із дитинства всотав звичаї фіно-мордовських племен
Він їсть, і його біда їсть.
Він їх знав.
Він їх знає
Він — стріляний воробець.
Він, випускник Києво-Могилянської академії, володів справжніми знаннями
Він, здавалося, особисто побував при тій розмові й обожнив Димитрія ще з дитячого віку
Він, нарешті, має історичний шанс зберегти свою ідентичність
Він, щоб втихомирити натовп п'яних людей, наказав їздити по площі пожежному обозу.
Він, як усі його предки, почав із розбійного походу на сусідів
Вінець з'єднаний зубчатою передачею з електромотором з регульованою швидкістю.
Вінні закінчив юридичний коледж, але ніколи не працював адвокатом.
Віра найбільше скріплює сили душі.
Вірного захисника єдності Золотої Орди Дмитрія Донського перетворили на захисника «незалежності Московії»
Вірність є основою не лише родинного життя
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вісті не лежать на місці.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаємо вас! Але якщо ви все ще палите, то паліть, принаймні, квебекські сигарети»
Вітаємо зі святами.
Вітчизна справжня – небо!
Вічна слава безсмертю хоробрих, які кличуть на подвиг живих!
Віють вітри, віють буйні, аж дерева гнуться
Гадаю, ви й самі повинні нарешті зрозуміти весь комізм і трагізм цього визнання
Гадаю, за цим, як завше, крилася та прихована істина, яку «великорос-байкар» намагався замовчати
Гадаю, такі твердження робилися не просто так
Гадаю, це суті не змінює – адже волость теж частина землі Моксель
Гадаю, і його згодом «причешуть»
Гадесові поля — царство мертвих
Гадка за морем, а смерть за плечима.
Гайда спорожнювалась, він приклався до сопілі вустами, граючи, додув і заспівав далі:
Галинка колись служила у пана в горницях.
Гамалія — уособлення мужності, сміливості козаків, їх вірності своєму народові, своєму патріотичному обов'язку
Гамлет - людина, яка в усьому сумнівається, увесь час роздумує, нездатна діяти швидко і рішуче
Ганді завжди розділяв людину і функції, які вона виконує.
Ганебно тікати відти, з Казахстану
Гано до землі вклонився старцеві й попхнув уперед Горвата.
Гано довго мовчав, тоді махнув рукою:
Гано скочив додолу, і підійшов, але граф удруге сказав щось.
Гаразд, ставте вже хоч цей діагноз.
Гармати і гелікоптери знищували людей
Гарна література ніколи не захищатиме пригнічення людей і дискримінацію.
Гарний як срака навиворіт
Гарні гості, та не в пору.
Гарпія — зла жінка, а також зло, що мучить людину, терзає її душу
Гатило.відвернувсь і мовив:
Гатило байдуже перебив папу Лева:
Гатило буркнув:
Гатило взяв і покрутив його в руках:
Гатило виглянув:
Гатило вийшов з намету сам, а в наметі ще довго панувала тиша.
Гатило гаркнув:
Гатило довго думав, тоді сказав Костанові:
Гатило завернув коня й мало не зіштовхнувся з гнідим волохатим жеребчиком Вишати.
Гатило застережно підніс руку, й гладкий євнух так і лишився з роззявленим ротом.
Гатило збагнув, що непокоїть остроготського князя.
Гатило знову прислухався до того, що казала жона. Гримільда впівголосу провадила:
Гатило нарешті проказав:
Гатило плакав.
Гатило подумав, але врешті вирішив прийняти римського сла.
Гатило поманив підстаркуватого челядника Мааса й віддав йому синового жеребця:
Гатило прислухавсь.
Гатило раптом замахнувся мечем, та рука його так і впала додолу. Тодорік проказав:
Гатило сам дивувався, що так раптово змінились його почуття до луганського князя.
Гатило сидів край ліжка, низько схиливши голову. Гримільда не вгавала:
Гатило сказав:
Гатило стояв у прочинених дверях і реготав:
Гатило сів на килимі. Юдей перекрутив плиту:
Гатило тихо проказав Левові:
Гатило, важко сапаючи, натягав металеву кольчугу.
Гатило, вдаючи, ніби вагається, спитав знову болярина турицького:
Гатило, довідавшись од Войслава, що княгиня послала гайдарів так несподівано швидко, теж здивувався:
Гатило, не розпитуючи, з чим послав його князь Годой, крикнув, передужуючи клекіт бою:
Гей, бережись, Осипе! Я, твоя правда, безштанько, а в'язи тобi скручу...
Гей, гей та й ге-ей!..
Гей, хто в дорозі, та гей, хто в дорозі
Гейнсвіл відзначений як одне з найкращих місць для життя й розважання.
Гельґоланд має дуже здоровий морський клімат.
Генезис алмазів переважно магматичний, мантійний.
Геніальний вчитель надихає.
Георгія кинули за ґрати, а за рік перевели до концентраційного табору в Дахау.
Герб являє собою прямокутний щит, який утворений п'ятьма кольорами.
Гернот упіймав-таки його думку й завважив:
Геройство мусить мати нагороду, се і Боги, і люди признають.
Геростратова слава — ганебна слава
Героям Слава!
Герої не вмирають!
Герцль вважав, що творення подібної держави має здійснюватися за заздалегідь продуманим планом.
Герцог і герцогиня Кембриджські познайомилися ще в студентські роки.
Геть-геть аж знизу видно було шматок вершечкiв лiсу, облитого мiсяцем.
Гладити й за шерстю і проти шерсті.
Глас вопіющого в пустині - даремний заклик до кого-небудь, який залишається без уваги
Глибоке вивчення говірок української мови свідчить про збереження національного етносу на національній території
Глупота є особливою принадою гарненької жінки.
Глуха була ця дорiжка польова, нiхто не зустрiчався, нiхто не обганяв.
Гнали аж до Берліну поганців
Гнати на штири вітри.
Гни дерево, поки молоде.
Говори до гори!
Говори стовпу, а він стоїть.
Говорила — їхала.
Говорити про недоліки — для цього великого розуму не треба.
Говорити — не ціпом молотити.
Говорить таке, що ні в пліт, ні в ворота.
Говорить таке, що ні лізе, ні тече.
Годечан узяв піхво й поволі засилив меч назад.
Година вранці варта двох увечері.
Годой зневажливо засміявся:
Годой зітхнув.
Годой крізь зуби проказав:
Годой наважився й собі втрутитись:
Годой не відповів.
Годой пильно подивився на Богдана, не второпавши, чи той жартує, чи каже без посміху.
Годой похилив голову й теж усміхнувся.
Годой сидів як неживий — поганці знущалися з його віри.
Годой сказав:
Годой скоса позирив на господаря й відповів:
Годой тільки такнув.
Годой, не знавши, як вимовити те слово, щоб не образити Богдана, тепер кивнув.
Годоєві не хотілося розмовляти, але Войслав гукнув у двері:
Годі тату торгувать, мені вже здачу нічим давать.
Гола, як липа.
Голгофа - страждання, муки, моральні та фізичні
Голка в стіжок упала — пиши пропала.
Голландська бабуся не змогла зв’язати й двох слів.
Голландські графи здавна намагались позбутися цього.
Голова Верховного Суду входить до складу Вищої ради правосуддя за посадою.
Голова Верховної Ради України:
Голова не на те, аби на ній капелюх носити.
Голова районної та голова обласної ради обираються відповідною радою і очолюють виконавчий апарат ради
Голова є, коби до неї розум.
Головка має також дзьоб і лопатку.
Головна вісь ансамблю проходила крізь палац графа, розкішний сад бароко і віддалений ставок.
Головна мета цієї організації – надання фінансової та консультативної підтримки малим підприємствам.
Головне завдання фестивалю - сприяння розвитку молодого професійного кіно.
Головне не чиніть сильного тиску на очі, щоб не нашкодити сітківці.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Головне, що хан у цьому не мав ані найменшої потреби
Головний символ Масляної – млинці.
Головним мотивом ваших міркувань про належність їх Росії є «їхнє переважне заселення російськими людьми»
Головним нововведенням його одягу стала наявність ґудзиків на комірі і петля на спині.
Головним призначенням символу було налякати і морально вплинути на жертву.
Головою Ради національної безпеки і оборони України є Президент України.
Голову Комісії призначає Президент України.
Голод не пан.
Голод – революції язик.
Голодній кумі хліб на умі.
Голос у неї збляк, і вічі теж стали схожі на вчорашній сивий туман.
Голоси нашi рiзко й голосно розрiзали м'яку рiвну тишу ночi.
Голосування на засіданнях Верховної Ради України здійснюється народним депутатом України особисто.
Голота вигадлива!
Голотип являє собою частково збережену ліву частину нижньої щелепи.
Голуба квітка - нездійсненна мрія
Голуби, серпокрилець чорний, ластівка міська й горобець хатній поширені в містах.
Гольджі був відомим викладачем, чия лабораторія була завжди відкрита охочим займатися наукою.
Голіаф - людина дуже високого зросту і значної фізичної сили.
Гомеричний сміх - нестримний, голосний сміх
Гонор голову ломить, а голод з хати виганяє.
Гоподарям доведеться змінити сорти, які вони вирощують, на більш витривалі.
Гора з горов не сходиться, а чоловік з чоловіком зійдеться.
Гора має три пологі схили.
Горбатого могила виправить.
Горбатого могила тiльки виправить.
Горбились акацiї по той бiк майдану.
Горват бадьористо заторохтів:
Горват спитав його:
Горват-Гернот обернув голову:
Горват-Гернот, переделавши гамір, крикнув:
Гордість – велика рушійна сила, рідна сестра високого почуття відповідальності.
Гордіїв вузол - заплутана справа
Горе можна пережити одному, але для радості потрібні двоє.
Горе прийде, як любов у кригу замерзне тверду.
Горе та радість вона, мед і отруту несе.
Гори були прекрасні, але суворі.
Город радий, земля весела
Городище було занедбане, його часто палили степовики. Князь Володар мусив подбати про се.
Горян агітують давати погодження на гідробудівництво біля їхніх сіл.
Горілка, вино, пиво й шампанське лилися рікою
Гостра була сокира, та на сук наскочила.
Гостре словечко коле сердечко
Гостре словечко коле сердечко.
Гостям два рази раді: коли прийшли і коли пішли.
Гості заворушилися, всі поспішили налити собі меду, й почулися голоси:
Готовеньке і кішка з’їсть.
Готувати млинці можна з будь-якими начинками.
Готується до цієї дати й Україна.
Грiх, панове, грiх.
Грабували й убивали вибірково, за підказкою нового великого князя Олександра Невського
Гравець може перетинати лінію м'яча коли це не створює небезпечну ситуацію.
Гравець не так досконало володіє м’ячем, як оратор душею людини.
Гравець це пояснив тим, що той затримував час, не віддаючи м'яча.
Гравець що захищається, має різні можливості для своєї команди щоб заволодіти м'ячем.
Граматики – то грабарі живої мови.
Грамотна людина – та, яка завжди знайде синонім до складного слова.
Гран-прі Київського міжнародного кінофестивалю «Молодість» щороку присуджується міжнародним журі кінофестивалю.
Граф збудував собі будинок в стилі італійського палаццо.
Граф одказав:
Графіку з усіма територіями, які можуть бути затоплені, дивіться тут.
Грає на гармошці і балалайці.
Греблі обсаджені столітніми вербами.
Греки бачили в цьому сузір'ї найрізноманітніших богинь і героїнь.
Грецький вогонь також уживався під час облог фортець.
Гречана каша сама себе хвалить.
Григорій Савич Сковорода!
Гримільда з завмиранням у серці побралася знову вгору.
Гримільда засміялася ще лихіше, ніж допіру, й відповіла;
Гримільда перебила його:
Гримільда примружилася на брата:
Гримільда, розтуливши вуста, гарячкове дивилася поперед себе й нікого не бачила.
Грип з пневмонією, вірус не ідентифікований.
Громада по нитці — бідному сорочка.
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення.
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону.
Громадяни мають право збиратися мирно, без зброї і проводити збори
Громадяни мають право на соціальний захист
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом.
Громадянин України не може бути вигнаний за межі України або виданий іншій державі
Громадянин України не може бути позбавлений громадянства і права змінити громадянство
Громадянин України не може бути позбавлений права в будь-який час повернутися в Україну
Грошi дають навiть наперед.
Грошей вистачило, щоб купити спеціальні прес - печі для випікання стаканчиків.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Грошова база - сума готівки та банківських резервів.
Грошовою одиницею України є гривня.
Гроші душу холодять.
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Група ледь не розпалась.
Групи зацікавлених людей працюють сьогодні над їх відновленням.
Грьоз втратив більшу частину власного майна.
Гріх — це не радіти життю!
Грішники розміщені в пеклі за певною системою, за величиною гріхів.
Губами говори, а руками роби
Губи прикушенi.
Гумор м'який, тому напруги між ним і підлеглими немає.
Гумор найкраще враження робить при серйозному тоні.
Гумор – невідлучна прикмета кожного правдивого таланту.
Гунтер пильно глянув їй у вічі й перепитав:
Гурт джедаїв підкріплений клонами вирушив на планету для знищення заводу.
Гуртом і батька добре бити.
Гюйгенс брав участь у сучасних йому диспутах про природу світла.
Гюссінг сьогодні користується воістину міжнародною популярністю.
Гянджа була одним з великих міст, які виробляють шовк, вовняні і шовкові килими.
Гірко заробиш — солодко з’їси.
Гірко поробити – солодко з’їсти
Гість устав, подивився на недопитий корчаг і поплентав стомленою ходою до воріт.
Гітлерова колонізація передбачала голодну смерть і депортацію десятків мільйонів людей.
Гітлерова інтерпретація виправдала розстріли й газові камери для всіх євреїв.
Д'Аламбер застосував свій підхід до розв'язку рівняння коливання струни.
Д'Аламбер зробив перші кроки в розробці теорії збудженого руху планет.
Дiвчата перестали ховатись i вступали до смiхiв, танцiв та спiвiв.
Дiйсно, бiльшiсть модних пiсень належало творчостi Тереня.
Дiйсно, прислухавшись, чую, що хтось дрiбно й весело шиє на швейнiй машинцi.
Давай вип'ємо...
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте спробуємо.
Давайте це зробимо.
Давати клятву унітазу
Давно співаєш?
Давно-давно це було.
Давня двоїста мірка, для своїх і для чужих!
Давня звичка Московії – бити знесилених і слабких сусідів
Дадуть мiсяць-два арешту.
Дай Боже їм її побудувати!
Дай дурневі макогона, то він і вікна поб’є.
Дай працювать, працювать, працювати, В праці сконать!
Дай серцю волю — заведе в неволю.
Дай, Боже, жартувати, а не хорувати!
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далi - вранцi була здорова, а на вечiр нi з того нi з сього заслабла.
Далi ми пiшли уже вiльнiше, а через якийсь час були нагорi.
Далеко куцому до зайця.
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Далеко ходять комбайни.
Далина степу стала темнiшою, туманнiшою, а бiля нас яснiше.
Дальше носа свого не видить нічого.
Далі з'являються східні слов'яни: Поляни, сіверяни та інші древляни.
Далі кладемо інгредієнти шарами — вівсянка, сирок, горіхи.
Далі ми їх демонтуємо.
Далі побіг до іншої кімнати.
Далі решта архієреїв Московського царства, наслідуючи патріарха, почала носити білі клобуки.
Далі – пряма мова вченого та скупі коментарі адміністрації.
Дамоклів меч - постійна небезпека
Дана річка перетворилась сьогодні на каскад ставків, найбільший з яких знаходиться біля цукрового заводу.
Дана стаття присвячена написанню структурованих документів.
Дані за весь період дослідження можна подивитись на інтерактивній візуалізації.
Дані, які озвучують посадовці, оціночні й дуже приблизні.
Даремно і чиряк не вискоче.
Дарованому коневі в зуби не заглядають.
Дарованому коню в зуби не дивляться.
Дафніс лише плакав і благав німф допомогти.
Два Аякси - нерозлучні друзі.
Два коти в одному мішку не помиряться
Два куми які ввесь час п'яні.
Два пани, одні штани, хторанше встав, той убрав.
Два тижні активісти Руху з областей жили у Києві і проходили курс лекцій.
Два-три рази на рік викликайте майстрів для перевірки стану розеток і вимикачів
Двадцяте сторіччя: аж ось тобі на – Починається перша світова війна.
Двадцять дві людини були вбиті, в тому числі троє дітей.
Двома найважливішими складовими обсерваторії були дьюар з рідким гелієм і захисний екран.
Двома словами, колеги!
Двоє дивляться внизОдин бачить калюжу, другий – зоріЩо кому.
Двоє третього не чекають
Дві найкращі команди кожної зони, виходять фінальну групу.
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Двічі сліпий, котрий на смерть не зважає.
Де багато господинь, там хата неметена.
Де багато ґаздинь, там хата неметена.
Де бачено, щоб московит – та просив у «малороса»
Де вiн був десi, я не мiг збагнути: дорога нiби весь час була порожня.
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де відвага, там і щастя.
Де грози падають – там райдуги встають.
Де густо, там не пусто.
Де два б'ються, третій користає.
Де двоє, там рада, де троє, там зрада.
Де ж бо цнота крісло має, Там близько і нецнота поруч засідає.
Де ж ви, дорогі мої батьки?
Де звіт за його виконання?
Де керує фіст, там голова блудить.
Де коротко, там і рветься.
Де мало слів, там більше діл.
Де народжується фотографія?
Де наші комунальні служби?
Де не буває віри, там немає надії та любові.
Де не горить, там не димить.
Де плачуть, там немає вже краси!
Де поверхнева вода є, там чепрачний шакал п'є регулярно.
Де посієш, там і вродиться.
Де починається архітектура?
Де слова, там голосу жити.
Де ся п'є, там ся ллє.
Де сім, там доля всім, а де одна, доля їй пуста.
Де ти, милий, чорнобривий? Де ти? Озовися!
Де ти, милий? Подивися —
Де тонко, там ся рве.
Де фермерство створює нові соціальні ліфти і гарантує заможність.
Де часть, там цілість.
Де є вода, там є верба.
Де ґазда не ходить, там ся хліб не родить.
Де, я вірю, залишилось щось хороше
Дебьоський район має невелику мережу освітніх закладів.
Дездемона - жертва підлого наклепу, втілення чистоти, любові, відданості
Декларації, констатація незадовільного положення.
Декор дзвіниці виконаний у стилі раннього класицизму, гармонійно поєднується з архітектурою пам'ятки.
Декілька затриманих про - мубараківців мали при собі документи поліцейських.
Делегація Євросоюзу наголосила, що не визнає російські паспорти, видані на окупованих територіях.
Демон проти демона не свідчить, вовк вовчого м’яса не їсть.
Демосфен - іронічно так називають балакунів
День прийняття Конституції України є державним святом - Днем Конституції України.
День стане ніччю.
День і ніч чекати.
Депардьє вдалося не лише виправдати, але і перевершити всі сподівання продюсерів.
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Дерг стратив та ув'язнив десятки тисяч його опонентів без суду та слідства.
Дерева, власне їхнє коріння, руйнують історичні пам'ятки більше, ніж будь що інше.
Держава бере участь у формуванні доходів бюджетів місцевого самоврядування, фінансово підтримує місцеве самоврядування
Держава відповідає перед людиною за свою діяльність.
Держава гарантує кожному право на освіту українською мовою від садочка до університету.
Держава гарантує свободу політичної діяльності, не забороненої Конституцією і законами України.
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту, забезпечує санітарно-епідемічне благополуччя
Держава ж допомагає тим, що прибирає з внутрішнього ринку потужного конкурента.
Держава забезпечує виконання судового рішення у визначеному законом порядку.
Держава забезпечує застосування державної мови у сфері культури.
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності.
Держава забезпечує збереження історичних пам'яток
Держава забезпечує особисту безпеку судді Конституційного Суду України та членів його сім'ї
Держава забезпечує особисту безпеку судді та членів його сім'ї.
Держава забезпечує фінансування та належні умови для діяльності Конституційного Суду України
Держава заохочує і підтримує благодійницьку діяльність щодо дітей
Держава прагне до збалансованості бюджету України.
Держава сприяє вивченню мов міжнародного спілкування.
Держава сприяє розвиткові науки
Держава сприяє розвиткові науки, встановленню наукових зв'язків України зі світовим співтовариством
Держава створює умови для ефективного і доступного для всіх громадян медичного обслуговування
Держава – понад партії, Нація – понад класи!
Державна влада в Україні здійснюється на засадах її поділу на законодавчу, виконавчу та судову.
Державний Прапор України - стяг із двох рівновеликих горизонтальних смуг синього і жовтого кольорів.
Державний службовець п'ятого рангу.
Державними символами України є Державний Прапор України, Державний Герб України і Державний Гімн України.
Державною мовою в Україні є українська мова.
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь збоку внизу сочно чиркала коса, i звiдти вiяло вогким, густим духом свiжокошеного сiна.
Десь поїхав мій миленький
Десь поїхав мій миленький іншої шукати
Десь під вечір йому кинули смажену баранячу ногу й міх із водою.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Десь у невидимій глибині біг Дніпро, й звідти тягло холодом.
Десятник же впевнено відповів:
Десять разів відміряй, а раз відріж.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Деталі сюжету тримались у секреті.
Дефект - кожна окрема невідповідність товару встановленим вимогам.
Дефляція - процес падіння середнього рівня цін на товари і послуги.
Дефіле влаштували просто неба.
Дехто забув, що воно й таке, по якому попереднику його й сiють!..
Дешева риба — погана юшка.
Дешева рибка — несмачна юшка.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Деяких осліпили, іншим відрізали носи…
Деяких іммігрантів з Європи дивує, що у Канаді неможливо викликати лікаря додому.
Деякі з них, як Святослав, навіть Волзьку Булгарію воювали
Деякі з українців незаконно утримуються вже більш як п'ять років поспіль.
Деякі загальні враження: наші люди доволі іронічно ставляться до загрози.
Деякі зорі могли бути важчими, ніж сьогодні.
Деякі клієнтки просили: тільки без бірочки «зроблено в Україні».
Деякі користувачі сміливо створюють нову статтю, але незабаром її позначають до вилучення.
Деякі матеріали настільки рідкі, що вони практично незнайомі широкій публіці
Дженкінс засвідчив страшну дійсність
Дженніфер Лоуренс – наймолодша з усіх, хто отримав чотири номінації на «Оскара».
Джозеф був третім з п'ятьох дітей.
Джоконда, Монна Ліза - втілення жіночої чарівності
Джомолунгма є пірамідальним піком.
Джордж виріс серед горил у самому серці африканських джунглів.
Джохар Дудаєв - лідер чеченського визвольного руху, перший президент Чеченської Республіки Ічкерія.
Дзвiн на прадавнiй дзвiницi висить насторожливо.
Дзвіниця вежі налічує сорок дзвонів і карильйон.
Дивився спiдлоба, понуро, з ворожим пiдозрiнням.
Дивись на зріст, та питайся розуму.
Дивись і на задні колеса.
Дивиться правим оком у ліву кишеню.
Дивиться, як пес на жорна.
Дивлячись збоку, переконуєшся: між націонал-патріотизмом вашим і Жириновського – розбіжностей немає
Дивлячись йому вслід, Гатило проказав, не відпускаючи Ясновиди:
Дивне обвинувачення
Дивний парадокс історії
Дивно, але цілковита брехня підкидалася московською державною елітою з відвертим нахабством
Дивніше дива, якщо хто візьме жону потворну заради набутку.
Дивуватися не варто
Дивуватися не варто – бували вигадки і гидотніші, і брехливіші
Дивує інше
Димитрій Донський повів проти нього свої дружини, як проти злочинця, який незаконно захопив владу
Димитрій Донський пішов «воювати» Мамая
Димитрій бився за власні привілеї, даровані його роду ханом Батиєм
Диму без вогню не буває
Диплом університету дозволяє помилятися більш впевнено.
Диплом університету – документ, який засвідчує, що в тебе був шанс чому-небудь навчитися.
Дискримінації тут точно немає.
Дитина, яка терпить менше образ, виростає людиною, яка більше усвідомлює свою гідність.
Дитині подарували іграшковий набір лікаря - у кота почалося нове життя з важковиліковними хворобами
Дифірамб - перебільшена похвала
Диявол тілу пособляє і супроти душі бореться.
Для Українців найголовніший меридіан світу — це той, що проходить через Україну.
Для великороса такі діяння природні, вони не потребують доказів
Для гордої і владної душі життя і воля – на горі високій.
Для добра прожив мало, лиш був дуже много.
Для замикання життєвого циклу необхідно, щоб м'язи господаря з'їв інший ссавець.
Для захисту квартири від пожежі внаслідок короткого замикання рекомендується установка сучасних автоматів подвійного захисту
Для згаслих душ і безкорінних рас Однаково ворожі – степ і море.
Для землі не бажайте позбутися неба.
Для класів, що не можуть визначитись зі спеціалізацією, існує універсальний профіль.
Для князів і церкви такі фахівці військової справи були знахідкою
Для кохання не немає «вчора», любов не думає про «завтра».
Для кращого запам'ятовування необхідної інформації, роби постійні нотатки у записнику
Для людини немає роботи, яку не можливо виконати, якщо її виконує хтось інший.
Для мене це стало великим відкриттям
Для мене це є трошки дивним.
Для музею побудоване спеціальне приміщення в стилістиці стародавньої ханської культури.
Для надання професійної правничої допомоги в Україні діє адвокатура.
Для обслуговування робота, який заміняє п'ятьох робітників ми наймаємо вісьмох фахівців з робототехніки.
Для простої сім'ї ацтеків м'ясо було розкішшю.
Для сучасників це дуже цінно
Для такого ошалілого від автомобілів міста, як Київ, це справжній прорив.
Для таланту немає смерті, бо він не вірить в неї.
Для тих, хто стежить за фігурою, але любить солодощі, це – ідеальний продукт.
Для цього Золота Орда насамперед залучила князя Олександра Невського
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього треба розробити прозору інфраструктуру інвестицій із залученням громади.
Для цього існує спеціальна пошукова система на сайті Міністерства внутрішніх справ.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для цієї державної структури одночасний збір півсотні українців здавався підозрілим
Для чиновників і силовиків – потенційна жертва для «доїння».
Для чого нам приймати це рішення?
Для чого я хочу створити портфоліо?
Для європейськи освіченої людини подібне – нонсенс! Свого часу і Англія висловлювала претензії на Францію
До Бога цей вимисел не має жодного стосунку
До Київради передано результати збору підписів.
До Святого Духа тримайся кожуха.
До Слобідської України належали частини Воронезької, Білгородської, Курської та інших областей
До вашої уваги – ексклюзивне інтерв'ю з режисером.
До відання Автономної Республіки Крим належить:
До других мені байдуже.
До дупи дверцята
До діяльності "тилових" волонтерських організацій щодня залучені тисячі людей.
До епохи неоліту кремінь служив основним матеріалом для виготовлення знарядь і зброї.
До зустрічі!
До кого я пригорнуся, і хто пригoлубить
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До кінця не з'ясовані взаємини між старшими редакціями… і редакцією Софійського першого літопису»
До меду вуха, а від меду фіст!
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До нас дійшли лише фрагменти праць філософа.
До неї було мене й направлено.
До ночі будемо працювати.
До переваг цього методу належить простота технологічних схем і можливість створення замкнутих циклів.
До побачення!
До повноважень Верховної Ради України належить:
До повноважень Конституційного Суду України належить:
До приходу росіян якути вже були єдиним народом.
До речі, Іпатіївський літопис просто не підтверджує її «буття»
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До речі, вони їх непогано притримувалися надалі
До речі, пане Солженіцин, він і чеченську землю «звільнив» від чеченського народу
До речі, і комуністи з вами в одному строю
До світла не було жодного Татарина живого
До складу Конституційного Суду України входять вісімнадцять суддів Конституційного Суду України
До складу медьє входить п'ять районів.
До списку також потрапила українська тенісистка Еліна Світоліна.
До тексту й виконання в мене питань немає.
До того ж м'ясо їстівне.
До того ж окупація Сходу практично означатиме досягнення Росією своїх цілей.
До фракції входять депутати - бізнесмени і члени низових парторганізацій.
До царя на обід.
До цих слів нічого додати
До цього за вибір м'яча відповідала приймаюча команда.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До цього тільки три білоруські групи мали свої офіційні триб'ют.
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого це я кажу?
До чорта в зуби потрапити.
До чудового зізнання статс-секретаря додати нічого
До штабу групи входили начальник штабу, ад'ютант групи та оперативний офіцер.
Добра жона – вінець мужеві своєму і безжурність, а зла жона – люта печаль, зубожіння дому.
Добра жінка є знаменитим даром від Бога.
Добра звичка є моральний капітал, закладений людиною у свою нервову систему.
Добра ложка до обіду.
Добре вже, що два серйозні мужі не назвали ці країни Лівонією
Добре засмагнути можна не тільки під прямими сонячними променями, а й у тіні.
Добре й «ох», коли вдвох.
Добре міркувати про чесноту – ще не означає бути доброчесним
Добре одягнена людина — це та, на чий одяг ви не звертаєте уваги.
Добре сміється останній, плакати можна без черги.
Добре там, де нас нема.
Добре тому давати, хто не хоче брати.
Добре, Чому б нам не підійти до питання з іншого боку.
Добре, з'ясуємо.
Добре, що бодай царя відкупили у турків!
Добрий батько здатний створити чарівну атмосферу спогадів.
Добрий вечiр!
Добрий вечір!
Добрий викладач може навчити інших навіть тому, чого сам не вміє.
Добрий звичай — не позичай!
Добрий ранок, шановні колеги!
Добрий розум, робить легким будь-який спосіб життя.
Добро і правда завжди перемагає зло і темряву.
Добробут і щастя країни з найбільшим населенням у світі залежить від цього.
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброго здоров'я!
Доброму їдцеви нема лихої страви.
Довбуш, Кармелюк, Залізняк, Гонта
Довгий час ми не збирались.
Довкола цієї людини групувалося чимало молодих хлопців і дівчат – вихідців з України
Доводиться вставляти в колесо олівець, аби хоч іноді відпочити від торохтіння.
Доводиться знову нагадувати панові Солженіцину історичні факти
Довільний повний граф є регулярним.
Довіряти їм можна було спокійно
Договір оренди житла.
Договір є обов'язковим для виконання сторонами.
Договір, зокрема, передбачав щорічну фінансову підтримку чоґ'яла.
Додаток повністю заснований на штучному інтелекті.
Додають цукрову пудру, коньяк і пропускають крізь м'ясорубку.
Дозвольте вам нагадати, що «матінка» і передову інтелігенцію тих часів не шанувала, жорстоко переслідувала:
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Доки грім не вдарить, мужик не перехреститься.
Доки мисль руша, Стіймо поруч, як найкревні, Як одна душа!
Документів під поваленими стінами кіосків можна знайти цілу купу.
Долина печалі, юдоль плачу - життя з його турботами і печалями
Долучитися до висвітлення події можна за електронною адресою
Доля — це сукупність рішень, які ми приймаємо.
Доля-лиходійка була дуже жорстокою до українського етносу
Дома й стіни помагають.
Домажирич не обзивався.
Дон-Жуан - людина, що все життя проводить у любовних пригодах, ловелас
Допустити дві державні мови, або одну державну, а одну — офіційну — значить, зруйнувати державу.
Дорога вела мальовничими місцинами
Дорога круто спускалась вниз, сiра, самотня, порожня.
Дорога, майнувши сiрим хвостом, безшумно сховалася в зеленi хлiбiв.
Дороги йдуть паралельно узбережжю і з'єднують найголовніші населені пункти.
Дорогоцінні камені - це мінерали, що володіють декоративними властивостями
Дорослі зазвичай їдять тільки насіння, молодь голубине молоко.
Досвід зростає прямо пропор­ційно виведеному з ладу обладнанню.
Досвідчений начальник по звуку клавіатури може визначити в яку гру грає підлеглий.
Досить просте технічне питання.
Досить сказаного
Дослідимо, який ще «доважок брехні» залишили в спадщину нащадкам великоросійські «автори історії»
Дослідники не дійшли єдиного висновку щодо мови, якою створено оригінал п'єси.
Достеменно про походження, дату та місце народження Богуна не відомо.
Доступ до цих документів та інформації не може бути обмежено.
Доступ до цієї історії має інспектор, який здійснює перевірку водія.
Досі немає чіткого усталеного терміну для храмів у «російському стилі».
Досі питання, чи відповідальний журналіст за коментарі, не вирішено.
Досі це доручення не виконано.
Доцільне господарювання кров'ю — це є перша прикмета державності…
Дочка не зможе стати навіть учителем української
Дроблений продукт розвантажується крізь щілини колосникових решіток.
Друг — якщо це тільки справжня дружба -— стає частинкою тебе самого.
Друга важлива істина, яку ми пізнали, – істина про самобутність українського народу
Друга світова війна, Корейська війна, В'єтнамська війна, Ангола, Куба, Мозамбік, Афганістан…
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Друге ім'я сподобалося молодому батьку.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Другий рік лилася кров у Чечні-Ічкерії
Другий ярус дзвіниці має вісім граней із чотирма заскленими вікнами.
Другого такого удару Московія просто не витримала б
Дружба без достатніх доказів – порожнє, лукаве слово.
Дружба випробовується в біді й небезпеці.
Дружба вчить любити віддано й стійко, бути непримиренними.
Дружба дає незрівнянну радість від того, що ти віддав.
Дружба і егоїзм — непримиренні й несумісні.
Дружба — це моральне збагачення людини.
Дружба — це насамперед віра в людину, вимогливість до неї і повинність.
Дружба, по суті, відкриває нам справжній сенс життя.
Дружба, яка припинилася, ніколи, власне, і не починалася.
Дружина була основою княжого війська.
Дружина ж його могла або йти за ним, або покинути його
Дружина, як і раніше, була змішаного племінного складу
Дрібні, брудні «фоли» та «помилки» супроводжують імперську історію з першого дня її появи
Дуб міцний корінням численним, отак і град наш – урядуванням.
Дубасовим був придуманий оригінальний спосіб фіксування на купюрах дати виготовлення.
Дуже багато «доважку брехні» додав «байкар історії» у своє оповідання
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже вам вдячний!
Дуже вартісне свідчення
Дуже дивна ситуація!
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже поширеними були також чернь і позолота.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Дуже світла та позитивна людина.
Дуже смачне поєднання — банан і пікантний твердий сир.
Дуже характерний для історика-великороса прийом – вилучати невигідне
Дужки
Думав я, що вiн хлопцiв соромився, при них не хотiв попрощатись як слiд.
Думай і роби все для того, щоб перемогли добро і справедливість...
Думаєте, він так і піде в бельгійську пастку?
Думи мої, думи мої!
Думка про старшинство князя Андрія логічна й доказова ще ось із якого боку
Думка про існування української держави доводить Солженіцина до нестями
Думок, як у пса стежок.
Дурне, як сало без хліба.
Дурний небезпечний для оточення. Розумний — для самого себе.
Дурний порядок – дурне й діло.
Дурням закон не писаний.
Дух йому перехопило від запаху понтійської азалії, кадила духмяного і дикої орхідеї...
Дух, що тіло рве до бою, Рве за поступ, щастя й волю.
Духовним й істинно Божественним речам притаманний більший лад, ніж тілесним, земним.
Духота душила.
Духота, а вiкно не вiдчинене жодне.
Душа в п'яти втекла.
Душа є більше там, де любить, ніж там, де живе.
Дьордь мужньо переніс всі муки, що випали на його долю.
Дьюї про вільний розвиток дитини.
Дьюї розглядав ідеї як інструменти, засоби розв'язання проблем.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Дякуємо за мужність і подвиг.
Дякуємо, що ви зробили свій внесок у цей проект.
Діалог в залі, погано чути.
Діаманти славетні не менше віншують І верстат, на якому кристал той шліфують.
Діва підійшла збоку й торкнулася долонею його поробошня, ковзнула пальцями по дубовому гатилі.
Дівиця ж бо губить красу свою блудством, а муж мужність свою – злодійством.
Дівиці піють на Дунаї
Дівчата бувають двох видів - яких видів, і яких невидів!
Дівчина грайливо заблимала:
Дівчина опублікувала пікантні світлини.
Дівчина підписала контракт у Нацгвардії після того, коли завела собаку.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дівчина що зірвалася з дієти на смерть загризла торт.
Дівчино, не треба так наполегливо годувати бегемота морозивом, у нього голова з іншого боку
Дід не реагує, тільки люлькою пихкає.
Дід перелякався:
Дід покрутив підкову з усіх боків.
Дідо Славута суворо підохотив:
Дідо відповів не зразу. Спершу побухикав, тоді зітхнув і мовив:
Дідько сім пар чобіт зносив, доки їх докупи звів.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Діла добрих обновляться, Діла злих загинуть.
Діла добрих оновлюються – діла злих гинуть
Діло майстра величає.
Діло таке: купив за гріш, і то гірке.
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дім завжди чекає тебе поглядом у вікні
Діоген — мислитель
Дірявий мішок не наповниш!
Діставши поранення, вони вирішують вертатися на батьківщину.
Дістається всім, навіть державним діячам України
Дітям важливо і цікаво зрозуміти, свідками чого вони стали.
Дія не завжди приведе до щастя, але до щастя привести може лише дія.
Діяла імператриця дуже хитро і підступно
Дієві санкції за порушення або несплату.
Дієслова "побратав, посватав, покумав" за формою — однорідні, за змістом — ні.
Евріка - вираз радості при несподіваному відкритті чи вдалій думці
Едгар Дега – всесвітньо відомий художник, який зображав на полотнах українок.
Едем - рай, райське життя
Едж свій матч виграв і захистив титул.
Едуард Мане – один з найвідоміших французьких художників дев'ятнадцятого століття.
Езопівська мова - мова, сповнена натяків, замовчувань, алегорій
Екзамени – єдина можливість знати хоча б щось хоча б декілька днів.
Екологи називають такі явища аномальними і пов'язують зі змінами клімату.
Екс - командувач визнає, що чіткої позиції стрільців не зафіксовано.
Експеримент – те, чому вірять всі, крім його автора.
Електрична енергія широко застосовується в усіх галузях народного господарства і в побуті.
Електронізація літератури буде трендом в найближчі кілька років.
Ельдорадо — край казкових чудес, омріяна мета
Еліта Золотої Орди переїжджала, селилася, одержувала пільги, жила й почувалася в Московії, як удома
Емірат - держава, володіння на чолі з еміром у країнах мусульманського Сходу.
Енергія зіткнення у цьому випадку працювала б як джерело тепла.
Енциклопедію редагували десятки, навіть сотні радянських, переважно російських, академіків і професорів
Еолова арфа — душа людини, яка відзивається на всі враження життя
Епілог
Ерзянська і мокшанська мови становлять особливу групу
Еринії – уособлення помсти.
Ескулап - лікар.
Есперанто - мертвонароджена, штучна мова
Етнічні мотиви в одязі завжди дуже популярні.
Ефеб - спортсмен і воїн
Ефес зазвичай виконаний у формі гака, кінець якого має форму коня або птаха.
Ех, якби та якби та в роті виросли гриби.
Ех, їдять його мухи з комарями...
Ецій мусив оцінити таку великодушність із боку гунів.
Жалів яструб курку — доки всю обскуб.
Жарт жартом, а бриндзя за гроші.
Жарт жартом, а фіст набік.
Жартувала баба з колесом, та в спицях застряла.
Жартуй собі, шути, Та миром не мути.
Жах панував усюди
Жах! Таке європейськи освіченій людині того часу навіть у сні не могло примаритися
Ждав дід на мід і без вечері спати ліг.
Ждав цього, не думав тiльки, що покличуть так швидко.
Ждан виступив на видноту й сказав, пильно дивлячись у змарніле князеве обличчя:
Ждан віддав коня можеві Стоїменові й підступив до Великого князя впритул:
Ждан хотів був іти, тоді роздумав і сказав:
Жди, псе, нім кобила здохне!
Женя Івановна – зі «слівків общєства», працювала бухгалтером.
Живе з сім’єю в будинку неподалік від Києва.
Живе світ у руїні. Гинучи, вікує...
Живе і після смерті лицарська слава
Живемо, як горох на дорозі: хто не йде, той скубне.
Живи ніби завтра помреш, вчися ніби будеш жити вічно.
Живить віру – діло.
Живіт товстий, а лоб твердий.
Жилося йому кепсько, та він не розумів цього.
Жириновський наразі «пре» напролом
Жителі Казані – булгари – давні господарі середньоволзької землі, а прибулець – московит – був тільки жорстоким поневолювачем
Жителі міста відзначали зручний транспорт, доступне житло та дешеву медицину.
Жити — значить працювати.
Жити, наприклад, у Швеції, дійсно дорого.
Житомир – важливе місце в історії та культурі українських поляків і українських євреїв.
Життя занадто коротке, щоб бути маленьким.
Життя людське завмерло б на одній точці, якби юність не мріяла
Життя минало в редакції.
Життя народу – у жнивах ланів.
Життя не кінчається смертю, якщо залишається сад
Життя – як американські гірки: ніколи не знаєш, що тебе чекає за поворотом.
Життя — це втома, що зростає з кожним роком.
Життя — це війна, де кожне слово — це військова операція.
Жиють, як пес с котом.
Жиє так, аби світ не без нього.
Жиє, як горох при дорозі, хто йде, скубне.
Жиє, як черв'як у хріну.
Жовтий корунд – східний топаз
Жовті пігулки є найефективнішими антидепресантами, як маленькі дози фармацевтичного сонячного світла.
Жоден із татаро-монгольських ханів не наближав до себе чужих неперевірених людей
Жоден!
Жодна релігія не може бути визнана державою як обов'язкова
Жодна ідеологія не може визнаватися державою як обов'язкова.
Жодне з російських джерел не подало самого процесу посідання престолу
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жодної транзакції, навіть банківського рахунку немає.
Жодної іншої державності «великоросійське» суспільство не знало
Жона заглянула в темну яму, підтримувана попід руки, й мовила:
Жона подивилася докруж, тоді заглянула в яму, далі знову на людей.
Жорстокий поневолювач поводився, як древній варвар
Жупан сів од самих дверей.
Жупан ще дивився на нього з недовірою, та все-таки мовив:
Жура голову сушить.
Журнал був орієнтований на молодь і мав завдання сприяти самоосвіті та формуванню характеру юнацтва.
Журналіст ковзає по поверхні, йому зазвичай ніколи копати глибоко.
Жюльєн на обох чемпіонатах є одним із самих результативних гравців збірної.
Жінка в розумному чоловікові шукає недоліки, у дурному — гідності.
Жінка в хаті три кути тримає.
Жінка — дивна істота: спочатку її в ліжко не затягнеш, а потім не витягнеш.
Жінка, що символізує справедливість, та чоловік в одязі гірника стоять обабіч щита.
Жінки з племен
Жінки надихають нас на великі справи, але вічно заважають нам їх творити.
Жінці легше поцілуватися з чортом, ніж назвати когось красунею.
З Кухаренком було покiнчено.
З Людотиних постолів збігла додолу чорна калюжка розталого снігу. Князь мовив:
З биком б'ється кабальєро, лицар на коні.
З благословіння священника православний українець розчистив синагогу від сміття і привернув увагу чиновників.
З бурштину виготовляють прикраси і сувеніри
З великого грому малий дощ.
З великої хмари малий дощ.
З видимого пізнавай невидиме.
З води відкривається краєвид на гори, ліси та церкви.
З голотою, значить, рахувалися.
З гонору на голові ходить.
З горла сраку робити
З грошима й дурні прехороші!
З двох бокiв по кутках на маленьких столиках поставили по лампi, - видно й вигiдно.
З дитинства ми засвоїли просту істину, що добре діло завжди повертається добром
З дитинства чув спогади про війну як про найстрашніший період життя.
З дужими не борись, з богатими не судись.
З дурнем каші не звариш.
З жовтня по червень фіорд покритий льодом.
З квапного нема нічого.
З ким перестаєш, таким сам стаєш!
З ким поведешся, того й наберешся.
З книжних слів набираємося мудрості й стриманості.
З кого ся насмівають, з того люди бувають.
З кожним наступним виступом маститий письменник поводився все більш відверто шовіністично
З колишньої дерев'яної церкви до нової дзвіниці перенесли дзвони.
З лівого краю прискакав нарочитець:
З лівого та правого боків храму неф з'єднаний з десятьма прибудованими каплицями.
З миру по нитці — голому сорочка.
З моменту заснування профспілки обраний на посаду голови профкому.
З москалями нема спільної мови!
З наступним етапом похолодання, відновлювався наступ льодовика і пов'язане з цим врізання русел.
З нетерпінням чекаю продовження
З неї лише хапали нафту і золото, ліс і хутро
З ними їхав і Констанцій, котрого Ецій послав до Аттіли для письмовства та ябедництва».
З нього ж візьмуть системи зближення і стиковки.
З обох бокiв його непорушне i понуро стояв лiс, одсвiчуючи проти мiсяця стовбурами дерев.
З одного боку – пани польські
З одного вола двох шкур не деруть.
З особливим звірством кинувся він спершу на монастирі, припускаючи там зраду
З переходом колгоспу в радгосп в селі швидко розгорнулось житлове будівництво.
З плином часу побудовано святилище, притвор і насамкінець дзвіницю.
З початку року прокотилася не одна хвиля вимушених «оптимізацій» персоналу.
З пісні слова не викинеш.
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З реальною інформацією це не має нічого спільного.
З рибалки носити копчену рибу
З рук смерті люди дістають безсмертя.
З свічкою серед дня не знайдеш.
З табору союзників - трансильванців стиха доносилося ритмічне перестукування тулумбасів.
З таким режимом і якістю харчування можна неминуче отримати виразку шлунку
З такими запитаннями частенько звертаються слухачі до всіх письменників
З тобою жить не можу, важко і без тебе.
З того часу жінок пов'язує справжня дружба.
З усмішкою від вуха до вуха чоловік виходить із дверей сервісного центру.
З устиду лице лупиться.
З усіх пристрастей людських етична пристрасть – єдина достойна і справжня пристрасть.
З усіх утрат втрата часу найтяжча.
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З файної тарілки файний і черепок.
З цього віку дитині можна давати пюре і кашу на ложці.
З цього моменту в японській анімації з'явилася нова ступінь свободи.
З цього моменту десять із дванадцяти колін Ізраїлю зникли з історичної арени.
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З цього часу і до кінця війни керував радянською дальньою авіацією.
З чайної вийшов надвечiр.
З часом музиканти вирішили серйозно переглянути їх імідж та звучання.
З чим баба на торг, з тим з торгу.
З чим її їдять?
З чорної кішки білої не зробиш.
З чужого воза серед болота вставай!
З яру потягнуло холодом.
З яєць з'являються рухливі личинки з добре розвиненими кінцівками, що зимують у гніздах.
З європейських представників його позиція на цьому змаганні виявилась сьомою по результативності.
З іншого боку – орда московська
З іншого боку, може мені краще втекти з країни й більше тебе не турбувати?
З їх валами редуктор з'єднується за допомогою муфт.
З'явився новий гонець
З'явився хазяїн
З'явилися зірки і котики пухнасті
З'ясувати правду допоміг професіонал.
З'ясуємо, звідки ж з'явився сам Данило:
З-під гуні старому знову визирнув червоний шовковий опояс на чималому череві.
За Карамзіним, і з ярмом на шиї можна бути государем, – очевидно, володарем ханського двору
За Солженіциним – туди йому і дорога! Аби тільки швидше прихопити шматок чужої землі
За бароковою традицію палац ще мав великий сад бароко.
За битого двох небитих дають
За великі клейноди свободу тримайте
За версією «авторів історії», на допомогу Мамаєві йшов Литовсько-Руський князь Ягайло
За вовка промовка, а вовк гезде.
За все береться, та не все вдається.
За віддання і виконання явно злочинного розпорядження чи наказу настає юридична відповідальність
За годину після цієї фотографії настане час Х, почнемо прорив з оточення.
За гроші в церкві пердне
За даними бійцівський сайтів, Іносов - кандидат у майстри спорту з боксу.
За двома зайцями не женись.
За декілька років її озвучили на одному з світових новинних телеканалів.
За долю боролись простого народу
За друга — у вогонь і в воду!
За дурною головою і ногам нема спокою.
За життя поета світ побачило п'ять чисел журналу.
За законами, сини Олександра також вважалися онуками хана Бату, як і сам Менгу-Тимур
За здобутком завжди втрата простує.
За зразками «Повісті врем'яних літ» склалися Київський та Галицько-Волинський літописи.
За його словами все впирається у повільність роботи парламенту.
За короткий час ще одна група людей з'явилася до села.
За кілька тижнів до нападу на Гандзюк невідомі побили Нікітенка біля його будинку.
За моє жито мене ж і бито.
За моїми припущеннями, залишився живий і Юрій Всеволодович
За моїми спостереженнями, існує десь три десятки команд зі чорного піару.
За найменший відступ від офіціозу людей страчували, знищували, «позбавляли живота», засилали
За найменшу підозру у зв'язках з підпільниками, партизанами, нацисти розстрілювали всю родину.
За наказом Сталіна весь кримськотатарський народ був звинувачений у колабораціонізмі та депортований з Криму.
За неповагу до суду чи судді винні особи притягаються до юридичної відповідальності.
За ними залишилися ярлики удільних князів: Дмитрові дістався Переславль-Залеський, Андрієві – Городець
За няньку хоть на ніж готів.
За однією версію, мого прадіда заарештували за якісь продовольчі махінації.
За переказами на території сучасного села поселилось шість сімей, які займались виробництвом дьогтю.
За переможеними не залишалося жодних прав, жодної власності
За правління перших трьох шьоґунів була створена централізована система влади.
За розподілом поїхав працювати до Казахстану
За своєю природою і способом мислення він був волюнтаристом
За своєю структурою затока класифікується як фйорд.
За святую правду-волю Розбойник не стане...
За свідченнями сучасників у місті скрізь лежали трупи померлих з голоду.
За скільки?
За словами відомої перукарки, металеві гребінці краще знімають з волосся статичний заряд.
За структурою гіфи шкірки різко відрізняються від гіф внутрішньої м'якоті капелюшка.
За тим, що щезло, – безхосенні жалі.
За хліб — камінь!
За це нагороджений високими державними нагородами.
За це їм загрожує штраф.
За цих обставин це не найкраща лінія захисту.
За цього князя кривава московська гризня сягнула апогею
За цільовим призначенням близько половини водосховищ є комплексного використання.
За чужим столом не махай постолом.
За шмат гнилої ковбаси У вас хоч матір попроси, То оддасте.
За що купила, за то продаю.
За що? Ну, хай тi барбоси, а свої, а хлопцi? Бояться вже.
За ювелірною класифікацією до сапфирів відносять всі не червоні ювелірні корунди
За ідеєю тут раз на місяць влаштовуватимуть кінопокази.
За їхньої застрашливої підтримки провів подушний перепис у Володимирському улусі
За ґрунтовнішими знаннями зверталися до міської школи.
Забарвлення самців тьмяніше.
Забарвлення яєць біле.
Забарвлення, особливо задніх крил, часто яскраве, дрібні види зазвичай мають тьмяне забарвлення.
Забезпечення стабільності грошової одиниці є основною функцією центрального банку держави - Національного банку України.
Забере його в сiльосптехнiку.
Заблукався між трьох дубів
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку.
Заборона страйку можлива лише на підставі закону
Заборона страйку можлива лише на підставі закону.
Заборонений овоч найбільше смакує.
Заборонено ввезення наркотичних та психотропних речовин.
Заборону накладали всі гілки влади: цар, сенат, дума і навіть священний синод
Забороняється задоволення прохання фізичної особи про припинення її життя.
Забув віл, коли телям був.
Забув... А не забув набити брюхо І чарки не поніс за вухо!
Забудеш товариша, зоставиш у біді – даремно ти на світ рождався.
Заварив кашу, так і їж.
Завдяки медичній реформі з’являється нове обладнання.
Завершилась рішучою перемогою парфян.
Завершилось будівництво та реконструкція комплексу будівель цього закладу.
Завершується свято Прощеною неділею, після якої розпочинається Великий піст.
Завжди вважав Україну однією цілісною Державою.
Завжди величніша путь На Голгофу, ніж хід тріумфальний.
Завжди звірине життя звірами робить людей.
Завжди посміхатися нам буде доля
Завжди терновий вінець Буде кращий, ніж царська корона.
Завойко, українець за народженням
Завоювавши булгар, знайшли йому «історичне обҐрунтування»
Завоювання були істотні й знову призвели до виснаження скарбниці та зубожіння народу
Завтрішню роботу зроби нині, а нинішню їду з'їж: завтра.
Завше май ти при серці, як компас на шиї
Загалом даних зібрано стільки, що їх тільки почали розшифровувати.
Загалом життя в Тома справді-таки було досить різноманітне й цікаве.
Загалом за двадцять років Російською імперією було «забрано в москалі» близько мільйона українців!
Загалом знялась у п'яти фільмах цього режисера.
Загалом, вони володіли сильним дзьобом що нагадував дзьоб папуги.
Загальна позовна давність встановлюється тривалістю у три роки.
Загальні пунктуаційні правила
Загинув Новгород! Загинув Псков!
Загинув весь флот республіки та декілька тисяч пізанців.
Загинула слов'янська культура під жорстокими ударами
Загинуло безліч людей
Загони захисників Києва збиралися в ході боїв.
Задайте їм новий сценарій і попросіть кожну групу обрати собі представника.
Задер носа й кочергою не дістанеш.
Задній спинний плавець більший ніж в інших акул цього роду.
Зазвичай встановлюються на території якихось історичних місць, депо, вокзалів, площ тощо.
Зазвичай від регіонівських законодавчих ініціатив хочеться або плакати, або брутально лаятися.
Зазвичай кажуть, що «ціна договірна» і залежить від самого сайту.
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Зазвичай, вони вимагають складної координації, для якої використовується мобільний зв'язок.
Зазвичай, каміни встановлюють саме з метою створення затишку.
Заздрість спричиняє для людини страждання з приводу чужого добра.
Зазначені підроди здається менше відрізняються один від одного, ніж підроди в більшості груп бджіл.
Зазначимо також, що тут названо мало не всю ручну зброю тих часів.
Займається тенісом з п’яти років.
Зайця ноги носять, вовка зуби годують.
Закарпатські лікарі спробували зробити ліки від короновірусу, і кожного разу у них получався бограч
Закарпатські прикордонники біля річки Тиси виявили крупну партію контрабандних цигарок.
Закинуті храми різняться розмірами, віком, історичною, художньою та культурною цінністю.
Заклад має високий імідж та рівень навчання в місті та області.
Заклик до переговорів звучатиме зворушливо, однак у них може критися серйозна загроза.
Закон концентрації говорить, що все, про що ви роздумуєте, збільшується в розмірах.
Закон підписує Голова Верховної Ради України і невідкладно направляє його Президентові України.
Законами України Автономній Республіці Крим можуть бути делеговані також інші повноваження
Закони Імперії Чингісхана такого не допускали
Законом України оголошується амністія.
Законом може бути визначений обов'язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом може бути визначений обов’язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом можуть бути визначені також інші засади судочинства.
Законом можуть бути передбачені додаткові вимоги до члена Вищої ради правосуддя.
Законопроекти, визначені Президентом України як невідкладні, розглядаються Верховною Радою України позачергово.
Законопроєкт щодо дезінформації створює ризик позбавлення волі керівників каналів.
Закохався, як дідько в суху вербу.
Закрий стайню, як коня нема.
Закрите засідання проводиться за рішенням більшості від конституційного складу Верховної Ради України.
Закінчення строку дії авторського права на твори означає їх перехід у суспільне надбання.
Закінчив я військово-фельдшерську школу.
Закінчив я сільську школу.
Залийте збитими з дещицею молока або сметани яйцями, запечіть у духовці.
Залиш їх в шафі.
Залишається додати, що інститути самоврядування були достатньо розвинені також у давній Україні.
Залишається питання, чи мав право «Миротворець» оприлюднювати ці дані.
Залишилися
Залишилося тільки підняти кінчики брів.
Залишимо і цього московського князя
Залишиться лиш дим та нитка.
Заліз у багатство — забув і братство.
Залізо розтопиш, а злої жони не навчиш.
Залітний князь похитав головою:
Замилування в фізичну красу, в силу духу віє від всіх його картин.
Замисліться, до чого закликає пан Солженіцин, які провокативні думки підкидає російському народу
Замкнене коло Невизначеність економічних перспектив — один з головних бар'єрів нормального кредитування.
Замість арештованих Наразі у Майдану нові лідери.
Заодно ми хотіли дізнатись, які райони найкраще очищені.
Запала тиша, й у сій моторошній тиші несподівано гримнув могутній голос Великого князя:
Запалала у вогні земля тверська, полилася, як завжди, безневинна людська кров
Запанував войовничий, нищівний фіно-татарський етнос
Запевняю московського градоначальника, що поети і композитори України згодом зуміють відновити цей пробіл
Запитайте будь-якого дієтолога: «Яким має бути сніданок?»
Запишнена, як вівсяний пиріг.
Заповів нам Тарас як братам обійнятись
Заповідач має право у будь-який час внести до заповіту зміни.
Заповіт має бути особисто підписаний заповідачем.
Заповіт складається у письмовій формі, із зазначенням місця та часу його складення.
Заповітом є особисте розпорядження фізичної особи на випадок своєї смерті.
Запорозька Січ була обведена високими валами з частоколом і зрубами, на які ставилися гармати.
Запрошення на прямий ефір потрібно відправляти завчасно
Запущена на орбіту Тесла була знайдена в Києві з литовськими номерами.
Запікаємо кілька хвилин в духовці або мікрохвильовій печі.
Заради захоплення чужих земель і багатства Москва йшла на будь-які злодіяння, зрадництва
Заради цих «державних інтересів» жертвували – не лише працею і кров'ю, а й совістю
Зараз Анна шукає кращу роботу самостійно, слідкуючи за оголошеннями безпосередніх роботодавців.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зараз в нас немає механізмів контролю за міліцією.
Зараз вивчимо міфи, складені на потребу імперської величі
Зараз західна частина Індійського океану набагато тепліша, ніж його східна частина.
Зараз ми займаємося написанням стратегічного документу розвитку української медицини.
Зараз ми працюємо над написанням логістичної доктрини.
Зароблена копійчина краща за вкрадений карбованець
Зарубай собі на носі.
Засади організації і діяльності адвокатури та здійснення адвокатської діяльності в Україні визначаються законом.
Засватана дівка всім до вподоби.
Засвоювалася ідея непросто
Застосування мов в Україні гарантується Конституцією України та визначається законом.
Засідання Верховної Ради України проводяться відкрито.
Зате ж за няньку і вступався
Зате про злочинну схему добре знають в адміністрації залізничного вокзалу.
Затримано раніше – трьох підозрюваних у виконанні злочину.
Заходити треба через передні двері, а виходити - де вже вийде.
Захоплений відвертою і слушною думкою Костянтина Кедрова
Захопленні зброя та припаси поповнили небагаті запаси фінської армії.
Захід його, пам’ятай, заходом є теж твоїм.
Зачекай, кажу, підемо всі разом.
Зачекайте, будь ласка, кілька хвилин.
Зберігайте спокій, коли у вашої дитини істерика.
Зберігати – продовжувати акцію творення.
Зберігаємо спокій та плануємо
Збори перебуватимуть під найвищим заступництвом
Зброя жде борця.
Збудив їх той-таки рудочубий. Він підійшов і кожного поштрикав ратищем сулиці.
Збільшення податків копіює ініціативи минулої влади.
Збільшення статутного капіталу акціонерного товариства із залученням додаткових внесків здійснюється шляхом розміщення додаткових акцій.
Збільшення статутного капіталу товариства для покриття збитків не допускається, крім випадків, встановлених законом.
Зв'язок числівника з іменником
Зваба від розумних скоро може відступитися: пізнають її.
Зважаючи на все викладене, це здається неможливим, і протиприродним
Зважувалися на найстрашніші гріхопадіння заради московської величі
Звернімо увагу на хитрування професора
Звернімося все ж до «опонента мародерів»
Звернімося до чітких фактів історії, яких завжди боялися російські історики
Зверніть увагу на те, кого в своєму війську мав темник Мамай:
Зверніть увагу, навіть не народ спершу вийшов, а лише «великоросійське плем'я»
Зверніть увагу, як подає думку «байкар історії»
Зверніть увагу, як чемно пише історик: народ розтікається по території й утворює «Великоросію»
Зверніть увагу: жодною державністю московською не пахне
Зверніть увагу: здавалося б, усе правильно говорить професор В
Зверніть увагу: золотоординські хани мовби поставили за мету звеличити Москву перед іншими князівствами
Зверніть увагу: цю думку російська еліта виношує донині
Звертаю увагу читачів на ще два істотні моменти, відображені у цій цитаті
Звертаю увагу: приєднано із корінним населенням – кримськими татарами, про існування яких постійно забувають
Звертаються з такими запитаннями вони й до мене.
Зверхник повинен через свої повчання і поради увесь бути в кожному з йому довірених.
Звичай, що суперечить договору або актам цивільного законодавства, у цивільних відносинах не застосовується.
Звичайна «брехня мимохідь» російського історика
Звичайна логіка великороса: любіть і поважайте, бо гірше буде вам же
Звичайна міфологія: прийшов, побачив, переміг
Звичайний бандитський набіг «першого великороса» намагалися перетворити мало не на доленосне діяння
Звичайний прийом автора-великороса
Звичайний прийом цієї людини
Звичайно в цьому випадку політичне керівництво повстання відокремлене від військового керівництва.
Звичайно ж, Димитрієві Донському навіть на гадку не спадало нічого схожого
Звичайно ж, вистачить, і Вишата лише всміхнувся на знак згоди.
Звичайно ж, такої нагоди не міг пропустити у першу чергу Віктор Ющенко.
Звичайно, Котляревський не перший вдався до побудови підказаних життєвою логікою словесних рядів.
Звичайно, в разі наявності відповідних умов для їх ведення.
Звичайно, це можна пояснити географією заробітчанського руху.
Звичайні васали Орди!
Звичка багатьох ділових людей жертвувати ранковою трапезою заради роботи.
Звичне діяння московської влади
Звідки? Ким прийнятий?
Звідкись одгукнувся бас:
Звідси «взялося і походить» московське князювання
Звідси бере початок недовіра до «великоросійських літописних зводів» – носіїв цілеспрямованої брехні
Звідси і недовіра чи навіть підозри, які відкрито висловлюються.
Звідти вони готові навіть пішки йти до Німеччини.
Звідтоді великороси втратили навіть можливість запускати «доважок брехні» про належність земель Русі суздальському князеві
Звільнятися від вікового духовно рабства важко
Звірившись на море, ти перестаєш належати сам собі.
Звірі ж, своєю чергою, концентруються і живуть в іншій частині парку.
Звісно, акули моєї появи не помітили.
Звісно, в програмі є і позитивні моменти.
Звісно, він не стикується з жодним пасажирським поїздом та їде напівпорожній.
Звісно, качок підгодовують, але не завжди тим, що є для них корисним.
Звісно, кожен із цих шляхів має свої ризики, — погоджується видання.
Звісно, корупціонерів не можна терпіти на державній службі.
Звісно, спочатку я почав шукати готове рішення.
Звісно, триватимуть взаємні звинувачення у блокуванні подальшого прогресу.
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Згадаймо – свого часу подібні процеси відбувалися і в київських слов'янських землях
Згадаймо, як багато років «облагороджують» багатостраждальний чеченський народ
Згадаймо, як уперше зустрілися князі з прийшлими:
Згадаймо: саме так згодом Єрмак із поплічниками прибирали до рук Сибір і Зауралля
Згадайте Олександра Солженіцина, його «Серпень чотирнадцятого»
Згадайте Чечню – там все погано і жорстоко, в Росії – добре й правильно
Згадайте брехню про Київ
Згадайте примусово хрещених у православну віру поволзьких татар і чувашів
Згадайте розбійника Єрмака
Згадайте, пане Лужков, як Москва переслідувала поета Володимира Сосюру за вірш «Любіть Україну»
Згадала баба, як дівкою була.
Згадка про луганського князя Джурджа запалила Богдана, й він крикнув:
Згине срібло, згине злото, Занедбаються клейноди
Згода будує, незгода руйнує.
Згода дім будує, а незгода руйнує.
Згодом Том завів собі справжній королівський двір.
Згодом довкола монастиря створювалися поселення
Згідно з пактом Молотова — Ріббентропа Львів і Галичина були окуповані Радянським Союзом.
Згідно угоди, грузинські війська були відведені зі своїх позицій і припинили вогонь.
Здавалось, що вони вдвох склали ту пiсню про "солодкий цукор з гiркими сльозами".
Здавалося б – чому? У тому часі немає нічого секретного
Здавалося б, будь-яку людину оцінюють за сукупністю діянь
Здавалося б, живи, радій
Здавалося б, можна пишатися «славетною перемогою» князя
Здавалося б, чого ще вимагати?
Здавалося, в тих чорних западинах сидить хтось i пильно стежить за нами.
Здається, Віка "відшила" цього блазня.
Здебільшого набагато легше створити позитивний імідж тоді, коли ви пропонуєте альтернативу.
Здогадалась дівочити по семій дитині.
Здорові очі можуть побачити й осудити гниле око і мають на те владу.
Зелений корунд – східний смарагд
Земельне питання і бідність села породжує політичну напругу.
Землю пiп здав селянам, - у полi роботи зовсiм не було.
Земля не пекло, люди не прокляті, і радощі не гріх, а Божий дар.
Земля є основним національним багатством, що перебуває під особливою охороною держави.
Землі простягалися в басейнах рік Сяну, Верхнього Дністра, Західного Бугу.
Землі фінів були відособлені
Землі, заселені вікінгами, були гористі та лісисті — і мало придатні для хліборобства.
Зимова флористика відрізняється від решти.
Зимою ж на завод пiде, заробить.
Зла річ є незгода.
Зло нічого не дає, крім зла
Зловивши, садовили в холодну, де не раз i били.
Злодій за кражу і вбивця за вбивство несуть якусь кару
Злодійське дійство, пане Солженіцин, вчинив цар Петро І
Злочинами в мережі займається окремий відділ поліції.
Злу акцію ще можна скерувати на добре, брак акції дасть тільки зле.
Змовчана правда краща од голосної брехні.
Змотати вудочки.
Зміна клімату, виявляється, дуже впливає на вирощування цієї ягоди.
Зміни - це найкраще.
Зміни вимагають зусиль.
Зміну ходи мимоволі викликає зміна долі.
Змінює саму суть того, що відбувалося в ті роки
Змініть думку про себе, і ви зміните ваше життя.
Змішайте всі інгредієнти та вилийте на розігріту пательню з краплею оливкової олії.
Знадвору будівлю оточили озброєні силовики і не давали вивезти затриманих.
Знадобиться: декілька листів тонкого лаваша, начинка, кілька яєць, склянка молока.
Знай, що в світі найтяжче – це серце носити студене!
Знай, що схід сонця від смерті тебе відвертає
Знайко біжить, а незнайко лежить.
Знайому всім практику «богообраності» великого хана Орди підганяють під постулати Російського православ'я
Знайшли автомобіль інкасаторів і машини підозрюваних.
Знайшли звичайну залізну трубу, навіть не гриф, одягли ці міни.
Знайшов таки новину.
Знайшовши надійного друга, ти помножуєш свої сили, стаєш морально чистішим, багатшим, красивішим.
Знайшовши престол за багато сотень кілометрів від Русі, осів серед племен
Знак виноски
Знак оклику
Знак охорони авторського права проставляється на оригіналі і кожному примірнику твору
Знак питання
Знамення часу - явище в громадському житті, типове для даного часу
Знати хочуть багато, добувати знання - не всі.
Значний внесок у справу створення коментаря зробили такі радянські літературознавці:
Значно пізніше великороси назвуть цю мерзоту «збиранням землі російської»
Значно пізніше, завдяки зусиллям великоросійських «писарів історії», з'явилася назва – «ростовсько-суздальська земля»
Знає кіт, чиє сало з’їв.
Знає, в чий город камінь кидає.
Знає, де і кріль обідає.
Знає, на чий млин воду ллє.
Зневажай демагогію і балаканину.
Зникли пiд похмурiстю брiв, не дивляться на Кухаренка.
Знищивши Казанське ханство, великороси отримали у володіння Волгу від сучасних Чебоксар до Саратова
Знов за рибу гроші.
Знов переможені, чи перемогли
Знов по шиї пройшов дрож.
Знов, як погано мені – краще для нього стає.
Знову Московія була спалена і розорена
Знову експедиційний японський військовий корпус перемагає російську армію
Знову ж таки, навіщо ця брехня російській історії? І тут усе більш ніж зрозуміло
Знову загадка! Великороси зазвичай відразу підкинули «доважок брехні»
Знову наступає рік якоїсь тварини,а так хочеться жити по-людьськи
Знімок зірка опублікувала на своїй сторінці.
Зо мною кумпанiю бояться водить.
Зокрема, «Книга степенна царського родоводу», написана духівником Івана Грозного Афанасієм з ініціативи митрополита Макарія
Зокрема, заговорили про майно ціною в дванадцять мільйонів доларів.
Зокрема, йдеться про роль комунальних служб та їх координації з силовиками.
Зокрема, наразі одним з важливих завдань для Аснджа є зацікавити читачів.
Золота Орда підтримувала порядок та дисципліну на належному рівні
Золота молодь - багата молодь, що розтринькує гроші, марнує життя
Золоте руно - багатство, яким хтось прагне оволодіти; омріяна мета
Золотий дощ - несподіване багатство
Золотий телець - багатство; збагачення як єдина мета життя
Золоті верби за нею ростуть.
Золотій Насти солом'яний Іван до пари.
Зостарівся
Зошити, авторучки, олівці, пензлі та інші канцелярські приладдя - це незамінні атрибути кожного школяра
Зраду брата і брехливі доноси на ближнього сини перейняли у Невського
Зразок наукового стилю
Зразок офіційно- ділового стилю
Зразок публіцистичного стилю
Зразок розмовно- побутового стилю
Зразок художнього стилю
Зрештою, князівські чвари набридли і ханові Золотої Орди
Зривник...
Зроби раз, та гаразд!
Зробив наспіх, як насміх.
Зробив роботу – і не маєш турботи
Зробила все можливе, аби привернути увагу до імпресіонізму.
Зробимо невеличку паузу, для того щоб зібратись з думками.
Зробимо їх разом.
Зроблено все справді добре.
Зробіть пиріг із лаваша — рідні оцінять вашу кулінарну винахідливість і смак страви.
Зрозумійте – менталітет української людини відрізняється від описаного вище – московського
Зрозуміло, кого має на увазі Вольфович під «мільйонами людей»
Зрозуміти предмет, явище, подію, ім'я, назване в поемі, — тільки половина справи.
Зросійщення віталося й заохочувалося повсюдно
Зуби порахувати комусь.
Зупинімося, бо згадувати факти московської фальші та брехні можна нескінченно
Зупиніться та задумайтеся
Зустиду крізь землю провалитися можна.
Зустрівши матір, Богдан раптом поспитав те, чого й не збирався питати:
Зустрічається бурштин інколи із включеннями комах
Зі всього видно, що Юхим Михайлович – шанована у місті людина.
Зі срібла в більшості випадків виготовляються ювелірні вироби ручної роботи
Зібрані дані застосовувалися, по - перше, для генерування адресної розсилки.
Зібрати військо Димитрій забув
Зійшлися сім бід на один обід.
Зійшовши вниз, я не розказую нічого.
Зірка вкотре долучається до соціальних ініціатив.
Зірка постала у сріблястій сукні з відкритою спиною.
З’являються аудіо та електронні книги.
Й Богдан таки здебільшого бився києм.
Й Богданові вдруге за сьогоднішній ранок продерло спину морозом.
Й було ім'я тому євнухові безбородому Хрисафій.
Й вона радісно відгукувалася:
Й вони веселіше подались навпрошки лісом. Уже над Хрещатим Яром Лосько сказав:
Й він зострожив стомленого коня, щоб поділитися думкою з рідними...
Й дівчина прожебоніла:
Й дівчина, так само тихо, не ворухнувшись, промовила:
Й знявся такий гамір, що, здавалося, годі його й угамувати.
Й князь крикнув:
Й князь теж підносив братницю й теж пив, аби не всохлося.
Й легко вклонився.
Й нарешті-таки зловчився поставити ногу на стремено. Та Людота вхопив коня за вузду.
Й оскільки Гатило мовчав, княгиня тремтячим од хвилювання, зовсім незрозумілим йому голосом примолилася:
Й повернувся назад, потому знову вийшов, і вже знадвору пролунало:
Й пройшли далі.
Й розповіла йому все, що сталось перед його поверненням з далекого походу.
Й се було явною помилкою. Сторожа хмикнув і глузливо приохотив:
Й трусонув ним, аж голова грекові хитнулася назад.
Й тут-таки зів'янув і пустив додолу руку з косацькою шапкою.
Й тільки дружину Гана-Гунтера звали, як і раніше, Брунгільда.
Й уперше по-справжньому засумнівався в тому, чиї ліпші кумири...
Йдеться про участь суздальських військ і дружин у воєнних діях імперії
Йдеться про час, який проводили московські князі в ставці хана
Його «зручна» пам'ять не зберігає таких дрібниць
Його війська обложили і взяли штурмом Полоцьк
Його земляк з Краснодону продовжив: «Там немає легітимної влади.
Його землі були розділені між Швецією, великим князівством Литовським і Данією
Його й чорт у ступі не влучить.
Його критикують за повільність у схваленні реформаторських законів, корупційні скандали та клоунади.
Його можна урізноманітнити: ввести незвичайний інгредієнт, надати особливої форми.
Його отруєння замовчується
Його помістили до реанімації.
Його підлеглі підозрюються у перевищенні своїх повноважень.
Його свідчення унікальні, безцінні для нащадків
Його сестра і мати померли від туберкульозу.
Його слова ми цитували раніше
Йой! Як страшно.
Йому Казахстан потрібний, як завойована російським мечем земля: якщо підкорили – отже, не йдіть
Йому бути в тюрмi як бог свят.
Йому відповідати перед солдатами-героями
Йому знову нагадали історію зі зґвалтуванням.
Йому кортіло почути, що ж мовив до братів своїх князь Кий...
Йому начхати на волевиявлення народу України, до речі, й російськомовного в тому числі
Йому не вдалося закріпитися на землях середньої Волги
Йому не потрібен був додатковий «государ» серед васалів
Йому нічого не варто було будь-які вигадані слова приписати майбутньому святому
Йти на комара з дрючком, а на вовка з швайкою.
КІЛЬКА ПРОСТИХ І ОРИГІНАЛЬНИХ РЕЦЕПТІВ
Кабінет Міністрів України складає повноваження перед новообраною Верховною Радою України.
Кабінет Міністрів України є вищим органом у системі органів виконавчої влади.
Кабінет Міністрів України:
Кабінет міністрів України оголосив результати перепису населення України
Кабінет міністрів України підготував законопроект, який забороняє повертати збанкрутілі банки їх колишнім власникам.
Каже дитина, що бита, але не каже, за що.
Каже кров: з'єднаю! Каже любов: пробачу! Каже віра: веду!
Кажи йому, а вiн у кулаки, побив чоловiка так, що снiгом та водою одходили.
Кажуть, що трейдери вивозять великі гроші, не вкладаючи їх в економіку.
Казав німий, що чув глухий, що видів сліпий, як тікав кривий.
Казав пан: кожух дам, та тепле його слово.
Казав, що думав
Казала Настя: як удасться
Казала, та не зав’язала.
Казаному кінця немає
Казанців, спричинила заціпеніння і тишу в місті на кілька хвилин…
Кайся, не кайся, зробила-с, заткайся!
Камінь преткновенія, спотикання - перешкода, на яку наражаються в якійсь справі
Кам’яна стіна праворуч від них зникла, відкрилася вузька пройма долини.
Канада й Аляска потерпали від сильних морозів та снігопадів.
Каприз — бажання без потреби.
Капіталізм довів та продовжує доводити свої переваги у створенні багатства перед державним плануванням.
Карамзін був палким великоросом на службі в імперії й Государя
Карамзін вимовив слово істини: «зраджує»
Карамзін змушений визнати, що землі
Карамзін знайшов так званий Іпатіївський літописний звід
Карамзін навіть почасти не намагається засудити Івана Калиту
Карамзін не був би великоросом, якби не спробував перекрутити факти, виправдати жорстоке завоювання Казані
Карамзін ні в чому не засуджує князя Василя – він добрий
Карамзін описує саму битву:
Карамзін ось як підсумував «успіхи» Московії в цьому питанні:
Карамзін перестав би бути придворним істориком, якби не прибрехав де-небудь у своєму «писанні»
Карамзін розпочав роботу над «Історією держави Російської»
Карамзін саме Іпатіївський звід неспроста
Карамзін у своїй «оді» Московії змушений був ці речі визнавати
Карамзін у своїх міркуваннях побачив суперечності
Карамзін цю зустріч замовчує
Карамзін із лакейською відданістю виправдовує князя, однак таврує за те ж діяння митрополита
Карамзін – «співець величі Московії»
Карамзін, аби напустити більше «доважку брехні», передаючи цей епізод, викладений Рубруком, слово «свині» викинув
Карамзін, великий майстер «доважку брехні»:
Карамзін, щоправда, намагається заперечити цей факт
Карамзіна постійно зринає маса великих «непорозумінь»
Карамзіна та інших дореволюційних «байкарів історії»
Карамзіна фактів осуду російською церквою розбійних захоплень чужих земель і чужого майна
Карамзіна – «великого співця» російської державності, проривається чистісінька істина
Карамзіна, але значно далі в тексті, заховане серед інших «сказань»
Карамзіна, можна встановити роки, коли могло відбутися зближення і братання Сартака з Олександром:
Карамзіна, можна чітко простежити мерзенні вчинки Олександра
Карамзіну в тому, що він характеризує татаро-монголів як «степових варварів»
Карамзіну звеличання Московії
Карамзіну, він бачив два стародавні оригінали, зшиті в одну книгу
Караюсь, мучуся... але не каюсь!
Карл Юнг відстоював ідею колективного позасвідомого
Карта виявилася настільки популярною, що ми не змогли її підтримувати.
Карта інтерактивна, її можна збільшувати і зменшувати.
Картина в її остаточному вигляді находиться у Харківському музеї ".
Кастaльське джерело - джерело натхнення.
Категорично забороняється користуватися ліфтом при пожежі!
Катом будь панування гидкого, Люто бийся за рідний свій край!
Катюзі по заслузі.
Каяття барв не потребує
Каїн — злочинець, вбивця, виродок
Квапиться, як з козами на ярмарок.
Квапно гониш, голову зломиш.
Квартира ніби маленька, але як починаєш прибирати - пентхаус, їй Богу!
Квашена капуста найкраща закуска!
Квотування на ввезення імпортної продукції теж нема.
Кедр ліванський — уособлення краси і величі
Келих на упаковці товару означає, що покупку треба обмити.
Керуй своїм настроєм, бо він, якщо не кориться, то керує.
Керівництво від Сталіна до сучасних лідерів – вихідці з нижчих верств.
Кирило розробив креслення, за ними на київському заводі виготовили апарати.
Китайська бабуся зв’язала айфон.
Київ не одразу збудовано.
Київ спалили – добре, пограбували Новгород – чудово
Київський володар перезирнувся зі своїми вельможами, Борислав зневажливо стенув плечима.
Київський князь переступив з ноги на ногу й відповів:
Кладовище – це дзеркало людських взаємин.
Клин клином виганяють.
Ключевський діяння митрополита Алексія та святого Стефана:
Ключевський заявив: «В особі князя Андрія великорос уперше виступив на історичну сцену»
Ключевський пояснює, чому порівняно легко вдалося прищепити християнство фінським язичницьким племенам:
Ключевський продовжує цю думку:
Ключевський своїм повним виданням «Курсу російської історії» підсумував усю історичну науку Російської імперії
Ключевський спробував підвести під нього наукову базу:
Ключевський і підтверджує нашу думку:
Ключевського в антицерковних настроях не випадає – десятки років він був професором Російської духовної академії
Ключевського, де він сам себе спростовує
Ключевського: «На Заході церква без Бога, у Росії Бог без церкви»
Ключка просовувалась в дiрочку над засовом i поверталась улiво чи вправо.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Ключовими компонентами боротьби з дезінформацією є – розвиток медіаграмотності.
Ключову ставку зроблено на розвиток туризму і логістичної інфраструктури.
Кліматичні умови на Евересті екстремальні.
Книга за сімома печатями - щось незрозуміле, приховане, неприступне
Книга займає важливе місце світовому мистецтві.
Книги подібні рікам, що тамують спрагу цілого світу, – це джерела мудрості.
Книги – бездонна глибина, ми ними в печалі втішаємося, вони узда для тіла й душі.
Книги – морська глибина
Княгиня Гримільда стежила, як двоє малюків борюкаються на слизькій дощатій підлозі й щиро сміялася.
Княгиня Рада блимнула на нього й стенула плечима.
Княгиня Рада, зітхнувши, поспитала:
Княгиня й справді шептала княжичеві:
Княгиня махнула рукою, їй стало байдуже. Вона згадала про інше:
Княгиня подавила в собі трем і холодним низьким голосом поспитала:
Княгиня розповіла йому про смерть Сікурда й сказала:
Княгиня схвильовано кивнула, й Гатило гукнув у перетоптану весільниками світлицю:
Княжич Богдан якусь мить вагавсь, тоді приступив до Ясновиди й, затинаючись, мовив:
Княжич відповів на се десь аж ополудні.
Княжна Іладіка зробила, як він сказав, тоді пропливла до столу й тихо йойкнула:
Князь Великий в Руській землі
Князь Димитрій Іванович і далі випрошував у Золотої Орди «ярлик» на московське князювання
Князь Михайло Ярославович повів свої війська назустріч прибульцям
Князь Олександр брав особисту участь у придушенні бунту в Ростові, Володимирі, Суздалі, Ярославлі
Князь Олександр привів татаро-монгольські військові загони в суздальську землю
Князь Олександр справді служив своїй батьківщині, але тією батьківщиною була Золота Орда
Князь був сторонньою людиною
Князь вважався сакральною особою.
Князь же Юрій Довгорукий стосунку до цього дійства не мав
Князь за гроші збирав дружину і йшов на іншого князя
Князь завжди залишався васалом царя
Князь крикнув Орестові:
Князь лугарів не звернув на те уваги. Він сказав:
Князь мовчав, і з гурту знову заволали:
Князь міг відіслати від себе своїх сподвижників, і вони могли його залишити
Князь нарешті збагнув притчу й сумно запитав:
Князь не піклувався про розвиток та торгівлю міста Торжка
Князь одвернувся під стіну й провів рукою по тесаних колодах.
Князь охолов і по хвилині мовив уже таким голосом, який не терпів заперечень:
Князь у всьому був залежний від хана
Князь усміхнувся.
Князь швидко зирнув на Ждана й так само квапно відвів погляд на свої воли.
Князь і досі не помічав пастки, кинутої йому під ноги. Він простякувато спитав:
Князь іде на Зборичів.
Князь із неохотою рушив до військ
Князь-московит відіграв у ній свою роль
Князі були достойні, не грабували сусідів, не вбивали підданих, як чинили московські
Князі втягувалися в життя Імперії, запозичували звички і традиції
Князі ж були злодійкуваті, і підстави для доносу завжди були
Князі племен
Князі-московити були рабськи відданими нащадкам хана Батия
Князі-московити вчергове втратили великокнязівський престол
Князі-московити, спадкоємці Олександра, сповна використали в своїх особистих, корисливих цілях два попередні фактори
Коаліції не існує
Коби хліб, а зуби знайдуться.
Коби шия, а ярмо буде.
Коваль Стоян зійшов на теремний ґанок і земно вклонився вічеві.
Коваль сердито глянув на юнака, проте стримався:
Коваль спідлоба глянув на отрока:
Коваль узяв мечище за вруччя й виважив, тоді підніс вістря до прокаджених дощок стелі.
Коваль якось дивно реготнув:
Ковальчук знову зітхнув.
Кований на всі чотири копита.
Ковбас десятків з три Латину
Ковкістю й пластичністю срібло уступає тільки золоту
Кого кликати, коли вбиває поліція?
Кого любить Отець, того й карає.
Кого люди обминали, того полюбили.
Кого не пече, той ся не відсуває.
Когута по гребеню пізнають.
Кождий кінь знає, як го сідло долягає.
Кожен Уряд зменшував кількість контролюючих органів та їх співробітників.
Кожен атом карбону в структурі алмазу розміщений в центрі тетраедру
Кожен електрик хоча б раз у житті був провідником
Кожен зобов'язаний не заподіювати шкоду природі, культурній спадщині, відшкодовувати завдані ним збитки
Кожен зобов'язаний сплачувати податки і збори в порядку і розмірах, встановлених законом
Кожен лаваш наповнюємо начинкою та скручуємо трубочкою.
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю, результатами своєї інтелектуальної, творчої діяльності
Кожен має право захищати своє життя і здоров'я
Кожен має право на житло
Кожен має право на житло.
Кожен має право на освіту
Кожен має право на освіту.
Кожен має право на охорону здоров'я, медичну допомогу та медичне страхування
Кожен має право на повагу до його гідності
Кожен має право на повагу до його гідності.
Кожен має право на працю
Кожен має право на професійну правничу допомогу
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом.
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання.
Кожен має право на тупість, але дехто цим правом зловживає
Кожен має право проводити усі операції з держорганами за місцем фактичного місцезнаходження.
Кожен народ складається із щоденних виявів активності і мовчазності.
Кожен предмет має певну рідкість – і, відповідно, ціну.
Кожен щодня стикається з електричним обладнанням.
Кожен із загиблих приніс славу своєму народу
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї.
Кожен із спадкоємців має право на виділ його частки в натурі.
Кожен, хто живе в межах своїх можливостей, страждає нестачею уяви.
Кожен, хто працює, має право на відпочинок
Кожен, хто працює, має право на відпочинок.
Кожна група зберігає свою самоназву
Кожна держава складається і стверджується непорушною цілістю кордонів.
Кожна дитина має право на “свого” батька.
Кожна жаба своє болото хвалить.
Кожна людина має невід'ємне право на життя
Кожна людина має невід'ємне право на життя.
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність.
Кожна людина — це неповторний світ.
Кожна пташка своїм носиком клює
Кожна тотальна боротьба, а зокрема революційно-визвольна, вимагає єдиного керівництва.
Кожна трансляція супроводжуватиметься навчальним сегментом.
Кожне слово неосяжне
Кожне слово неосяжне.
Кожний громадянин України зобов’язаний володіти державною мовою.
Кожний громадянин має право користуватися природними об'єктами права власності народу відповідно до закону.
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання.
Кожний, принаймнi з тих, що голосно балакали про це, рiшуче осуджували його.
Кожному гарантується недоторканність житла
Кожному гарантується недоторканність житла.
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки.
Кожному гарантується таємниця листування, телефонних розмов, телеграфної та іншої кореспонденції
Кожному сезону відповідають різні квіти.
Кожному хочеться сказати щось радісне.
Кожному інструментові, його мелодії відведений рядок, звукова інструментовка якого відбиває дану мелодію.
Кожною привілейованою акцією одного класу її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав.
Кожною простою акцією акціонерного товариства її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав
Кожну історію опору Володимир Тиліщак намагається показати з колоритом і подробицями.
Кожній чесній людині відомо, чиї ті землі, политі кров'ю казахських племен
Колесов є арбітром Постійної палати Третейського суду в Гаазі, куди Лужков збирається скаржитися
Коли Земля їм – мати, то отець їм – Небо.
Коли б людина походила з Божого єства, то була б Богом.
Коли бути бажаєм собою, Коли серце позор відчува!
Коли бідний жениться, ніч мала.
Коли велика справа — панувати над тілами, то ще більша — керувати душами.
Коли вона програла вибори, я майже розплакався.
Коли віднята душа чи тіло, людина перестає бути людиною.
Коли густо, а коли й пусто.
Коли за тобою приїдуть з "дурки" - не пручайся.
Коли зникає народна мова, – народу немає більше!
Коли зійдеться три українці, то це вже хор.
Коли любиш – люби серцем, а не язиком
Коли люди не сходяться в головному, вони розходяться через дрібниці.
Коли має вільну хвилю, то най гаптує або шиє.
Коли ми радіємо, багато людей плаче.
Коли надія перевищує страх, то вона породжує відвагу.
Коли не працює, може поїхати в Дніпро або інші міста по справах.
Коли подбаємо Божі заповіді зберегти, то Його слова у нас будуть, і плоди принесемо.
Коли пристрастей немає, немає мистецтва...
Коли риба спіймана, вона вже не потребує принади.
Коли ріллю намислюють засіяти збіжжям, то добре її приготовляють.
Коли співрозмовник підкреслює, що говорить правду, можете не сумніватися: він бреше.
Коли тепер того нема, який мене любить?
Коли ти кажеш, що зараз трішки пригальмуєш, то якраз це трапляється з твоїм життям.
Коли ти перебуваєш на боці більшості – час зупинитися і перейти на іншу сторону.
Коли ти реалізуєш це у своїх проектах тоді і я скористаюсь.
Коли ти твердо йдеш шляхом, яким почав іти, то, на мою думку, ти щасливий.
Коли ти — ноги, то не думай бути головою.
Коли усунути світло, кольори змінюються.
Коли хочете мене вічно тримати, залишіть мене тепер.
Коли хочеш багатого урожаю, то не шкодуй насіння.
Коли хто вмів одважно йти на страту, Той мусить все одважно зустрічать.
Коли хто не хоче за край умирати
Коли я нарештi увiльнивсь й хотiв йти в сад, мене саме покликали.
Коли якась одна річ гине, то на її місце виступає інша цієї самої природи.
Коли є час неспішно віддатися кулінарному натхненню, можна реалізувати найсміливіші задуми.
Колись на цих землях жили трипільці
Колись і в нашої кози хвіст відросте.
Колись-то вечором відбувалася в нас нарада.
Коло замкнулося
Коло хат зеленіють густі старі садки.
Коло хати похило тримався шматок плетеного тину.
Колоду в своєму оці треба помічати
Колумб - називають першовідкривачів, піонерів якоїсь справи
Кольорові й непрозорі алмази вміщують домішки
Кольорові різновиди корунда – дорогоцінні камені
Колір бурштину медово-жовтий, коричневий, білий, бурий
Команда Обами знала, навіщо потрібні такі жорсткі випробування.
Комонник ускочив до лісу й напинив коня біля них.
Комп'ютерні програми охороняються як літературні твори.
Компанії банкрутують, коли приймають неправильні рішення. І так само, коли приймають занадто багато рішень.
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Компетенція та функції Ради національної безпеки і оборони України визначаються законом.
Кому в руках, тому в зубах.
Кому вдалося раз збрехати, Тому вже віри більш не ймуть.
Кому душа болить, тому весь світ плаче.
Кому що, а курці просо.
Комісія має свій бланк, який може використовуватися за підписом голови Комісії, його заступників.
Комісія працює на громадських засадах.
Комісія утворюється у складі голови, двох заступників голови та інших членів Комісії.
Конi люто гризли зубами конов'язь, хоча насправдi вони й не гризли.
Конi смачно хрумкали в стайнi, клацаючи залiзом пут.
Конi шарпнули, завищали санки i весело забiгли в один бiк.
Конкуренція між австрійцями та росіянами дала румунам шанс.
Конкурс краси "Міс Всесвіт" виграла представниця Південно-Африканської Республіки.
Конов'язь обгризена: доки люди засiдають, конi акацiю гризуть.
Консолідація та дроблення акцій не повинні призводити до зміни розміру статутного капіталу акціонерного товариства.
Конституційний Суд України визнав неконституційним право Президента призначати директора ДБР
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані.
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституція України набуває чинності з дня її прийняття.
Конституція України не може бути змінена в умовах воєнного або надзвичайного стану
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Консьєрж з твого будинку занепокоївся та приніс її мені. Таке, надійшла два дні тому.
Контраст приваблює погляд, викликає емоції та спрямовує увагу.
Контроль за виконанням судового рішення здійснює суд.
Конфіденційність інформації - доступність інформації тільки певному колу осіб.
Конюший видавив нарешті ще одне слово:
Конюший знову кивнув.
Конюший махнув рукою в бік Нежині.
Координатор - жінка слідує за ними, заохочуючи їх до обговорення.
Копенгаген — столиця Данії та її найбільше місто.
Кордон не закінчено, потрібен час для виконання великого заходу
Кордони відгородити
Корифей - засновник чогось
Корова забула, як телятком була.
Корова тим рогом чухається, який у неї є.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Королева холодно посміхнулася й спитала дуже люб'язним голосом:
Король Гано підняв його й подивився до світла:
Король Гано-Гунтер сказав:
Король насупив брови.
Король ошалів:
Король перезирнувся з братом, і середульший спитав:
Король подивився на нього й присунув собі свічник.
Король сів на дубовій лавиці під вікном і знову зітхнув.
Короля се вивело з себе.
Королівство об'єднує чотири історичні провінції: Англію, Північну Ірландію, Шотландію та Уельс.
Королівським персонам, як і звичайним парам, теж доводиться справлятися з труднощами.
Коронавірус нового типу може передаватися від однієї людини до іншої.
Коротше, на діагностику та лікування прийдеться витратити солідну суму.
Короче, все, що треба людині для щастя.
Корунд у складі наждака використовуться як абразив
Корунд є важливою сировиною для квантових генераторів, фізичних приладів, годинників
Корунд – мінерал класу оксидів
Корупцію можна швидко ліквідувати, застосувавши політичну волю.
Корінні родовища сапфирів зустрічаються в мармурах, базальтах і пегматитах
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Косак засовався на лаві й підібрав поли безрукавої гуньки, що розхристалася на грудях.
Косак не співав, а навспівки проказував пісню, якої хлоп'якам не доводилося чути.
Косемен каже, що існує тенденція перебільшення розмірів голови та кігтів у динозаврів.
Коси коса, поки роса!
Косметологи їй трапилися хороші.
Косо, криво, аби живо.
Кострома була глухою, загубленою в лісах глибинкою Московського улусу
Коти гуляють біля дому
Котра корова богато риче, мало молока дає.
Котрий кінь тягне, того ще й б'ють.
Котрого пальця рубай, однаково болить.
Кохайтеся, чорнобриві, Та не з москалями.
Кохайтеся, чорнобриві, та не з ким попало.
Крапка з комою
Краса – змагання до досконалості.
Краса — це вічність, що триває мить.
Красива жінка радує чоловіче око, негарна — жіноче.
Красне слово – золотий ключ.
Красу скандинавки одразу помітили.
Краще б дурному не подавати меча, аби собі ганьби не зажити.
Краще воробець у жмени, ніж: журавель у небі.
Краще голий та правдивий, ніж багатий та беззаконний.
Краще добре жити, ніж взагалі жити.
Краще діставай класичні моделі.
Краще загинути в бою, ніж конати в животінні другорядного пасинка історії.
Краще обери іншу тварину.
Краще пізно, як ніколи.
Кращою є набута вірою і заслугами слава глави держави, ніж та, яка набута лестощами.
Крез — багач
Кресафт бiльше не обмовився й словом.
Кривда людська боком вилізе.
Кривилось тирана свиняче рило
Крила знов на волі виростають у соколів приборканих.
Крим – це Україна.
Кримські татари послідовно виступали за територіальну цілісність України.
Кримські татари сформувалися як народ в Криму в тринадцятому - сімнадцятому століттях.
Кримські хани надавали Московії постійну військову та політичну підтримку в так званій Лівонській війні
Кров без любові викупить не може.
Кров закінчує глибокі процеси національних емоцій.
Кров, пролита для великої мети, не засихає
Кроки нашi, тихi, шаркаючi, ставали поспiшнiшi.
Крокодилячі сльози - лицемірні сльози, роблене співчуття.
Круг його виднiлись плями й кавалки снiгу з кров'ю.
Крути, як хоч, а річку перескоч.
Крутить, як циган кіньми.
Крутить, як циган сонцем.
Крутиться вовк коло овечої кошари.
Крім звичайного «доважку брехні», нічого виявити неможливо
Крім того
Крім чесноти, немає такого доброродного дару, щоб ним не могли зловживати безпутники.
Куди вже подінешся, – доводиться і з цим погодитись
Куди ви цілитеся, що не видно ні птиці, нічого?
Куди кинь — всюди клин.
Куди не кинь — виходить клин.
Куди приходить мода, там умирає муза.
Куй залізо, поки гаряче!
Культурна спадщина охороняється законом
Культурна спадщина охороняється законом.
Куля в лоб, так куля в лоб
Купив також новий пiджак, - недобре при чистiй роботi сидiти в якомусь лахмiттi.
Купувати кота в мішку.
Купують непотрібні речі, а потрібні речі місяцями лежать на складах.
Купці стали споряджати експедиції до Латинської Америки.
Купіть шовкову наволочку.
Курс на євроінтеграцію - це крок назустріч розвиненому суспільству
Кусай тілько, аби-с міг пролиґнути.
Кухаренко знає, чого його викликано.
Кухаренко мимохiть повiв рукою до серця.
Кухаренко не дивився на нього, уникав його погляду, почував себе перед ним нiби винуватим.
Кухаренко, чорний вiд засмаги, ще бiльше потемнiв: - Не роздав, а видав.
Кухаренковi не було мiсця, вiн став бiля столу.
Кучеряве посічене волосся стирчало на голові, як пух, і блищало сивиною.
Кущі мають висоту тридцять - тридцять п'ять сантиметрів.
Кіберполіція провела обшук.
Кігтик застряг-пропав птах.
Кілька сторіч великороси перестали зазіхати на володіння Русі, перетворившись на рядовий улус Золотої Орди
Кілька часу Людота лише дихав і не міг надихатись.
Кілько світа, тілько і дива.
Кількість гіпотез, що пояснюють певне явище, обернено пропорційна обсягу знань про нього.
Кількість льоду на полюсах Землі через підвищення температур зменшується.
Кількість самозайнятих людей стрімко зростає в усьому світі.
Кім Валль готувала матеріал про Петера Мадсена і його підводний човен Наутілус.
Кімната відносно чиста, з ремонтом, високою стелею та жалюзі на вікні.
Кінець діло хвалить.
Кіновиробництво – процес довгий і затратний.
Кінолог — це фахівець, який працює з собаками.
Кінь на чотирьох, та й то спотикається.
Кіт цапнув собаку за ніс і хутко втік на дерево
Лавинії к Петру мандрик
Лакей і пішов.
Лаконізм — вміння висловлювати свої думки стисло і чітко
Ламати списи — боротися, змагатися, сперечатися
Лапки
Ласий на чужі ковбаси.
Ласкаве теля дві мамки ссе, а бистре ні одну.
Латин од няньки наживався
Лебедина пісня - останній прояв таланту, ширше — останній вчинок у житті
Лев Перший мовчав.
Лев Перший уточнив, бо головне було нарешті сказане:
Лев заходився допитуватись:
Левіафан - за біблійним міфом, величезна морська потвора
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легше б згинути враз було в борні, Аніж тратити день за днем в журбі…
Легітимність.
Ледарі байдужі до щедрих дарів природи.
Ледве десятого вечора попереду зблиснула широка річка, й Богдан мовив:
Ледве душа в тілі держиться.
Ледве люди починають жити, а вже смерть над ними різноманітні сіті наставляє.
Лежати в богів на колінах - вирішення якоїсь справи не залежить від волі людей
Лежачий камінь мохом обростає.
Лежачого хліба ніде нема
Лежить на столi годинник, вiкно було одчинене, хтось простягнув руку i потяг.
Лежить тут i його, Кухаренкова, пилюка теж.
Леннон і Маккартні вже рідко писали пісні разом.
Лепта вдовиці - внесок формально малий, але великий своєю внутрішньою цінністю
Летючий голландець – непосидюча людина, а також людина, що постійно подорожує
Летів-летів, коли дивиться: припав чоловік на шляху до землі вухом та й слухає
Летіли коктейлі, шина горіла
Летіли-летіли, коли дивляться, ходить чоловік коло озера, мов чогось шукає.
Лизлов, вивчивши прадавні першоджерела:
Литва і Русь після поразки навіть данини не платили Тимуру Кутлуку
Лихi на його деякi люди, а йому те байдуже.
Лиха іскра поле спалить і сама згине.
Лиха-бідоньки та й не зазнав...
Лихо мені з вами!..
Лиходії повалили його на землю, мучили, били
Лицар Залізного хреста за Зимовий похід і бої.
Лицарів славних Холодного Яру І подвиг безсмертний героїв Крут.
Лиш боротись – значить жить.
Лиш в праці і для праці треба жить.
Лиш мати – вміє жити, аби світитися, немов зоря
Лиш ноші, де були гроші.
Лиш праця світ таким, як є, створила
Лиш сир відкладений добрий.
Лишає живе, а шукає мертвого.
Лише Покаяння за вчинене дасть російському народові порятунок
Лише великою, всеосяжною правдою можна навіки знищити це імперське чудовисько
Лише поодинокі з них мали мужність протистояти російській шовіністичній ідеології
Лише про завоювання пам'ятаєте
Лише сильним дано право на безсмертя...
Лише історична необхідність сприяє розвитку науки, освіти, культури, проведенню широкомасштабних реформ
Лобом муру не проб’єш.
Лови рибу не на сковороді; а у воді.
Ловка пiсня була.
Ловці душ — люди, що своїм словом справляють великий вплив на інших
Логіка є чеснотою інтелекту.
Лондон існував уже п՚ятнадцять віків і як на ті часи був великим містом.
Лореляй або Лорелея - символ романтики, поетичного світосприймання
Лосько дивився на мертвого здалеки, не наважуючись підійти.
Лосько незворушно повторив:
Лосько посміхнувся:
Лоша ще в кобилі, а циган уже довбню ріхтує.
Лукуллівський бенкет - розкішний бенкет
Лунає оповіщення системи безпеки фабрики, яке попереджає про наближення ракети з ядерною боєголовкою.
Лускаємо було, лускаємо тi соняхи з гарбузцями та з горiхами, аж язики подубiють.
Лучче... проміняти шаблю на веретено, аніж напасти вдвох на одного!
Львів було засновано королем Данилом.
Льняної пряжі три півмітки
Люба моя, дякую тобі за те, що подарувала життя щє одному українцю.
Люби дитину, як душу, а тряси, як грушу.
Люби не люби, Насте, Пилипа, а Пилип до Насті прилип.
Любить, як вовк порося.
Любиш кататись, люби й санчата возить.
Любов безмежна, незбагненна та натхненна, нехай наш шлях освітлює завжди
Любов виникає з любові; коли хочу, щоб мене любили, я сам перший люблю.
Любов до Бога не на словах здійснюється, а у дійсних справах.
Любов до ближнього розпочинається з любові до самого себе
Любов залізо ломить.
Любов страху не має
Любов і ненависть - одвічні подруги і поетичні музи
Любов і час впливають один на одного.
Любов із ненавистю дружби не має.
Люде б сонце заступили, Якби мали силу...
Людей мучать не речі, а уявлення про них.
Людей питай, а свій розум май.
Людей слухай, а свій розум май!
Людей цікавить матеріальне
Люди бачать зовсім іншу систему.
Люди збирають бібліотеку голосів для синтезатора мовлення.
Люди платять за те, що допомагає сформувати цілісне бачення події.
Люди роками існували в ієрархічній, консервативній системі.
Люди так несамовито хочуть виправити минуле, що абсолютно не дбають про майбутнє.
Люди цих селищ кинуті на підкорення і освоєння «нових земель»
Люди, розбещені в дитинстві, зберігають особливий відбиток до кінця життя.
Люди, яким хотілося створювати речі, які не можна купити в магазині.
Люди, які зловживають насолодами, не сплять од насолод.
Люди, які не захищають очі від сонця, в літньому віці страждають дегенерацією рогівки
Людина в світ зерно нести повинна, як зерно носить людям колосок
Людина конечна і за своєю суттю хоче закінчених історій.
Людина розмовляє рідною мовою, а на неї озираються
Людина як учасник цивільних відносин вважається фізичною особою.
Людину визволити — велика річ, нарід — свята!
Людину, що покинула напризволяще своїх підданих у важку хвилину, іншим словом не називають
Людота відступив на крок і глухо проказав:
Людота глянув у той бік, куди зирила вона. З кручі спускався гладкий домажирич.
Людота засміявся:
Людота зле блимнув за князя, й той знову спитав його:
Людота зітхнув і випростався.
Людота зітхнув, і Стоян теж зітхнув, здогадавшись.
Людота зітхнув.
Людота кивнув і лише промимрив:
Людота махнув рукою.
Людота махнув ухильно рукою.
Людота мовчав.
Людота наполягав:
Людота подав Гатилові:
Людота спитав:
Людота спокійно смикав за важіль міха, в горні сапало й сичало.
Людство вибирає собі найсильніших.
Людям язика не зав’яжеш.
Люстрація і відкриття архіві мають відбуватися паралельно.
Люта орда наблизилася до Твері
Лякана ворона куща боїться.
Лід на те й родиться, аби танути.
Лідер опозиції заявив, що виселятися з спірного будинку він не збирається.
Лідера комуністичної Угорщини Матяша Ракоші недарма називали «найздібнішим учнем Сталіна».
Лідерство у цьому дуумвіраті належало Данилу.
Лізуть очи на чуже добро.
Лікар на квартирі у хворого.
Лікар себе почуває погано, коли я здоровий
Лікарю, зцілися сам! - перш ніж осуджувати когось, виправся сам
Ліки не завжди бувають солодкими
Лінивий двічі робить, скупий двічі платить.
Ліниві завжди бувають людьми посередніми.
Ліпше в утлій лодії плисти, ніж злій жоні таїни звідати.
Ліпше вже вола бурого в дім свій увести, як жону погану взяти.
Ліпше вмерти біжучи, ніж жити гниючи
Ліпше з розумним загубити, як з дурним найти.
Ліпше одна торба повна, ніж десять порожніх.
Ліпше своє латане, як чуже хапане.
Ліпше чути заперечення мудрих, аніж підтакування нерозумних.
Ліпший поганий мир від доброї сварки.
Ліс рубають — тріски летять.
Література кожного народу – це найкраще дзеркало його життя.
Література – се найвищий вицвіт людської цивілізації, найкраще її мірило.
Літом і качка прачка.
Ліфт - дуже зручний пристрій, який міцно увійшов у наше життя.
Ліфт – вид транспорту, який використовується для вертикального переміщення.
Ліхтар Діогена - спосіб шукання істини, шукання серед зіпсованого суспільства справжньої людини
М'який знак і апостроф
М'який знак і апостроф в іншомовних словах
Мiж нами лежав якийсь пакуночок, загорнутий в сiрий грубий папiр.
Мiсяць став перламутрово-блiдий, чистий.
Мiсяць уже серйозно й пильно дивився на парубка, а парубок на його.
Мiсяць, немов зацiкавлений нами, пiдлiз трошки вгору, щоб краще бачити нас.
Мабуть, це результат виключення з них сум на комунальні видатки відповідних установ.
Мав рацію сучасник зачинателя нової української літератури етнограф І. Кулжинський, коли писав:
Мавка — втілення ніжності, благородства і самопожертви
Магнат, як магніт, кожен добре знає: Сей залізо, а той золото притягає
Мадсен досі не визнав себе винним у вбивстві шведської журналістки Кім Волл.
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Майбутнє тут. Його просто ще масово не доставили.
Майбутній глава опричнини не був боягузом
Майже всі члени організації – приїжджі.
Майже добу тому! Ще коли Богдан був по той бік Здвижу!
Майже уся Європа лежить у помірному кліматичному поясі.
Майно підкорених новгородців і псковитян було повністю конфісковане московитами, підприємства здебільшого зруйновані
Мак сім років не родив і голоду не було.
Маком стелиться перед ним.
Макіавеллі - людина хитра, підступна, віроломна
Макіяж зробила легкий.
Макіяж смокіайс завершили її аутфіт.
Маленька тісна кімнатка.
Малко вже давно навчився розуміти княжича й відповів:
Мало мати догідні путі, ще треба мати відповідний характер, щоб використати ті путі.
Мало нас, та се – дарма;
Мало обраних, і мало в кому спасіння хоче віднайтися.
Мало того, став частiше прикладатися до чарки.
Малоросійство – це не політика і навіть не тактика, лише завжди апріорна і тотальна капітуляція.
Малюк завагався. Вихваляння — одне, а дати ляпаса рідному вуйкові — зовсім інша річ.
Малі діти — мала жура, великі діти — велика жура.
Мамон, служити Мамоні - прагнути до збагачення, дбати лише про матеріальне
Мане славився здатністю спрощувати деталі і вільно використовувати мазки пензлем.
Манна небесна - несподівано одержані життєві блага
Мартиролог - перелік пережитих кимось страждань, переслідувань
Марія Магдалина – розпусна жінка, яка повернулася на шлях чесного життя
Масив задач у кожній темі відносно впорядкований за рівнями складності.
Маслинова гілка — емблема миру і спокою
Масляна – це одне з найстаріших свят слов'янських народів, яке символізує прихід весни.
Масова інформація - інформація, що поширюється з метою її доведення до необмеженого кола осіб.
Масштаб вашої особистості визначається величиною проблеми, яка здатна вас вивести з себе.
Матеріали архівів європейської частини імперії наказав звезти в Московію ще Петро І
Мати женить його хоче, тут уже видно...
Мати окрему національну долю та ідентичність є політичним благом.
Маючи перспективу майбутнього переслідування, ці повстанці ніколи не здаватимуться.
Маючи першоджерела, будь-хто зацікавлений, звернувшись до них, міг встановити істину сам
Маючи, як ви пишете, українську кров, ви не стали українцем
Має він повну вищу освіту.
Має розуму за штирьох дурних.
Маємо те, що маємо
Маємо трохи часу і балакаємо з хлопцями за життя.
Медовий місяць - початковий період, під час якого ще не виявилися їх негативні риси
Межи двома кумами сокира пропала.
Мекка - місце поклоніння
Меле язиком, як порожній млин.
Мельпомена - театр взагалі або уособлення трагедії як жанру
Менi вiдразу ж, з перших строф її, стало легко: пiсня парубка була справдi сумна.
Менi все одно.
Менi стало видко тiльки його чорний кашкет з тьмяним вiдблиском мiсяця на козирковi.
Менi треба було на якийсь час сховатися.
Мене вiн у цей час почав чогось дуже уникати.
Мене ж мати та й не била —
Мене за дiло.
Мене завжди вражав підтекст думки великороса
Мене любов ненависті навчила.
Мене неначе струмом вдарило.
Мене облудні лаври вельми устрашають.
Ментор - людина, що нудно повчає
Менше говори — більше почуєш.
Мені абсолютно не хочеться навіть допускати думки, що ви боїтеся, того й мовчите
Мені більше не здається, що це хороша ідея.
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені видається, що перша ознака фейкової новини – джерело.
Мені здавалось.
Мені здається, що все це уві сні. І кімната обертається.
Мені наснилося, що я лежав у ліжку.
Мені не так скрипка грає, як тобі.
Мені особисто цей вальс подобається більше від «Севастопольського вальсу»
Мені потрібна ваша допомога.
Мені хочеться кинути дослідження, доторкнутися до чогось світлого, чистого
Меркурій — покровитель злодіїв і обману, у міфах зображується як умілий викрадач
Мертві сорому не мають.
Мерця не розсмішити, глупака не навчити.
Мерці так само втручаються у справи наші і діють разом з нами, як живі.
Мета цих завдань – об'єднати вас та дитину.
Мета, дух і «закони державності» Золотої Орди збереглися і в часи династії Романових-Кобиліних
Метаморфози - перетворення
Метеорологи зазначають, що в Києві надзвичайно тепла друга половина грудня.
Механізм формування агатів остаточно не встановлений.
Меценатом ти не будеш, якщо любиш гроші.
Меча важкого рукоять Не важча від старої ліри.
Мешканці шахтарських "посьолків" та самої Макіївки дихають цією отрутою постійно.
Ми багато писали про перебіг революції, тактику і стратегію влади і демонстрантів.
Ми бачились щоденно і я поступово закохувалась в нього.
Ми були вдома весь вечір, і маємо свідків які це підтвердять!
Ми були колегами, він працював на тому ж поверсі, що і я.
Ми вже давали власну оцінку новому дизайнові “Театру на Подолі”.
Ми вже давно відійшли від цієї моделі.
Ми вже не розмовляли.
Ми вирішили розібратися, чому наші серіали так тупо зроблені.
Ми вирішили це питання, запровадивши щомісячні премії.
Ми всi хутко повернулись у той бiк.
Ми вчимося все життя, не рахуючи десятка років, проведених у школі.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми дивимось на кам'яні шапки
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми з Петром домовились про бартер: я віддам йому гаджет, а він мені - вулик
Ми займалися в одному приміщенні із ще однією командою.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми зберемо в український глосарій п'ять тисяч речень і вебсайт розпочне збір голосів
Ми згадували про це, говорячи про ханів Батия, Берке та Узбека
Ми знаємо – окремі київські князі зрідка ходили в північно-східні завойовницькі походи
Ми його в тюрму, а вiн озлобиться, вийде i попалить нас або покалiчить.
Ми його взяли як умовну межу, нижче за яку знання абітурієнтів посередні.
Ми мали б незакінчений твір
Ми можемо вам допомогти.
Ми не будемо зараз спростовувати рік народження Олександра, до цього повернемося в наступному розділі
Ми не знайдемо в російських істориків правдивої відповіді на такі питання
Ми не знаємо, якими вчинками і діями Ярослав Всеволодович завоював довіру Батия
Ми не зупинялися на перекладах і відшуковували останні світові тренди.
Ми пам'ятаємо: саме через донос князя-московита був страчений великий князь Михайло Тверський
Ми по-різному синтезували те, що є в наших батьках.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми пожинали плоди «великого радянського інтернаціоналізму»
Ми почали оглядати їхні речі, бо вони підозріло себе вели.
Ми працю любимо, що в творчість перейшла
Ми про це ще поговоримо
Ми про ці події повідаємо читачам у подальших розділах
Ми пропонуємо рецепти смачних закусок із яєць.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми розкидаємось своїм культурним спадком, ніби він безкінечний і невичерпний.
Ми розуміємо, що ці вигадки постали на догоду імперії
Ми рік працювали над пошуком варіантів прямого експорту.
Ми самі шоковані, що вони вже почали чіплятися й до закордонних журналістів.
Ми серцем голі догола!
Ми смертні, Та знайте: народ не вмира
Ми спробували дослідити, куди і як інвестує український середній клас.
Ми спробуємо з другого боку.
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми теж відкрили вогонь і примусили наших ворогів залягти просто на бруківку.
Ми тодi як прикипали до землi, з силою стискуючи кiлки.
Ми хочемо відсвяткувати у вашому ресторані день народження доньки.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Ми штовхаємо чоловiка на злу путь, на злобу.
Ми щiльно присунулись i так пiшли униз.
Ми ще обов'язково зв'яжемося з вами для перевірки.
Ми ще переконаємося в тому, що свою «формулу» Жириновський поцупив у династії Романових
Ми ще побачимо, як московські князі міняли митрополитів, мов рукавички
Ми ще процитуємо слова Сталіна та Молотова з цього приводу
Ми — нація, сузір'я мільйонів, ми — серце воль, ми — буйна кузня сили.
Микита Беклемішев мав чітку вказівку московського князя погодитися на таку умову хана:
Милі підлизи-слова ранять, мов ворог, не менш.
Минув місяць
Минув тиждень, два, мiсяць.
Минув – назавжди
Минулися курці жнива!
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Минулого року цей принцип довелося поламати.
Минуть усі часи нам.
Мисли самостійно. Будь гравцем у шахи, а не фігурою.
Мистецтво має людину підтягувати і піднімати, воно не має ії опускати
Мистецькі твори треба складати в пам’ять мертвих і в ім’я ненароджених.
Митрополит Варлаам став першою жертвою нових стосунків
Миша не одну дірку має до хати.
Млин меле, мука буде, язик меле, біда буде.
Млоїться в грудях вiд передчуття кари.
Мов легкий топиться лід, гине так слава людська.
Мов поганих не існує в світі, є лише погані язики
Мова Сі була розроблена Деннісом Рітчі й Брайаном Керніганом.
Мова довга не є добро
Мова народу – відображення Батьківщини і духовного життя народу.
Мова ніколи не створиться бюрократією.
Мова росте елементарно, разом з душею народу
Мова – далеко не тільки "засіб спілкування"
Мова – це всi глибиннi пласти духовного життя народу
Мова – це не просто спосiб спiлкування, а щось бiльш значуще.
Мова – це також обличчя народу, воно тяжко спотворене
Мовби між ними нічого й не сталося.
Мовить, знаю, Господь: “Небо і земля Мимо ідуть!”
Мовляв, «затероризували» всіх українців від Харкова до Львова і від Сімферополя до Києва
Мовляв, відбулося закономірне спадкоємне переміщення
Мовляв, досить лише змінити таку систему і автоматично відпаде потреба фальшувати справи.
Мовляв, зовсім не розширювали Московію ні багатством, ні територією
Мовляв, погляньте, самі київські літописці зафіксували нашу появу на світ Божий
Мовляв, точно невідомо
Мовляв, хто нас перевірить – як захочемо, так і повернемо
Мовляв, це був один народ, одне коріння і єдина історія
Мовні стилі
Мовою освітнього процесу в закладах освіти є державна мова.
Мову чудову, глибинне і пружне слово, немов гостру зброю, дав нам народ
Мовчанка висла й досі й тиснула всім на вуха — тоді хтось порушив її:
Мовчання - найкращий спосіб відповісти на дурне питання.
Мовчи глуха — менше гріха!
Мовчи та дихай.
Мовчи, ротику, будеш їсти кашку.
Мовчить Карамзін, як у рот води набрав, про свиней і свиняче м'ясо
Могутній вседержитель, що творить світ і все суще в ньому, — в ролі свинопаса.
Мода стає частиною культури.
Мода циклічна.
Модель відставила одну ногу вбік.
Моделі відрізняються конструктивним рішенням і оригінальними деталями.
Може, колись стрiнемось...
Може, не так-то й накладуть...
Може, ти хочеш остатись старою панною?
Може, це не сподобається комусь у Кабулі, в Тегерані, в Анкарі
Можете? Менi хотiлось послухати творiв цього поета з лицем простодушного бандита.
Можливо також за вміння мовчати і не висовуватися.
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна вибрати друга і по духу брата, та не можна рідну матір вибирати
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна згадати історію Іспанії
Можна любити творчість Джойса та Манна, проте не забувати вивчати Шевченка, Франка, Стефаника
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна хвилину одну.
Можі розступилися, й старий сивобородий відьмак сказав:
Мойри — синонім долі.
Мойсей - пророк, визволитель, чудодій
Моксель!
Молода жінка, не кліпаючи, дивилася на неї.
Молоде ще, квадратове, з розвиненими, важкими щелепами, як з мiдi вибите, лице.
Молоде — золоте.
Молодець проти овець, а проти молодця і сам івця.
Молодець!
Молодий Перший на своєму керiвному мiсцi.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Молодший брат Василь, останній із Ярославичів, підсидів старшого
Молодість закінчується тоді, коли косметичка перетворюється на аптечку.
Молодість щаслива тим, що в неї є майбутнє.
Монах-пустельник і пішов туди сміливим розвідником
Монополіст Гриша На трасі українських та польських мандрівників і заробітчан чекає Гриша.
Монтеккі і Капулетті - означення людей, сімей, партій, що є непримиренними ворогами
Мор, голод і війна – то страшні людоїди; А ще страшніші – злі сусіди.
Моральна шкода відшкодовується грішми, іншим майном або в інший спосіб.
Моральна шкода відшкодовується одноразово, якщо інше не встановлено договором або законом
Моральний кодекс свідомого громадянина розпочинається із сумлінного ставлення до виконання обов'язків перед державою
Морятин зненацька нахиливсь і дихнув молодому князеві просто в обличчя:
Морятин тихо мовив те саме, що й допіру:
Москва була побита жорстоко у себе вдома
Москва збирала данину з величезною жорстокістю
Москва прийшла в ті землі поневолювачем
Москвитяни проявляли лють нечувану… Не було пощади ні бідним хліборобам, ні жінкам
Московит ніколи не був винен у поразці
Московит із кримчаком того часу справді були братами
Московитам дозволено створити свою державу, а татарам, чеченцям – ні? Але це – расизм!
Московити ж ніколи русичами не були!
Московити і великороси називали ці діяння «збиранням землі російської»
Московитові тих часів було набрехати – що плюнути
Московська владна еліта під словами «слабке царювання» завжди мала на увазі московське його трактування
Московський князь, із дозволу Криму, цим і займався
Московський панславізм
Московський цар, у прямому значенні слова, смердів перед смертю, наче виліз із туалетної ями
Московського князя цікавила лише данина: гропіі, речі, їжа
Московську державу і її владу й надалі вабитиме раніше вторована дорога
Московські князі вважали за найбільшу честь перебувати при ставці хана
Московія з цим погодилася
Московія за роки свого розвитку не дала людству жодного відкриття
Московія на сотні років прирекла себе на дике, розбійне життя
Моцарт і Сальєрі - для позначення двох протилежних людських характерів, благородного і заздрісного
Моя душа...
Моя хата скраю — нічого не знаю.
Моє місто то найкраще місто світу.
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Мрії династії Романових потрапили до голови людини, яка бажає їх здійснити
Мудрець мусить і з гною вибирати золото.
Мудрець не придушує пристрасті, а керує ними і стримує.
Мудрий, як Соломонів патинок.
Мужність не дається напрокат
Музикантка народилася у Харкові.
Муки Тантала — нестерпне страждання від усвідомлення близькості бажаної мети і неможливості її досягти
Мусіним-Пушіним – так званий Лаврентіївський літописний звід
Мутагени - речовини і явища, які можуть викликати мутації.
Мух було багато.
Мушу, однак, не погодитися з автором
Міг просто втекти у важку хвилину, як Димитрій Донський
Між Сціллою і Харібдою - опинитися між двома ворожими силами
Між вовками жити, по-вовчому вити.
Між ними самими абсолютна відсутність довіри
Між почуттями і розумом часто існує незгода
Між, якого звали Лоськом, ступив крок уперед і торкнувся рукою м'якого килима:
Міжнародний конкурс з в’язання серед бабусь.
Міжнародних партнерів.
Мій патріотизм – се не сентимент, не національна гордість, то тяжке ярмо.
Мій прадід був бургомістром Харкова під час німецької окупації.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Міллер вплинув на «складання російської історії»
Міль ризи їсть, а печаль – людину.
Мільярди російських рублів шпурлялися наліво й направо
Мінерал - це неорганічний елемент, або сполука з вираженою кристалічною структурою
Мінометну міну можна вирахувати з вельми високою вірогідністю.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
Міні - електростанція у приватному секторі Харкова Сусіди часто цікавляться панелями.
Міністерство освіти запропонувало перейменувати колонію де сидів Янукович в ліцей по підготовці юних політиків
Міст у них нема, а живуть вони в маленьких хатинах у лісах
Міста Київ та Севастополь мають спеціальний статус, який визначається законами України
Містичне місце: тут знімали "Вія" І два останні літописні міста.
Місто було повністю оточене й блоковане
Місцеві державні адміністрації на відповідній території забезпечують:
Місцеві державні адміністрації підзвітні і підконтрольні органам виконавчої влади вищого рівня.
Місцем проживання фізичної особи є житло, в якому вона проживає постійно або тимчасово.
Місяця березоля
Місяця вересня
Місяця квітного
Місяця костричника
Місяця липня
Місяця липня в перший день
Місяця липня, після Купала
Місяця листопада
Місяця листопада, в останній день
Місяця серпня
Місяця серпня ж
Місяця сніжного
Місяця стичня
Місяця сухого
Місяця того ж в останній день
Місяця того ж таки
Місяця того самого
Місяця того самого в третій день
Місяця того-таки
Місяця того-таки в наступний день
Місяця травного
Місяця червця
Місяця червця в останній день
Місяця червця ж, у Купалів день
Місія письменника в суспільстві — провідництво.
Міфи завжди розсіюються: і брехливі, й солодкі!
Міфи російської історії безмірні, брехня разюча!
Міцна віра рушить скали...
Нi, щоб у книжках було записано, от то друге дiло...
Нiколи в такий час не приходила, а тепер припленталась.
Нiс був синiй та збухлий.
На Батия там чекала смерть
На Каннському кіноринку кінофундація представила три українські фільми.
На Одещині будують сонячну електростанцію на місці звалища
На Сіті вбито Князя Володимира Юрійовича Рязанського, від Татар
На Січі не було ні феодальної власності на землю, ні кріпосництва.
На Твер було нацьковано сина Дюденя, двоюрідного брата хана Узбека – темника Шевкала
На автомати хлопці вдягають пластикові ковпачки – аби не іржавіли іскрогасники.
На бідного Макара всі шишки летять.
На великій відстані сняться мені сни
На взліссі несподіваний гук розітнув тишу:
На високих гривах гір кругом яру зеленіє старий ліс, як зелене море, вкрите хвилями.
На висоті пташиного польоту
На все свій час.
На всій землі такої сили не назвати, Щоб вічності могла би стало дорівняти.
На вусах й бородi йому замерзли червонi кров'янi краплi.
На віку, як на довгій ниві.
На голові блистить, а в голові свистить.
На голого дригота.
На городі бузина, а в Києві дядько.
На двох стільцях не всидиш.
На дні довгого яру блищать рядками ставочки в очеретах, в осоці, зеленіють левади.
На дорозі слизько після вчорашнього дощу.
На другому місці почали згадувати свого Івана
На другому поверсі потрапляємо в опенспейс.
На ділі каймося, не на словах.
На екзаменах ті, кому абсолютно не цікава відповідь, розпитують тих, хто не може відповісти.
На жаль, Москва і того разу була упокорена, знищена та спалена
На жаль, досі часто пернатим приносять хліб, а він для них є шкідливим.
На жаль, подібні випадки в Україні скоріше правило, ніж виняток.
На землі сотворив свині, корови, воли, медведі і вовчиська.
На злодієві шапка горить.
На зміну «смердючому» Іванові прийшов його син – Федір Іванович, останній із роду московських Рюриковичів
На зубах перетирати когось.
На каральні набіги провокували татаро-монголів облудність і своєкорисливість князів
На козаку нема знаку.
На користь цієї позиції Додона свідчить той самий Козак.
На краю світу я зрозумів одне
На лици дідько горох молотив.
На ловця і звір біжить.
На мене й засiдають.
На мулах нешвидких вона верталась із ясного саду
На місце терміново з'їхалися усі спецслужби.
На нiй голубими промiнчиками грали проти мiсяця соломинки.
На нашій еко-фермі ми не вживаємо хімічні добрива.
На нашій – не своїй землі.
На нема й суду нема.
На обличчі є безліч активних точок, які впливають на різні органи й системи.
На основі цієї письмової кореспонденції з українською стороною Європейська комісія готує оціночні звіти.
На острові живуть приблизно чотири мільйони людей.
На острів Єрмаков поблизу Вилково заселили диких коників і навіть водного буйвола.
На охороні знімали.
На охочого робочого діло знайдеться
На очах у всього світу
На побутовому людському рівні ця брехня відверто випирала назовні
На поверхню алмази виносяться магмою з мантійними породами
На подвiр'ї, зарослому шпоришем, було тихо, мирно та кротко.
На польовому току, де ворохи зерна поналиванi, сказали Кухаренковi, що його викликають у район.
На початку війни Марко пішов добровольцем і загинув під Іловайськом.
На початку правління Януковича українське суспільство лякали «румунськими територіальними претензіями».
На поштi нiчого не було.
На превеликий жаль великоросів, імперія династії роду Кобили розвалилася
На півночі Московія надовго загрузла в так званій Лівонській війні
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На підтвердження божевільних ідей провадилися численні дослідження, захищалися дисертації
На ранок учорашнього дня в активі української команди був повний комплект нагород.
На рапорті Павла Сергійовича Потьомкіна про володіння Татар вимагати пояснення
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На реформи Петра І чекав жорстокий опір – як незатребуваність загальнолюдської культури в Московії
На руках мозолі — пироги на столі.
На річці Кальміус із боку братів козаків донських;
На самоті людина часто відчуває себе менш самотньою
На селi беззлобно, для розваги гавкали собаки.
На снiгу напiвлежав дядько i снiгом мочив собi нiс.
На спині хрест-навхрест червоніло кілька кривавих запечених посмуг.
На станцiйному подвiр'ї чекали пасажирiв фурмани.
На стінах Казані іслам зазнав поразки… Матеріально Казань була цінним здобутком
На сухому високому лобі набігали густі дрібні зморшки.
На сцені з'являється й князь Димитрій
На сьогоднішній день графічні редактори та ілюстратор доступні для широкого використання.
На такі думки у великоросів накладено табу
На те щука в морі, Щоб трусивсь карась.
На території України забороняється створення і функціонування будь-яких збройних формувань, не передбачених законом.
На території України не допускається розташування іноземних військових баз.
На тобі, небоже, що мені негоже!
На тобі, небоже, що мені негоже.
На той час Москва – звичайний позаштатний улус татаро-монгольських ханів
На той час Сартак уже мав власну ханську ставку
На той час картини Кассат уже шість років були представлені у Паризькому салоні.
На третьому поверсі місця не вистачало, розносили поранених і на верхні поверхи.
На фотографіях у закордонному паспорті ми набагато щасливіші ніж у звичайному.
На хуторi було з десяток хатiв.
На цьому битва закінчилася
На цьому ворожнеча між синами Олександра Невського не закінчилася
На цій інфографіці змальовано плин «бойових дій» на усіх фронтах.
На чийому кони сидиш, тому пісню співай.
На чужий коровай рота не роззявляй.
На чужині не ті люде, – Тяжко з ними жити!
На що Констанцій відповів із посміхом:
На­голос падає на перший склад: вузько, легко, мілко.
Набагато гірше акліматизуватися молодикам та дівчатам, що вже посмакували війною.
Набирає, як баран на роги.
Набрав, як бідний у торбу.
Набувся, як голий у терні.
Набуття права інтелектуальної власності на винахід, корисну модель, промисловий зразок засвідчується патентом.
Навiть в окулярах, темних, круглих.
Навiть те, що переслiдування начальства потрохи вiдганяли вiд його парубкiв, здавалось, мало хвилювало його.
Навалили слуги гори лісу під стіни і ну топить
Навколо кружляють тисячі життєвих сцен
Навпаки – чітко простежується думка про розмежування етносів Московії і Київського князівства
Навпаки — екологічна ситуація щодалі погіршується.
Навпаки, побачивши нас, стане, бувало, зiпреться на граблi та й поблискує своїми чудесними очима.
Навпаки, ще дужче посилювалися репресії й синдром уседозволеності
Навпроти знайомого будинку бiля конов'язi - цiлий наїзд.
Навряд чи є вища з насолод, ніж насолода творити.
Навчалася в аспірантурі, писала дисертацію, та якоїсь миті все довелося покинути.
Навчить біда їсти.
Навіть ООН із цього питання висловилася
Навіть більшовицькі російські джерела підтвердили проживання цих племен у межиріччі Оки і Волги
Навіть вони, якщо їх проаналізувати, виявляються суперечливими
Навіть ворожість між слов'янськими та фінськими племенами того часу була інакшою
Навіть дружина князя була геть нечисленною
Навіть жителів цілих міст, як псковитян свого часу, відлучали від церкви за непокору ханові
Навіть зараз не дозволяє собі знижувати планку.
Навіть митрополити не були вільні у своїх діях
Навіть молоді та здорові люди в спеку не відчувають себе бадьорими
Навіть на себе погляньте
Навіть на татаро-монголів намагалися посилатися, мовляв, бачите, татарські монархи нам віддавали Київ
Навіть найдосконаліші тези російської міфології розвалюються під тиском звичайних фактів
Навіть німець з’їдає втричі більше
Навіть питання про братання докорінно спотворив
Навіть попіл Царграда згадав
Навіть порівнювати не можна прадавню культуру Новгорода з абсолютною неосвіченістю Московії того часу
Навіть поцупили знамениту ікону та вивезли в країну Моксель – майбутню Московію
Навіть саме минуле князівського роду Рюриковичів заперечує факти «перетікального» плину подій
Навіть саме слово «Моксель» довільно підмінив словом «Мокша»
Навіть святим проголосили
Навіть ті, хто їхав із такими листами, гинули в дорозі сотнями
Навіть у «великоросійських» народних билинах того часу зафіксовані саме такого, татарського типу богатирі
Навіть у похилому віці продовжував працювати над манускриптами батька.
Навіть у суздальській землі Московський князь не міг плекати ілюзій стосовно отримання престолу великокнязівського
Навіть у царській Росії наприкінці ХIХ століття не заперечували цієї думки
Навіть українськими медіа часто керують іноземці, як правило поляки і росіяни.
Навіть церковні маєтки були «описані»
Навіть читаючи тільки ці вимисли, побачимо, якими міфами огорнули свою історію «найманці» імператриці
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Навіть якщо знання відпускають безкоштовно, приходити треба з власною тарою.
Навіть і тоді, коли Росія стала незалежною, вона й далі залишалася країною рабів
Навіщо авторові потрібна була маніпуляція, відомо
Навіщо було складати «нові списки»?
Навіщо відкладати на завтра те, що можна зробити післязавтра
Навіщо давати матеріал для роздумів? Нехай людина вірить московським «сказанням»
Навіщо друкувати одне у двадцяти книгах?
Навіщо ж він був знайдений?
Навіщо ж перед нею падати на коліна? Хоч трохи поважайте себе!
Навіщо приходили, чому пішли – цілковитий секрет
Навіщо російському істеблішменту знадобилася ця неправда – давно всім відомо
Навіщо і як ефективно вчити мову програмування Сі: вичерпна підбірка ресурсів для освоєння
Навіщо їх лічити! Навіщо так ревно старатися! Якби полічили, довелося б назвати цифру
Навіщо? «Обнюхайтеся», як кажуть в Росії, щоб визнати один одного
Навіщо? Вірити привчили на слово
Навіщо? Усі ці діяння освячені в російській міфологічній історії
Нагадаю вам про кілька з них
Нагадаю читачам: усі європейські країни не визнавали за московським князем його царського титулу
Нагинай гілляку, поки молода.
Наголос в українській мові виконує подвійну функцію.
Нагородження фіналістів відбулося в неділю.
Над Україною нависає зловісна двоголова тінь російського імперіалізму
Над всіх старшин найстарша правда.
Над долинами стоїть сизий легкий туман.
Над заборолом почувся зневажливий регіт:
Над моєю головою, вирисовуючи незримi вiсiмки, кружляла зграя веселих вечiрнiх мушок.
Над ним зелена зiрка трепетно горiла.
Над річкою стоїть напівзруйнований Невицький замок.
Над самою альтанкою горiли три зiрки - "дiвка воду несе".
Над стрічкою працював тандем двох режисерів.
Надалі в часи небезпеки втікатиме з Москви кожен московський князь, аж до Івана Грозного
Надалі своєму власному дитяті – Московії, золотоординські хани сприятимуть у всьому
Надворі потискає, а під носом попускає.
Надвоє баба ворожила: або вмре, або буде жила.
Надокучив, як парена редька.
Надто багато всього.
Надто вже «нечистим» матеріалом доводилося йому користуватися
Надто вже запізнилися великороси із запуском цієї брехні
Надто вже не хотілося великоросійським правителям розповідати нащадкам і людству правду про те
Надто вже скидається на країну і народ Моксель, що проіснував багато сотень років!
Надто шкідлива та розкіш, яку за страждання купують.
Надувся, як ковальський міх.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Назад до народу!..
Назад тільки раки лазять.
Назва кінострічки є досить символічною.
Назва самої Оки фінського походження: це – зросійщена форма фінського joki, що означає ріка взагалі
Назвався грибом — лізь у кіш.
Називай хоч горщиком, тільки в піч не став.
Називали той народ за старих часів – Моксель!
Най ся преч каже!
Найбільш гірка отрута нашого морального буття – безнадійність...
Найбільш цінними для користувачів є саме структуровані та машиночитані дані.
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Найбільше досягають мети і великого успіху ті, хто намагається знайти вірного і доброго друга.
Найбільше те звитязтво варто шанувати, Коли добром закляті злості воювати.
Найбільшим партнером альбертійських консерваторів на федеральному рівні в Канаді є канадські ліберали.
Найбільшу цінність мають сапфіри густового волошкового кольору
Найважливіші здобутки людства зростали й зростатимуть в українській расі.
Найвишуканіші страви стають огидними для нас, якщо ми переїлися.
Найвищий вислів влади — це отаман, коли ж він є й господарем душ, — це батько.
Найвищий хмарочос США має сто шість ліфтів.
Найдовший музичний інструмент у світі — це українська трембіта
Найдорожче на землі-дурість, тому що за неї доводиться дуже дорого розплачуватися
Найкраща помста людині – це довести, що ти можеш обійтися без неї.
Найкраще люди розбираються в тому, чого в них немає.
Найлютiше насiдав Другий.
Найменшеньку сестричку Орисю баба Секлета на вгородi пiд калиновим кущем iзнайшла.
Наймився, як продався.
Наймудріша людина та, яку найбільше дратує втрата часу.
Найняв адвоката, який готує позов про відшкодування завданих Росією збитків.
Найпрекрасніша мати щаслива, найсолодші кохані вуста, найчистіша душа незрадлива, найскладніша людина проста
Найскладніше в житті – зрозуміти який міст слід перейти, а який – спалити.
Найсолодшою смертю є смерть за Отчизну. Вона ж дає зміст життя.
Найстрашніша клятьба – полюбити раба!
Найчастіше використовувана буква алфавіту — «О»
Найчастіше вони брешуть
Найшовсь-таки один козак Із міліона свинопасів...
Найщиріше цілуєшся мовчки.
Накласти анафему на російських розбійників патріарх і його митрополити забули
Накрийте кришкою, нехай трохи запечеться, а потім переверніть.
Накрити мокрим рядном.
Наліг, як циган на ковалдо
Нам не можна втручатися. Нехай вона сяде в свій поїзд.
Нам пора для України жить
Нам потрібні люди із більш ліберальними поглядами.
Нам треба голосу Тараса.
Нам у житті мало часу для життя.
Нам ще доведеться до нього повернутися, є дуже вагома на те причина
Намагайтеся власні недоліки пізнавати.
Намагалися переконати читачів, що суздальські, а пізніше московські князі залишалися поза татаро-монгольською державою
Намагаються навіки поріднити монгольський тип правління із християнською ідеєю
Наочним же доказом тому були щовечiрнi розгони полiцiї.
Написав невеличкого дописа
Написання складних прийменників
Наприклад, Інститут реалізував два проекти, які є ніби віддзеркаленням одне одного.
Наприклад, в улюбленому всіма фільмі «Сам удома» вона є одним із найголовніших саундтреків
Наприклад, спекти здобний пиріг або королівську ватрушку.
Наприклад, уздовж алеї на лавочках чи в першій - ліпшій кав’ярні.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Наприкінці липня діаспора влаштувала на монреальській виставці “Український тиждень”.
Наразі медики утримуються від прогнозів.
Наразі триває підготовка.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Нардеп з правоохоронцями наздогнали чоловіка і застосували силу для його затримання.
Нарешті, дочекалися
Народ Московського князівства, як і інших, жив відособленим життям
Народ без народності – тіло без душі.
Народ безпосередньо бере участь у здійсненні правосуддя через присяжних.
Народ вільно міг вигнати князя й запросити іншого
Народ завжди має право протестувати проти гніту.
Народ здійснює владу безпосередньо і через органи державної влади та органи місцевого самоврядування
Народ зібрався на площі, був свідком видовища жахливого
Народ московський удосталь мав хліба, мав і видовища
Народ, що не знає своєї історії, є народ сліпців.
Народ, що не шанує своїх великих людей, не варт звання освіченого народу.
Народи до свободи ідуть од природи.
Народився в родині інженера.
Народився на Полтавщині.
Народилась в Одесі, живе у Харкові.
Народна мудрість закликає нас вчитися на чужих помилках, щоб не робити своїх
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії.
Народні депутати України здійснюють свої повноваження на постійній основі.
Нарочитий зам'явся.
Нарочитий зніяковів і визнав:
Нарочитий тепер озирнувся на своїх супровідців і притишеним голосом проказав:
Нарочиті від Витичева вже не спали.
Наріжний камінь - основа, головна ідея
Нас виведе в панство свободи не нині, не завтра, так потім!
Нас жде невіддячений труд!
Нас намагаються переконати, що татаро-монголи лише прийшли, пограбували і пішли
Насаджується думка, нібито саме Кази-Гірей присягав Федору Московському
Насамперед, щодо найбільш кричущих зловживань у вигляді захоплення бізнесу.
Наскочила коса на камінь.
Насправді ж мова йде про відеозапис трансляції висадки.
Насправді ця гордість вилізла нам боком
Насправді, жодній людській силі не було дано утримати руйнівний вир цієї катастрофи.
Настав час виконання великої ідеї-маячні – проголошення Московського царя
Настав час висповідатися
Настав час повернутися московитам із сусідніх підкорених земель на свою споконвічну землю
Настав, пане Солженіцин, час збирати московитів у рідну обитель з усього світу
Настала гаряча пора припасування князівського родоводу до «московського служивого сюртука»
Настала пора відучитися заглядати за спину сусіда
Настала пора усвідомити цю правду всім, і великоросам у тому числі
Настала пора, Юрію Михайловичу, поговорити «про місто російської слави – Севастополь»
Настала черга білого духовенства
Настала черга правити братам і синам Олександра Невського
Наступний накладається на попередній, коли той уже подав голос.
Наступним кроком до реформування поліції стало налагодження співпраці з суспільством.
Наступного дня вивідцям пощастило знайти кілька недорізаних родів, що ховались у найнеприступніших лісових хащах.
Наступного ж ранку, поки залізо не схололо, Борислав зібрав у далеку путь
Наталя претендує на половину власності Уляни, тобто на одну восьму будинку.
Нате – беріть! І не додав він Україні ні п'яді російської землі
Натомість зріс товарооборот на внутрішньому ринку країни.
Натомість, концентрується на своїй роботі і справді дуже добре її виконує.
Натура не кожух, її не перевернеш.
Натяками, напівправдою створює враження, що, мовляв, Литва незаконно захопила чужі землі
Наука в ліс не веде, а з лісу виводить.
Наука не лізе на бука.
Науковий стиль
Національність у караїмів вважається спадковою по батькові.
Націоналістичний рух у Фінляндії з кожним роком посилювався.
Нація для нього — це населення, якому природою задано деяку географічну та духовну єдність.
Нації вмирають не від інфаркту Спочатку їм відбирає мову
Наче й не приїздив на коропи.
Наче й не розказував анекдоти.
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Начебто зречення від царського титулу відбулося без будь-яких причин
Начебто так було за старих часів
Наш організм у спеку швидко втрачає воду
Наша Батьківщина благає допомоги красномовства, бо так багато її преславних подвигів поминається глибокою мовчанкою.
Наша дума, наша пісня Не вмре, не загине...
Наша мода є частиною культурної Європи.
Наше життя між людей стало звірине давно.
Наше завдання – це досягнення реальних результатів.
Нашою спільною метою, яка повинна бути понад усе інше, є побудова свідомого українського суспільства
Наші депутати вирішили це питання у вельми цікавий спосіб.
Не б'є й не лає, але й ніц не дає.
Не берися бігти, доки не навчився ходити.
Не берімо до голови бісівських помислів, які сіють у серця наші неподобне...
Не будете спати
Не буди лихо, потий тихо!
Не буду дорікати Олександрові Ісайовичу в брутальності
Не буду перелічувати ще з десяток втрат оригіналів
Не буду я спати
Не будь тим, що землю риє.
Не будь тим, що моркву риє.
Не будьте такі самовпевнені
Не було ані найменшого опору
Не було в цьому історичної потреби
Не було відпочинку; ні воїни, ні Полководці не заплющували очей
Не було необхідності у той час «скребти» росіянина, аби знайти татарина і особливо фіна
Не було єдиної Батьківщини, не було єднання племен
Не було інтернету і радіостанцій
Не бійся того, хто кричить, а бійся того, хто мовчить.
Не бійся, я збуджу!
Не в Іркутську, не в Хабаровську чи Рязані!
Не в кождої Насті однаке щастя.
Не в свої сани не сідай.
Не в тiм рiч, час вiд часу шепотiли сухi запеченi губи.
Не в ідеї сила, а в самій крові!
Не вартий дірки від бублика.
Не варто гадати, що в успадкуванні князівського престолу перевагу одразу мав Василь
Не варто гадати, що князь Юрій Данилович зробив щось протиприродне
Не варто гадати, що цієї долі уникнув князь-московит Димитрій, майбутній Донський
Не варто допускати думки, що Димитрій Московський подумував про власну державність
Не варто плутати князя-Чингісида з його князівством
Не вбити бика за ложку молока.
Не вийшло! Але виправдання більшовицького «об'єднання й возз'єднання» у Москви були
Не викидай з оригіналу, чого не розумієш, а спитай мудрішого за себе.
Не випадкове таке тяжіння церкви до Москви
Не вистачає в Росії землі?
Не висуватиму стосовно цього якихось своїх версій, як не вважаю за потрібне підтримувати існуючі
Не витримала критики і розвалилася гіпотеза великоросів про «великоруськість» предковічного Києва і киян –
Не виходить
Не вмирає душа наша, не вмирає воля.
Не вміючи дружити, ти обкрадаєш себе.
Не водно у середу Петра.
Не всi, правда.
Не все було гладко, але згодом почало вдаватися
Не все в цьому світі є, що може бути.
Не все те золото, що блищить.
Не все те недійсне, що недосяжне дитячому розумові.
Не все те отрута, що неприємне на смак.
Не все ще той поет великий, чільний, Хто вірші пише і слова римує...
Не все ще той святий, хто богомільний.
Не все, як бачимо, у них гладко
Не встигла
Не всі витримують випробування славою.
Не всі можуть дотриматися цієї обітниці.
Не вчи рибу плавати.
Не вчуєш від нього ні «бе», ні «ме», ні «кукуріку».
Не віддавай перекладу свого, поки не перевірив орфографію.
Не ганьби, бо оганьблений будеш!..
Не ганьбіться на людях
Не гріє сонце на чужині...
Не далеко міх від торби відбіг.
Не дивлячись на гучні заяви, не провів поки що жодної акції.
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не для лиса курка.
Не для пса ковбаса!
Не до пiсень вже тут.
Не доведи Боже комусь іншому забити якусь тварину із лісу.
Не додавай знесиленим журби, Не добивай зневір’ям підупалих…
Не допускаються зловживання монопольним становищем на ринку, неправомірне обмеження конкуренції та недобросовісна конкуренція
Не допускається касаційне оскарження судового рішення першої інстанції без його перегляду в апеляційному порядку.
Не дорікатимемо професорові, який «узяв зі стелі» «російських переселенців», котрі «зустрічалися з фінськими тубільцями»
Не досить, щоб сяяло світло денного сонця, коли світло голови твоєї затьмарене.
Не думайте, що в словах хана Менглі-Гірея є хоч дещиця брехні або вимислу
Не експлуатуйте несправні електроприлади, вчасно міняйте їх або ремонтуйте.
Не жартуй із жінками, ці жарти дурні й недоречні.
Не жди ніколи слушної пори – твоя мовчанка може стать ганьбою!
Не з любов’ю підходь ти до всього, А ненавидь, кляни та карай
Не з одної печи хліба пробував.
Не за обличчя судіть, а за серце.
Не забороняй глупому глупство чинити, то й не уподібнишся до нього.
Не забуваймо про меч, учімося міцніше тримати його в руках.
Не забувайте, що політики - частина народу, попри всю їхню недолугість.
Не завидуй багатому: багатий не знає ні приязні, ні любові…
Не загоїть серця фальш.
Не заквітне троянда без терня рвачкого.
Не закривай рота тим, хто відкриває тобі очі.
Не залишай друга в біді
Не заносся, людино, тебе це обманить.
Не заплатиш дорого, не меш їсти доброго.
Не зафіксували – і годі!
Не заходьте в кабіну ліфта, якщо помітили найменшу несправність
Не згадується Москва як місто або селище і в європейській історії того часу
Не зловживайте лаком для волосся.
Не зможеш здолати
Не знаю, як ми будемо уживатися: грінпісівці та мисливці....
Не знаю, як читачі, але я в подібні «сказання» не вірю
Не зубожілого, незначного князька-васала, а – государя!
Не зуміла «матінка» приєднати до імперії Персію та Константинополь
Не кажи гоп, поки не перескочиш.
Не кажучи вже про великих князів тверських, рязанських, дружини Новгорода, Пскова тощо
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не кайся рано встати, а кайся довго спати!
Не кидай слова на вітер.
Не копай ні під ким яму, бо сам у ню впадеш.
Не копай іншому ями, бо сам упадеш.
Не кілько світу, як у вікно видно.
Не любить серце, не бачачи краси.
Не лютую і не змагаюся з ніким, лише тісно мені тут.
Не лізь на рожен!
Не лізь поперед батька в пекло.
Не мають права голосу громадяни, яких визнано судом недієздатними
Не має бути щось одне на серці, а інше на вустах.
Не має, що синього за нігтем.
Не менш цінним за саме люстерко був його корпус.
Не може не блудити нога твоя, коли блудить серце.
Не може хтось народити сам собі брата, сина ж може.
Не можна збільшувати концентрацію парникових газів.
Не можна керуватися вимислами і державним великоросійським бажанням
Не можна починати про студентське самоврядування, а закінчувати низькими зарплатами викладачів.
Не можна сфальсифікувати факт появи міста або села
Не можна, мабуть, інакше, як тілько горем та бідою довести людей до розуму.
Не можна, і це твердо не можна.
Не море топить кораблі, а вітри.
Не муж між мужами, якщо ним жона володіє.
Не міг заспокоїтися московит
Не на оздоби злотні...Купують славу – на відкриті рани.
Не надійся, Грицю, на дурницю!
Не називай мене "падлюкою", це гноблення.
Не називай солодким те, що породжує гіркоту.
Не накличу собі долі, Коли так не маю.
Не належить хвалити чужу віру.
Не намагайся перемогти того, кому нічого втрачати, бій буде нерівний.
Не намагайтеся затримувати автоматичне закриття дверей ліфта, щоб зачекати пасажира, який спізнюється
Не ображайтеся, пане Лужков, за паралелі
Не описуватиму торжества, що відбулося у столиці Каракорум
Не особою гетьман, а військом є славний
Не перевантажуйте мережу одночасним включенням потужних електроприладів.
Не перелічуватиму безліч лих, які принесли на суздальську землю сини Олександра, так званого Невського
Не перестарайтеся.
Не пий невчасно
Не пийте крижану воду – ризикуєте застудитися.
Не питай в старого, а питай в бувалого.
Не плачу більше при таких нагодах.
Не плюй в керничку, бо меш з неї воду пити.
Не по цего дуба миля.
Не подаватиму виписки з панегірика про Куликовську битву
Не подаватиму інших думок цієї людини про Чечню – вони образливі
Не подобає вам бути тільки іменем пастирями, а в річі самій хижаками...
Не поможе й «милий Боже»!
Не поправлять сльози щастя, серцю легше буде
Не пора, не пора, не пора Москалеві й ляхові служить!
Не потрібно доводити, що освіта - найбільше благо для людини.
Не пояснюючи чому
Не прикладайте гріха до гріха, але добром добро спомагайте.
Не пролив ти крові ворога в грізну лиху годину, проллєш батькову і братову проллєш!
Не пропускай реченця свого, бо видавець твій не винен.
Не прославиться сокира без рубача.
Не просто з моста, а з печи суньголов!
Не раз, хто забувається про завтра, той має вічність.
Не ремонтуйте проводку самостійно.
Не ридать, а добувать
Не родися красна, а родися щасна.
Не розум від книг, а книги від розуму створились.
Не рубай гілляку, на котрій сидиш!
Не святі горшки ліплять.
Не скажу, що й досі вірю я у справедливість юних дум
Не скуби гуску, поки не зловиш.
Не славте кобзаря піснями голосними: Дзвенить йому хвалу його тридцятиструнна.
Не словесні співанки, а саме – факти
Не слід гадати, що татаро-монголи приходили в суздальську землю тільки грабувати й убивати
Не слід нікому помилятися щодо цього
Не смерть страшна, не довгий час неволі Не важко буть героєм проти них;
Не страши кота салом.
Не сунь носа до чужого проса.
Не сій на межі жита ані мудрості на серці нерозумних.
Не та людина
Не так вже й складно конструювати подібні історії успіху.
Не так сталося, як гадалося.
Не так хутко робиться, як мовиться.
Не такий страшний чорт, як його малюють.
Не те гріх, що в рот, а те, що з рота.
Не тепер, то в четвер.
Не той козак, що поборов, а той, що вивернувся.
Не той, що з мультика, а трохи інший.
Не треба, як не хочеш, я силувать не буду.
Не тільки в шаблях і гарматах сила
Не хвались ідучи на торг, а хвались ідучи з торгу.
Не хватайте озлоблених у тюрми: вони самі собі тюрма.
Не хвилюйся, компанія тебе захистить. Доки ти будеш їй потрібен, звісно.
Не хвилюйся. Він у мене все життя такий.
Не хотiла б ворогiв моїх доля...
Не хочеш? Попа боїшся? Я не люблю твого попа.
Не цитуватиму повторно його слів
Не штука карту світу в ланцюг закувати, А спробуй свого серця повіддя тримати.
Не шукай те, чого не губив.
Не є об'єктом авторського права грошові знаки
Не є об'єктом авторського права твори народної творчості, фольклор
Не єдиним хлібом живе людина, але кожним словом, що з Божих уст виходить.
Не інакше!
Небезпечними є собаки, народжені на вулиці, у другому, третьому поколіннях.
Небо його було над ним, чисте й величне, як завжди.
Небо також підлягає змінам.
Невдовзі українцям покажуть серіал про кримінальний район Києва.
Невесело на світі жить, Коли нема кого любить.
Невже вiн справдi вчинив злочин?
Невже ти не чув, що сини віку мудріші від синів дня?
Невиконання судового рішення тягне за собою відповідальність, встановлену законом.
Невмируща міць народа усе лихе переживе!
Неволя живої душі не уб’є.
Невський, скористався своїм підлим шансом
Невідповідність форматів типам даних є однією з перших перешкод.
Негоже бо «великоросові» бути без «государя»
Недавно скриня, яка може коштувати десятки тисяч євро, стояла у сараї.
Недомовки і відверта брехня є звичайним і природним явищем у російській імперській історії
Недоруйнована або напівзруйнована імперія завжди має в собі потенційну можливість відродження
Незабаром з'явилося більш універсальне пояснення
Незабаром теми його віршів привернули увагу влади.
Незабаром у школах розпочнуться весняні канікули.
Незалежність адвокатури гарантується.
Незалежність і недоторканність судді Конституційного Суду України гарантуються Конституцією і законами України
Незалежність і недоторканність судді гарантуються Конституцією і законами України.
Незаперечна істина помітна кожному неупередженому дослідникові
Незбагненно з'явилися! Абсолютно не маючи історичного права на слово «русь»
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності.
Нелюдяність властива тільки людям.
Нема брехні без правди.
Нема в світі кращої одежини, як наша проста свита.
Нема мені ні від сонця, ні від місяця.
Нема на світі України,Немає другого Дніпра
Нема нічого гірше, Як буть живим і вмерти за життя!
Нема понад ню, як понад війтову свиню.
Нема рації подавати безліч тотожних прикладів
Нема раю на всій землі, Та нема й на небі.
Нема сильніш од землетрусу
Нема там добра, де нема правди.
Немає Січі, немає Гетьманщини
Немає в нас бандерівців та москалів, східних і західних. Всі ми — народ України.
Немає гріха, котрий перевищив би Божу милість
Немає мужності другої
Немає на землі нічого лютішого за жіночу злобу.
Немає настільки поганої людини, яку б добре виховання не зробило кращою.
Немає нічого небезпечнішого за підступного ворога, але немає нічого отруйнішого від удаваного друга.
Немає нічого хорошого й нічого поганого.
Немає теж масового обов’язкового закриття навчальних закладів по всій країні.
Немає честі нападати ззаду.
Немає чим крити, а жаль
Немає єдиного народу, немає єдиної нації, князь не відчуває відповідальності за підопічних
Немає іншої логіки у великороса-державника!
Немезіда — доля, відплата
Неможливо виростити повноцінну людину без виховання в ній почуття Прекрасного.
Неможливо у житті всі мрії наздогнати
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Ненависть є не що інше, як невдоволення злом як злом.
Неналежно створені виборчі комісії і виборчі дільниці.
Необхідна була рішучість, великодушність; Цар утік!
Необхідно зауважити, що дослідження архівів велося з дозволу царських намісників
Необхідно знати – сама ставка хана протягом року переміщалася в межах володінь Золотої Орди
Необхідної інформації для детального аналізу стану війни і прорахунку сценаріїв немає.
Неодмінне право людини мати особисті переконання
Неоднакові на смак пливуть різні ріки... Смак однакий у річках, що впали у море.
Неопалима купина - безсмертя
Непере́ливки – важко, скрутно.
Неплідному дереву в огні мук згоряти.
Неполіткоректна патріотична комедія Наші Котики виходить у прокат.
Неправда гнобить і протидіє, але тим дужче бажання боротися з нею.
Неправді властиво не стояти на одному місці.
Неправомірна сама постановка питання про поїздку заради великокнязівського престолу
Нерви як не луснуть, серце знемоглося.
Нервова система риб, як і всіх інших хребетних, поділяється на центральну та периферичну.
Нероби другому, що тобі немиле!
Нерон - тиран, що не спиняється ні перед чим для зміцнення своєї влади
Несолідно якось виходить, Юрію Михайловичу
Несподiвано опинились на днi яру.
Несподiвано сажнiв за п'ятнадцять передi мною я побачив чоловiка.
Несподіваний жарт розігнав неприємність напруги, й усі троє засміялися.
Нести хрест - покірність долі і велике страждання, яке людина терпить в ім'я ідеї
Нехай Бог боронить нас, пане Глазунов, від таких братів
Нехай дружба буде для тебе яскравим світлом, що осягає мету життя.
Нехай йому молодому
Нехай кожен живе тим, ким побажав сам чи його предки
Нехай не вернеться
Нехай іде, нехай іде
Нещодавно вибух міномета під Рівним забрав життя трьох бійців.
Нижче ми подамо міркування Солженіцина на цю тему
Нині Балаклава та Інкерман – частина міської території
Нинішня рада зруйнувала цю систему.
Нова нищівна поразка від маленької Японії
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Новий віник краще мете.
Новий князь-московит, як і його батько, опускався в Орді до цілковитого приниження
Новий непомітно підкрався капець – Гітлер приперся
Нові будівлі – цілий каталог диких стереотипів і комплексів замовників та архітекторів.
Нові гроші призведуть до зміни цін, як правило, до їх зростання.
Нові збройні сили можуть відродитися лише в результаті бойової операції
Нові комерційні ідеї варіюються від "ферм контенту" до програм для мобільних.
Нові московські прибульці були людьми військовими
Ноги й руки мої наливались чимсь п'яним, хвилюючим, майже радiсним.
Норвезький художник Едвард Мунк був одним з найвидатніших символістів і експресіоністів свого часу.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Норми Конституції України є нормами прямої дії.
Носиться, як дурень з писаною торбою.
Носієм суверенітету і єдиним джерелом влади в Україні є народ
Ноїв ковчег - сива давнина, застарілий предмет, надійний притулок
Ну ви зрозуміли: коли, як не весною, можна пустувати?
Ну зрозумів про що.
Ну так і що ж за думка в тебе, Павлинко?
Ну що б, здавалося, слова...
Ну що б, здавалося, слова... Слова та голос – більш нічого
Ну і зараз продовження дивовижної спецоперації на найбільш західному кордоні України
Ну, а все-таки склада собi.
Ну, бог з вами...
Ну, давай.
Ну, певно, що вiн не пiшов би, того й не покликали.
Ну, то я сам скажу!
Ну, тодi їхня взяла.
Ну, хай, бог з тобою.
Ну, це я принаймні
Ну, що ти на це? Одповiдi нiякої.
Ну-ну, та я своє знаю.
Нудились князі і шукали затію:
Ні Богови свічку, ні чортови огарок.
Ні в тин, ні в ворота.
Ні в якому разі не вірте чужим обіцянкам або ж загрозам.
Ні вітрів-стрибожичів
Ні з ким буде поплакати, Ні поговорити.
Ні з собов не візьми, ні дома не лиши.
Ні кола ні двора.
Ні корови, ні свині – тільки Сталін на стіні.
Ні кує, ні меле.
Ні пава, ні ґава.
Ні риба ні м 'ясо.
Ні риба, ні м’ясо, і в раки не годиться.
Ні солонь-сльозиці
Ні сіло ні впало, крій, бабо, сало!
Ні трави, ні степу
Ні їла козонька, ні пила козонька.
Ні!
Ні! Ось іще одна книга, солідніша, академічне видання: «Література і культура Древньої Русі»
Ні! Про ці події повідав особисто Рубрук:
Ні, кран просто підніме ковша з вантажівки і нахилить над судном.
Ні, не в тому причина
Ні, не пряма.
Ні, ніколи.
Ні, примітивні жарти теж є, але вкрай мало.
Ні, це був би абсурд.
Ні.
Ніoба - нещасна мати
Нідерландська модель позує на обкладинці іспанського журналу.
Нідерле також знає про те, що слов'ян часом несправедливо називали вандалами.
Ніка - символ перемоги
Ніколаіч закричав у відповідь.
Ніколи Росія не мала кращої кінноти і настільки численної піхоти
Ніколи завчасно не програмуй своє мислення на негативний результат
Ніколи не здавайся, йди вперед до своєї мети
Ніколи не здавайся.
Ніколи не намагайся відтворити вдалий експеримент.
Ніколи не хвались, Поки гаразд не зробиш діла.
Ніколи хан не вважав князя рівним собі
Німецькі законодавці теж борються з іноземними номерами, як можуть.
Німці пустопорожньою справою ніколи не займалися
Нірвана - забуття, спокій, смерть
Ніс вище губи носить.
Нісенітниця!
Ніхто не може бути притягнутий до відповідальності за висловлення оціночних суджень.
Ніхто з нас у житті не отримує стільки добра, скільки заслуговує.
Ніхто не зобов'язаний виконувати явно злочинні розпорядження чи накази
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину.
Ніхто не має більшої любові, Як той, що душу поклада за друзів.
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку.
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності.
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя.
Ніхто не може узурпувати державну владу.
Ніхто про це нині не хоче думати
Ніхто серйозно його не турбував у землі ростовсько-суздальській
Ніхто-бо, хто ненавидить, себе не утримає, і не збереже, і не знайде.
Ніч віджене, ніч прижене.
Ніч за очі хапає.
Нічки не доспала.
Нічого Ослові дорікати Лучче б розуму спитати У того, хто його наймав.
Нічого змінювати не варто.
Нічого нікому не далося ані видати, ані відати...
Нічого переживемо, не сахарні
Нічого, виймай!
Ніщо не зв'язувало воєдино ці князівства
Ніщо не може зламати вільного міркування людини.
Ніщо не можна відділити від самого себе.
Ніщо так не деморалізує чоловіка, як похвала його краси.
Ніщо так не запам'ятовують студенти, як помилки своїх викладачів.
Ніяка в світі сила нас не зламає, бо нас коріння наше в землі тримає
Ніякий сан у цьому світі не збавить од мук тих, що порушують заповіді.
О мово вкраїнська! Хто любить ії, той любить мою Україну!
О місто, колись велике! Ти ремствуєш, спустошене
О трибуно! Скільки дурнів сходило з тебе переможцями.
О шістнадцятій у Дзизі – презентація книги Галини Крук «Співіснування».
О, коли б змога писати так само багато, як і мислити!
О, прекрасно! Давайте!
О, цей, здається, нiчогенький буде!..
ОРИГІНАЛЬНІ ВИСЛОВИ ПРО ЖИТТЯ
ОУН цінить вартість життя своїх членів, дуже цінить
Об'єднання Галичини і Волині було здійснено волинським князем Романом Мстиславичем.
Обвал звинувачень.
Обвинувачення не може ґрунтуватися на доказах, одержаних незаконним шляхом, а також на припущеннях
Обидва веліможі посідали на сходинах.
Обидва дивом залишилися живі, врятувавшись із затонулого підводного човна
Обидва останні московські князі династії Рюриковичів були людьми ненормальними:
Обидва ці літаки використовуються для спостереження та близької підтримки з повітря.
Облагороджена Нобелівською премією душа Солженіцина іншої постановки питання не сприймає
Облизня спіймав.
Обличчя Кім Кардашян прикрашає обкладинки найвідоміших світових глянців.
Облиш забобони, обмий совість, а потім одежу, залиш усі свої хиби і підіймайся!
Облуду видно неозброєним оком
Обов'язок держави - захищати життя людини
Обов'язок держави - захищати життя людини.
Оборона України, захист її суверенітету, територіальної цілісності і недоторканності покладаються на Збройні Сили України.
Обоє рябоє.
Обпивайло як узяв пити, всі до краплі випив ще й підсміюється.
Образи людей, яких давно не бачив
Обставини і факти творять та викликають людей.
Обставиною, що трохи полегшила положення хрестоносців, була смерть Саладіна.
Общини вікінгів мешкали малими оселями, керували якими так звані «ярли» — найбагатші землевласники.
Обідрали, як молоденьку липку.
Обірвалася
Обітована земля — багатий край, а також сподівана мета
Обіцяного три роки ждуть.
Об’єкти, видимі через забарвлене скло, здаються такого самого кольору, що й скло.
Об’їхали всі населені пункти, зустрілися із головами сільрад.
Овечку стрижуть, а баран трясеться.
Огнян-Гагні жалібно поглянув на неї й відповів:
Огонь запеклих не пече.
Огранені алмази використовується як дорогоцінне каміння
Од Галинки йшли далi до старости, до монопольщика, до писаря.
Одвага наша – меч, политий кров’ю.
Одержавши крила, людина придбала якості не ангела, а сатани.
Одержавши татаро-монгольське військо, очолюване темником Кавгадиєм, Юрій вирушив на Твер
Один з дядькiв насунувся на перекинений вiз i не мiг далi йти.
Один одного хваліте, тоді й Бог вас похвалить.
Один працює умом, а другий горбом
Один приклад з моїх кампаній – я балотувався на президента і програв.
Один із древніх істориків смути бачив загальну народну провину в «божевільному мовчанні» перед царем
Один — про образи, а другий — про гарбузи.
Один — у пліт, а другий — у ворота.
Одиниця тоді лишень чогось варта, коли висловлює хоч трохи духу своєї збірноти.
Одна бджола мало меду наносить.
Одна дяка, що за рибу, що за рака.
Одна з найпоширеніших - ожиріння і, відповідно, хвороби серця.
Одна з основних причин короткого замикання - природне старіння ізоляції.
Одна ластівка не робить весни.
Одна паршива вівця всю отару перепсує.
Одна представилась завідуючою жіночою консультацією — це Наталя Богомол.
Одна сорока — з кола, а десять — на кіл.
Однак Москва пам'ятає лише про «свої права»
Однак без скандалів не обійшлося.
Однак був звільнений з органів за дискредитацію міліції.
Однак в даному випадку така аналогія є дуже доречною.
Однак вiн не став пити.
Однак від істини нема куди подітися
Однак відрізнявся рідкісним боягузтвом, підлістю, інтриганством і зрадництвом
Однак давно відомо: одна випадковість – це випадковість, багато випадків – закономірність
Однак лякатися не потрібно.
Однак на запитання, де перебуває оригінал «Повісті минулих літ», нині ніхто не відповість
Однак навіть такого раптового звеличення було мало князеві-московиту Юрію
Однак не варто звеличувати роль московського князя Івана Калити
Однак не покладатимемося на самих тільки російських професорів
Однак ні Європа, ні Кримська Орда брехливого домагання Московії не сприйняли
Однак обидва варіанти не могли збігатися
Однак повернімося до Іпатіївського літописного зводу
Однак повернімося до Вільгельма де Рубрука
Однак повернімося до Олександра
Однак повернімося до суздальської землі
Однак повернімося до українських земель, на які у вас великий апетит
Однак повернімося до історичної канви оповіді
Однак погляньмо на факти історії
Однак пора встановити і їх політичне підҐрунтя
Однак при перевірці його опису виявилися деякі проблеми.
Однак про розгром не йдеться
Однак самих лише законів, навіть найкращих, замало - закони мають виконуватись.
Однак трапилося велике непорозуміння
Однак у Московії його влада була жорстокою і страшною
Однак у Московії ми цього ніколи не спостерігали
Однак хочу звернути увагу на ще один епізод із князювання Димитрія до Куликовської битви
Однак це була звична «попутна брехня» Російської імперії
Однак це не так
Однак це справа самого народу
Однак це – чергова вигадка
Однак ця жінка виявилася досвідченішою за колег чоловіків.
Однак чимало умів Московії відкидають думку про Покаяння в принципі
Однак чого не вигадаєш, якщо хочеться величі
Однак я чув інше
Однак якщо ви говорите про чиюсь совість, то про свою не варто забувати
Однак і там його наздогнав служник хана Узбека – Іван Калита разом із митрополитом
Однак, будучи васалом Криму, Московія мала і вигоду
Однак, за джерелами великоросів, на Сіті загинув і великий Володимирський князь Юрій Всеволодович
Однак, через брак іншого, звернімося до тих, що до нас дійшли
Одначе коментаря до "Енеїди" в сучасному значенні цього слова ще не маємо.
Одначе нiчого особливого ми й тепер не говорили.
Одначе це не зробило на його нiякого вражiння.
Одначе щось не захоплювались.
Одне з найбільших князівств періоду феодальної роздробленості Русі.
Одне лише я знала й відчувала.
Одне мені тільки близьке, вигукну я: о школо, о книги!
Одне святе є в світі — кров людей хоробрих
Одне треба, а друге хiба не треба?
Одне — в луг, а друге — в плуг.
Одним пальцем і голку не вдержиш.
Одних прогнали – інші прийшли
Одного поля ягода.
Одного разу Павлові, який працював зі мною придавило руку.
Одного разу треба було мені прикрутити до реєстрації вибір населеного пункту.
Одного січневого дня Том понуро блукав по вулицях, як завжди просячи милостині.
Одному йде в руки, а другому — з рук.
Одночасно з московським князем Симеоном помер і митрополит Феогност
Одночасно з ними Ганді розвивав ненасильницький рух, і він переміг.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Одні живуть могили — вірних Батьківщині!
Одні лазять у холодильник за продуктами, інші — помріяти.
Однією з основних ознак голосних фонем є наголос, шо виявляється тільки в слові.
Одразу ж розпочав нові перегони
Одразу хочу акцентувати увагу: публічний скандал – не просто сварка.
Одіссей - учасник надзвичайних подій чи пригод
Одіссея - повні пригод блукання, подорожі
Оживить живеє слово рідну Україну
Озирнувшись, я помiтив, що вiн звернув у перевулок до Одарчиної хати.
Озлоблений, кажу, чоловiк нiчого не боїться...
Ознайомимося із деякими «перлинами» цієї книжчини:
Ой візьму я кріселечко
Ой гуп та й гуп
Ой летіла й чаєчка
Ой летіла чаєчка
Ой піду я до лісу, до лісочку
Ой чаєчко-ворочаєчко
Ой як болить моє серце, а сльози не ллються
Ой, Улю, ой, тільки Улю, і тобі не сором!
Ой, дам...
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Окремо варто відзначити практику посилення чинного групування сил катерами з інших флотів.
Окремі «літописні зводи» навіть стверджують, що Олександр Невський був «прийомним сином» хана Батия
Окрім німецької залежності від російських енергоносіїв, Німеччина отримала в Росії інвестиційні можливості.
Окупував шмат території і націлився далі.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Олександр Невський вдруге привів татаро-монгольські війська й чисельників до Новгорода
Олександр Невський виконав усі вимоги Золотої Орди і вирушив у Сарай востаннє
Олександр молився Богу й чекав суду
Олександр справді був відданий Орді й служив їй заповзято
Олексій Олексійович проводить активну громадську роботу.
Олешківські піски добре видно з космосу
Олешківські піски часто називають українською «Сахарою»
Олівін - породотвірний мінерал основних та ультраосновних магматичних порід
Олівін – мінерал класу силікатів.
Омлетом снідають багато українців.
Онук хана Батия
Онікс - мінерал, різновид агату з паралельними смугами.
Онімій і будь безголосий, доки не схочеш отямитися!
Оперативно викликайте майстра для ремонту розеток, що іскрять, і вимикачів.
Ополчення розбігалося по хатам, у глиб України ніхто не хотів іти.
Оприлюднюється якийсь факт, що викликає обурення.
Оптиміст - це людина, яка приходячи на кладовище, замість хрестів бачить плюси.
Оптиміст — це людина яка купує гаманець на останні гроші.
Оптимісти винайшли літак, песимісти - парашут
Опублікування запису інтерв'ю допускається лише за згодою особи, яка дала інтерв'ю.
Опісля гляділа я на мале містечко.
Органам місцевого самоврядування можуть надаватися законом окремі повноваження органів виконавчої влади
Організатори Українського тижня моди оголосили повну програму.
Організаційною формою роботи Комісії є засідання, що проводяться у міру потреби.
Організація та планування вимагають розвідки.
Організація та порядок діяльності прокуратури визначаються законом.
Організація, повноваження і порядок діяльності Рахункової палати визначаються законом.
Орда в тому не була зацікавлена
Орди біженців, наркоманів та злочинців.
Орлині крила маєм за плечима, самі ж кайданами прикуті до землі
Орфей - великий поет, співець, музикант
Орхтехніка для роботи в офісі у наш час досить дорога
Освіта коштує грошей. Неосвіченість – теж.
Освіта повинна бути істинною, повною, ясною і міцною.
Освіта — скарб; праця — ключ до нього.
Освічена людина – та, яка знає, де знайти те, чого вона не знає.
Осип Копанка був позакулiсовий володар усього села.
Оскільки для мого проекту потрібні були лише великі міста та села міського.
Основна думка «сказання» – значення московських князів як церковно-політичних спадкоємців візантійських царів
Основне правило, яким варто керуватися під час спеки – уважно прислухатися до свого організму.
Основний контент цієї соціальної мережі – це фотографії та короткі відеоролики.
Основними джерелами для вивчення історії Галицько-Волинського князівства є місцеві та іноземні літописи.
Основними засадами судочинства є:
Основні державні програми – для шахтарів, доріг та аграріїв – заморожені.
Основні частини тексту
Особа здійснює свої цивільні права вільно, на власний розсуд.
Особа має право на відшкодування моральної шкоди, завданої внаслідок порушення її прав.
Особа може відмовитися від свого майнового права.
Особа повинна мати українське громадянство.
Особа, яка виявила скарб, набуває право власності на нього.
Особи нападників установлюються.
Особисті немайнові права автора не можуть бути передані іншим особам.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо в підручниках для молодого покоління: і свого, і чужого
Особливо виразно такий наголос чується в складних словах: синьо-жовтий, гірничоддбувнйй, новобудова.
Особливо ретельно дезінформатори обговорювали початок земельної реформи в Україні та створення ринку землі.
Особливо це стосується засобів масової інформації, наших громадських інституцій.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Особливо, якщо вони спілкувалися рідною мовою
Особливості здійснення виконавчої влади у містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України.
Особливості здійснення місцевого самоврядування в містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України
Останнiй час я мало з ними бачився.
Останнє, на що хотілося б звернути увагу, – такі слова із книжчини:
Останні названі в такому порядку, в якому протягом весни — літа — осені ними ласують діти
Останній з могікан — останній представник покоління або соціальної групи
Останній каже: «Та вийду битися, тільки із задниці вилізь».
Останній намагається вирватися із статусу маріонетки і вигризти хоча б крихти реальної влади.
Останній оцінював з боку всі промови і давав загальні рекомендації.
Остаточно процес формування народу завершився в період Кримського ханства.
Ось вам приклади сучасної інтерпретації цієї брехні
Ось вам ще приклад: Горбачов Михайло Сергійович
Ось вона – двоїста російська мірка! Тут неважливо, який ти насправді, які твої діяння
Ось вона – ключова істина!
Ось вони, звички вовка, який нишпорить лісом, вишукує ослабленого й погано захищеного
Ось відтоді московська владна і релігійна верхівка вважає себе законною спадкоємицею Візантійської імперії
Ось він, Менглі-Гірей, справжній визволитель Московії від влади Золотої Орди!
Ось він, приклад давній – успадковуй! –
Ось запустив же він отакі власні вигадки, про так звану «Мелітопольщину»
Ось зразкові слова, сказані Ішаєвим:
Ось його спостереження:
Ось кілька підтверджувальних виписок про ці військові походи:
Ось лише короткий перелік їхніх «заслуг» перед великим Володимирським улусом:
Ось лише навіщо – не зрозуміти
Ось один із них
Ось одна з причин князівської зацікавленості
Ось про що писав сучасник Петра І:
Ось про що розповідають литовські та європейські літописи:
Ось про що свідчить історія:
Ось підтвердження цим словам:
Ось підтвердження цього:
Ось роки «найбільшого братання» Олександра Невського з татаро-монголами:
Ось слова ченця:
Ось смачні страви, які стануть улюбленими і в дорослих, і в дітей.
Ось так виникає один із перших страшних міфів імперії
Ось так працювала «Комісія зі складання записок про стародавню Історію, переважно Росії»
Ось такий – братуха!
Ось такими «пирогами історії» пригощає своїх діток уже нова Росія, так звана демократична
Ось такими хитрими мазками писалася російська історична дійсність
Ось такі «калачі» випік церковний собор
Ось такі митрополити-державники російського православ'я
Ось такі, дорогі читачі, монастирі!
Ось тут Аполлон Кузьмін, затятий опонент «мародерів на дорогах історії», не сперечається
Ось факти, виявлені у звичайній літературі, доступній кожному:
Ось чому він так люто «підспівує» бодай союзу чотирьох: Росії, Білорусії, України і Казахстану
Ось що він писав про історію взагалі та свою зокрема:
Ось як все чинилося:
Ось як він описує ті події:
Ось як хитро про цю подію мовлять російські історики:
Ось якими словами він «оспівав» військо Димитрія Московського, зібране перед походом:
Ось які слова він вкладає у вуста літописця:
Ось і замкнуто порочне коло з «доважком брехні»
Ось іде пасічник, котрий має непоганий гешефт з кожного вулика.
Ось, пане Солженіцин, над чим нині повинна голову ламати російська людина
От він іде в лазню, а за ним слідком іде Морозько з соломою.
От засмажили дванадцять биків, напекли сорок печей хліба.
От тут, за станцiєю, мiстечко.
От і дав наказ.
Отаке братство у нас, Олександре Ісайовичу
Отакої...
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Отаман зареготав, реготали й усі, хто чатував коло вогнища.
Отаман спитав:
Отаман, якого назвали Баном, важко втупився в по-слуха:
Отже!
Отже, в чому тут таємниця?
Отже, викликано багатьох.
Отже, використовуючи російські джерела, ми спростовуємо два від самого початку брехливі міфи імперії:
Отже, він започаткував власний, україномовний відеоблог
Отже, за логікою великоросів, їхній родовід повинен поширюватися на норвезький і шведський народи
Отже, звернемося до фактів історії
Отже, зросійщення Криму відбулося в часи українські
Отже, його книга мала посилання на багато першоджерел
Отже, князі ростовсько-суздальської землі, а по-стародавньому – «государі» племен
Отже, на Русі!
Отже, навіщо
Отже, настав час підсумувати другу частину нашого роману-дослідження
Отже, пане Солженіцин, закінчимо звертатися до ваших «словесних шедеврів», які смердять шовіністичною гнилизною
Отже, послухаймо:
Отже, причина одна – придбання багатства, земель, чергове поневоления народу
Отже, під терміном «державність» нічого іншого мати на увазі не можна
Отже, розглянемо життєвий шлях князя Олександра спочатку за російськими хвалебними джерелами
Отже, справді князь Олександр мав перед Золотою Ордою великі заслуги
Отже, ці слова жили в гущі народу
Отже, чи такий уже злочин вчинено тут...
Отже, чому Москва мала перевагу перед Твер'ю, Володимиром, Рязанню, Нижнім Новгородом, Ростовом тощо?
Отже, щоб зрозуміти особливості поведінки тієї або іншої мови, треба знати особливості мови Сі.
Отже, щось більш цінне він підніс татаро-монголам
Отже, як же закінчив своє правління суздальською землею князь-залешанин – «перший великорос»?
Отже, як зробити смачний сніданок, витративши мінімум коштів і часу?
Отже, який незаперечний історичний факт «обгорнули» міфами російські «байкарі історії»?
Отже, її слід було завоювати
Ото вже, Олександре Ісайовичу, не лукавте! Я вам нагадаю ваші слова:
Ото й старається автор: два факти правди, два – брехні
Ото й усе!
Ото й уся Куликовська битва
Ото пафос, ото стиль! Але головне – Кузьмін, власне кажучи, не сперечається
Отоді й вигадав нову землю в Україні – Мелітопольську
Отож писання про Куликовську битву розраховане на обивателя, який прагнув почути подібне
Отож туман, вимисли – ось улюблені «доважки брехні» російської історії
Отож уважно прочитаймо лише один том «Історії» – «Хмельницька область»
Отож утік із Москви, покинувши напризволяще своїх підданих
Отож хай би скільки писалося про «велич» або «острах», малюнок мовить про інше
Отримав премію "Оскар".
Отримана допомога дасть змогу українським прикордонникам розвиватися за стандартами НАТО.
Отрок згідливо кивнув головою.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Офіційний Київ не визнав більшовицьку Раду народних комісарів.
Офіційно - діловий стиль
Офіційно приватна власність починається за метр за стовпом.
Офіційні джерела підтвердили достовірність отриманої журналістами інформації
Ох i плаксива була Орися.
Ох і красиві там вчаться дівчата!
Оце й усе військо Димитрія Донського
Оце так Государ Московський! Навіть татари, справжні степовики, не змогли наздогнати князя, що втікав!
Оце так професор-великорос!
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Оціночні судження не підлягають спростуванню та доведенню їх правдивості.
Очi пригашенi.
Очам страшно, а руки зроблять.
Очевидець розповів всі деталі ДТП.
Очевидно, дуже мало людей керуються розумом – керманичем свого плавання.
Очисти серце, щоб прийняти мудрість, котра у підступну душу не входить.
Очолювали корпуси внуки Чингісхана:
Очі завидющі, руки загребущі.
Очі мої, очі мої, що ви наробили?
Очі-бо мудрих жадають добра, а нерозумних – бенкету в злі.
Очікуванням болгарських і сербських царів не судилося збутися
П'яний мажор дістав пушку і почав у повітря стріляти.
П'яту річницю весілля в народі називають дерев'яною.
Пiд рукою була бригадирова однокiнна бiдарка - нею й поїхав.
Пiддався споживацьким настроям...
Пiзно вночi на обезлюднiлий уже тiк нечутно вкотилась бiдарка.
Пiп наняв мене охоче.
Пiсля того, як Другий крикнув "виключити!", вiн нiби хотiв щось сказати, але не сказав.
Падіння виробництва і прибутків - вилучення грошей з обігу.
Пам'ятаймо тих, хто віддав життя за нашу державу.
Пам'ятайте про це, пане Лужков!
Пам'ятаєте, у Бердяева: Росія пришиблена своєю широчінню
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пам’ятатимеш до нових віників.
Пам’ятаємо, друзі, Петра Могилу:
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Пане Солженіцин, помізкуйте трішки і дайте собі відповідь: куди ж усе це поділося?
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Панорама Гогенберґа — мідерит, на якій зображено панораму Львова.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Панібратство шкодить І доброго нінащо зводить.
Папа Леон і далі молив грізного царя:
Папа мовчки вклонився.
Пара стареньких ситеньких коней, двi корови, кабан у сажу - от i все хазяйство.
Парламент не розпущений.
Парнас — символізує світ поезії
Пародійно знижений не тільки найстарший ангел, а й сам бог.
Парубок знову сидить та й плаче
Парубок перед калюжею зупинився, озирнувся, пошукав очима.
Парубок прилетів із товариством на тім кораблі
Парубок хитав головою, цiлком мене розумiючи.
Парубок, витерши очi, пiдсунув його трошки ближче до себе.
Паруйся кінь з конем, віл з волом, баран з бараном.
Паршива вівця все стадо запоганить.
Паршиве порося і в Петрівку мерзне.
Патріарх Іоасаф визнав Івана царем і нащадком царівни Анни
Патріархально-дика Московія намагається принизити волзькі народи
Пауло Коельо став членом Бразильської літературної академії.
Певно можна судити лише про те, що чинш мав переважно натуральний характер.
Певно, «згодом» хтось дуже старанно знищував «сліди» та інші нагадування про фінські племена
Пегас - символізує поезію
Пекло страшніше горить в нашім краю.
Пенати — рідний дім
Первородний гріх - тяжкий злочин
Первісний ареал розселення племен вікінгів — Балтійське узбережжя Норвегії, Швеції та Данії.
Перевантаження – це ток, який викликає дуже сильне нагрівання провідника.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перевіряйте факти, не відходячи від життя.
Перед виборами ви обіцяли..
Перед вступом на посаду народні депутати України складають перед Верховною Радою України таку присягу:
Перед нами чорнiв Кривий Яр.
Перед писаревим подвiр'ям неодмiнно танцювали.
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Перед свердлінням отворів в стінах потрібно перевіряти на наявність проводів.
Передайте, будь ласка!
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Передніх не стало помітно, й Горват приклав долоні до вуст і знову гукнув:
Перейти Рубікон зробити безповоротний крок, рішучий вчинок.
Переказуємо цю грубеньку справу, щоб підкреслити складність відносин у тогочасному суспільстві.
Перекладай грамотно, бо редактору твоєму є гризот і без тебе.
Перекладай смисл, а не слова, бо контекст — Господь перекладу твого.
Перекладати старі матеріали не плануємо, а від російської версії наразі відмовилися.
Переконаймося, що і «Книга степенна…» була в імператриці:
Перекувати мечі на рала - роззброїтися, відмовитися від войовничих намірів
Переляканий, як Пилип з конопель.
Перемелеться лихо — добро буде.
Перемога на Євробаченні зробила її справжньою національною героїнею.
Перемога над першим восьмитисячником розвіяла міф про недоступність вершин такої висоти.
Перемогти самого себе — найважча з перемог!
Переосмислення моторошного минулого не сталося
Перепрошую.
Перепуджений, якби з бика впав.
Перераховувати ще?
Переселені в Московію «осемь тысяч» людей здебільшого вимерли і загинули
Пересрав дідько дорогу
Перестаралася з корекцією вилиць.
Пересічний українець розраховує колись таки отримувати пенсію.
Перехняблювалась бiдарка пiд важким Кухаренковим тiлом.
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Перечитай вголос переклад свій і поправ, що треба.
Персональний склад Комісії затверджується Президентом України.
Персональний склад Ради національної безпеки і оборони України формує Президент України.
Перун - бог грому, блискавки й дощу
Перш ніж повернутися до московських князів, хочу навести ще один замовчуваний факт російської історії
Перша письмова згадка про Львів міститься у Галицько-Волинському літописі.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перше засідання новообраної Верховної Ради України відкриває найстарший за віком народний депутат України.
Перше успішне сходження було здійснено двадцять дев'ятого травня.
Перший ешелон хрестоносців склали селяни й бідні містяни.
Перший обов’язок батька по відношенню до дітей – любити їхню маму
Перший осадив коня біля отамана.
Перший руку пiдняв, але якось знехотя.
Перший стояв якусь хвилю в задумi, спрямувавши погляд у колючу гущавiнь посадки.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший фактор – родичання свого часу Олександра, так званого Невського, із сином Батия Сартаком
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Перший – втиснути у нашу політичну систему вірус «республік Донбасу».
Першим гетьманом запорожців був черкаський та канівський староста — овруцький шляхтич Остафій Дашкевич.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першим — інструмент нижчої тональності — бандура, за нею послідовно вступають все голосніші — сопілка, дудка, скрипка
Першорядним завданням для фестивалю зажди був і залишається пошук, відбір та просування українських фільмів.
Першочерговою і основною стравою, звісно ж, залишаються млинці.
Першою жінкою, що піднялася на Еверест, стала японська альпіністка.
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Пес образливо заскавучав
Пес пса не вкусить.
Песик укусив i забув.
Печаль породжує терпіння, терпіння – досвід, досвід – надію, надія не тривожить.
Печаті не було. Коли Горват розплутав зав'язку, з пергамену випав золотий перстень.
Печиво потрібно поламати та покласти на дно посуду, змастити сиром або йогуртом чи сметаною.
Пиво це не диво, а дайте горілочки.
Пилат — людина, що бездіяльністю свідомо сприяє злочинов і жорстокий лицемір
Пильнуй слововжиток свій, бо не знаєш, де знайде тебе непозбувна бентега.
Пиріг із солоною начинкою можна посипати тертим сиром або подрібненою бринзою, прикрасити зернами кунжуту.
Письменник завжди дотримувався живої правди життя, яка повнокровно струмує в кожному рядку поеми.
Питання в іншому
Питання не в бажанні бути «самовладцем» – на самодержавстві московити звихнулися
Питання організації управління районами в містах належить до компетенції міських рад
Пишаємося нашими відчайдушними хлопцями, які захищають Батьківщину. Низький вам уклін!
Плаває, як вареник у маслі.
Плаває, як сокира на воді.
Планують: створення «народних митниць» і «народної міліції».
Планує обговорити шляхи, якими можна поліпшити стратегічне партнерство.
Планує подати свої пропозиції щодо вдосконалення законопроєкту.
Планує ініціювати виїзне засідання РНБО щодо проблем протидії ворожому контенту.
Планується, що в майбутньому трамвай стане пріоритетним видом транспорту у Львові.
Плач на ріках вавілонських - жаль за чимсь, безповоротно втраченим
Плеяди зорь світили нам тієї ночі
Плюс залучати в країну зовнішні інвестиції.
По - друге, накреслити деякі магістральні тенденції.
По - третє, прекрасно співпрацюють ломбарди із перекупниками із радіоринків.
По - третє, фінансові і логістичні задачі виконуються занадто повільно.
По бороді текло, а в роті сухо було.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
По довгому часі, зиркнувши, чи в дверях нікого немає, король Гано пошепки сказав:
По обiдi все замирало.
По приїзді додому й сама Дарина дізнається, що вагітна.
По тому думка навернулася на старе. Ковач Стоян порадив тоді сходити до старця Славути.
По третій же спробі він злякано блимнув на Гатила й узявся за голову:
По якомусь часі двері знову рипнули, й чорна велика постать наблизилася й стала збоку.
По-друге, небажання виділити для сніданку певний час призводить до захворювань шлунково-кишкового тракту.
По-перше, відсутність підживлення необхідними нутрієнтами негативно впливає на мозкову активність.
По́хапцем – гарний синонім до слів швидко, поспішаючи.
Побажали московські правителі й церковні владики стати великоросами і слов'янами
Побачимо це в текстах, поданих нижче;
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Побув, як пес у сливках.
Побуряковiв, розбух вiд обурення.
Повiльною ступою, знехотя вiз його кiнь.
Повага також передбачає, що всі грають в гру за однаковими правилами.
Повернувсь аж на третій день під полуднє й. хрипким голосом запитав жону:
Повернувся до літературної діяльності.
Повернулись до розгляду!
Повернулися й сли, теж збентежені й розгублені:
Повернімось до Ярослава Ярославовича
Повернімося в чорноморські степи
Повернімося все-таки до тих далеких подій
Повернімося до Василя Ярославовича
Повернімося до вашого «родичання» з Україною, до ваших слів:
Повернімося до взаємодії московського князя з митрополитом
Повернімося до конкретних домагань Солженіцина
Повернімося до подій тих далеких часів
Повернімося до статті «Про «москальські вотчини» в Росії»
Повернімося до тих далеких часів
Повернімося знову до Олександра, так званого Невського
Повернімося, однак, до так званого Олександра Невського
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаючись із Орди, помер в дорозі великий Володимирський князь Ярослав Ярославович
Повертаючись із Орди, помер у дорозі великий Володимирський князь Василь Ярославович
Повертаючись із Орди, помер у дорозі великий Володимирський князь Олександр Ярославович
Повертаємось до порядку денного.
Повна загальна середня освіта є обов'язковою
Повна загальна середня освіта є обов'язковою.
Повний колос униз гнеться, а порожній вгору пнеться.
Повноваження Президента України припиняються достроково у разі:
Повноваження народних депутатів України визначаються Конституцією та законами України.
Повноваження народних депутатів України починаються з моменту складення присяги.
Повноваження народних депутатів України припиняються одночасно з припиненням повноважень Верховної Ради України.
Повноваження народного депутата України припиняються достроково у разі:
Повноваження судді Конституційного Суду України припиняються у разі:
Повноваження судді припиняються у разі:
Повного «зросійщення» все-таки не сталося
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків.
Повну цивільну дієздатність має фізична особа, яка досягла вісімнадцяти років
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Поволжя споконвіків належало народам, які жили там:
Повідав справді коротенько
Повідомляється, з чого складається той чинш:
Повірте, Олександре Ісайовичу, не вибереться Росія «з-під уламків комунізму» із проповідниками вашого штибу
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Поганий той школяр який учителя не переважить
Погано дуже, страх погано!
Погляд зсередини свого національного "Я" — це єдиний шлях, яким можна вискочити з провінційності.
Погляньмо, як вони поводилися в землі Моксель і в Московії
Погляньмо, як відбувалося змішання прибульців із фінським етносом:
Погляньмо, як почала здійснюватися ця ідея, як вершилися діяння вже під неї
Погляньмо, як учинили московити із дружнім їм князем Василем Івановичем Шемячичем
Погляньмо:
Погляньте на Сполучені Штати, і ви все зрозумієте
Погляньте на Японію! За територією – одна російська губернія; за кількістю народу – майже дорівнює Росії
Погляньте, як вона використовується: запаскуджена, захаращена, покинута селянином
Поговоримо тільки про найвідоміші хибні думки.
Погоджено без застережень.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Погодьтеся, однак, що й автор має право на власну думку
Пограбувавши населення, церкви, монастирі, захопивши «ясак», завойовники відійшли у волзькі степи
Пограбувавши ці землі, Кутлук пішов у Поволжя
Пограбувавши їх, вирізавши десятки тисяч місцевих жителів, московити пішли геть
Погіршиться якість води, зменшиться водність річок.
Подамо цитату-факт із цієї угоди:
Поданий звіт має бути оприлюднений.
Подано слова і думки пана Михайла Прусака, губернатора Новгородської області
Подаруй світло мені...
Подаруй світло...
Подати домашній сніданок можна геть інакше.
Податкова фінансує видавництво таких книжок Та підприємці, вважають нинішні часи найгіршими.
Подвоєння букв в іншомовних словах
Подвоєння букв внаслідок збігу
Подвійні виплати на дитину під час трьохрічної «декретної відпустки».
Подивилася так, мовби на нього впало невiдворотне лихо.
Подивись наліво, Подивись направо – це твоя земля, це твоя держава.
Подивись наліво, подивись направо це твоя земля, це твоя держава.
Подивися у тій кімнаті, він має бути там.
Подивіться на мою коліжанку.
Подобається чи ні ця істина великоросам, але вона є фактом незаперечним
Подовжені м'які приголосні
Подорожнiй спокiйно зиркнув на мене i плакав далi.
Подорожнiй щось робив iдучи: витирався чи сякався безперестанку.
Подробиці наразі уточнюються.
Подруга нареченої на весіллі спіймала такий букет, що венерологи просто ахнули!
Подумаєш, Туреччина вмирає, гине великий народ
Подібне спостерігається в народній музиці.
Подібних записів можна запитувати ще з десяток!
Подібні випадки в поемі непоодинокі.
Подібні копії є в Лондоні, Парижі, Копенгагені і Вашингтоні.
Подібні обмеження, дійсно, є в більшості країн.
Поділ текстів за мовленням
Поділ текстів за стилістичнимим ознаками
Поезія жити не може на смітнику, а без неї життя злочин
Поет ловко ступав задом i голосно сопiв носом.
Поет розширює зміст нашого внутрішнього “я”, зворушуючи його до глибини
Поети з’являються не звідкись з-за моря, а виходять зі свого народу.
Поетична мова – це найприродніша мова.
Поживемо – побачимо.
Поживемо — побачимо.
Поза Катона— брати на себе роль грізного обличителя
Поза всяким сумнівом, своїми думками Андрій поділився з рідним братом Олександром
Поза чергою.
Позитивних відгуків було багато, думаю, їх сфальсифікували.
Позичене — не з'їдене.
Позначається на організмі не найліпшим чином.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Покажіть, що варто вірити у власні здібності.
Показ французького фільму «Картахена», який презентували актори Софі Марсо і Крістофер Ламберт.
Показали фото з репетиції конкурсу.
Показати словами людини, яка стверджує через десятки сторінок своєї книги протилежне
Покарання за цією статтею передбачає позбавлення волі.
Поки Годой міркував, Богдан заговорив про геть інше.
Поки багат, То поти й сват.
Поки батько Богдан не вступив у борню – задружився з царем і споров фігню
Поки жива мова народна в устах народу, до того часу живий і народ.
Поки ми живі, хіба що смерть наша може наблизити нашу неволю.
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки м’яч летів у вікно директора, діти вже грали в хованки
Поки ти чим кому страшний, Усяк тебе і поважає;
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Поклонятися чужим богам - зрадити свої переконання, служити неправді
Поле, залите таємним молочно-синявим свiтлом, безшумно розсувалось перед нами.
Полетів сокіл, та й полетів
Полетіла б я до тебе, та крилець не маю
Полишене на забуття є таке значне, що здатне затьмарити найбільшу славу.
Полтавська битва на цьому принизливому тлі має зовсім інакший вигляд
Поль Сезанн був одним з провідних художників постімпресіонізму.
Політаєш?
Політаєш?…
Політика зросійщення тією чи іншою мірою торкнулася всіх народів
Політична рівновага у державі була би справді унікальна.
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань.
Помалу їдь, то далі будеш.
Помилки справжніх талантів більш повчальні для учнів, ніж здобуті ними непохитні істини
Помиляється кожВизнає помилку – гіднПопросить вибачення – мужнВідновлює стосунки – сильний.
Поможе, як мертвому кадило.
Поміг, як заяць кобилі.
Поміняв «гий» на «киць».
Понад колючою посадкою їде.
Понад лiсосмугою шлях.
Поопускали вуха садки.
Попав пальцем у небо.
Попри всю свою хоробрість, демократи практично ніколи не можуть зрівнятися з ними.
Попри потреби України розгладити останні нерівності, вона все ж дає Європі приклад.
Попри хвилювання та побоювання, трансформація відбулася досить спокійно.
Популяризація української мови - наш спільний обов'язок у розбудові та процвітанні країни
Попутно крав і собі
Порада дня: Ніколи! Запамятайте ніколи не сідайте срати на роликах
Поразка
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Порядок найбільше допомагає ясному засвоєнню.
Порядок проведення виборів Президента України встановлюється законом.
Порядок проведення виборів народних депутатів України встановлюється законом.
Порядок роботи Верховної Ради України встановлюється Конституцією України та Регламентом Верховної Ради України.
Поріднитися душею, а не кров’ю, може лише людина.
Посеред дороги мертвим блиском блищала калюжа.
Посередній учитель розповідає.
Посиділа, як сорока на колу.
Пославши вивідців до самої річки, Гатило вже знав, яким ладом битиметься ворог.
Послуживши рiк чи два, вислужила собi добру хату, грунт, пару коней, овець, корiвку.
Послухаймо великого майстра «цієї справи»:
Послухаймо далі
Послухаймо далі думки академіка:
Послухаймо одного з них:
Послухаймо професора:
Послухаймо ректора Російського державного гуманітарного університету Юрія Афанасьева:
Послухаймо російського академіка:
Послухаймо свідка тих часів:
Послухаймо історика:
Послухаймо, хто пішов із Юрієм Довгоруким у «землю Залешанську»:
Послухаймо, чим закінчилася інтрига князя московитів:
Послухаймо, шановні читачі, про ще одну інтригу цього князя-московита
Послухаймо, як «управляв» військами цей «полководець»:
Послухаймо: «Про країну Сартаха і про її народи
Послухайте свідка того часу Плано Карпіні:
Послухайте ці одкровення:
Послухайте ще одного розумного російського академіка: «Москва – Символ, Образ, Тип Російської влади
Послухайте, що того разу викрала Московія з Новгорода:
Послухайте, як князь-московит «правив» у відповідальну хвилину:
Послухайте, як спілкувався хан Тимур Кутлук із Вітовтом, князем Литовсько-Руським:
Посміхається Андрій, упершись ліктями в коліна і вклавши підборіддя в долоні.
Посол Ханський, обраний за миротворця, скликав Князів у Володимир…
Посольство України тримає руку на пульсі.
Поспішиш -людей насмішиш.
Поставив пiд загрозу...
Поставився грибом, лізь у кошіль.
Постали проти цього й Кримські хани Гіреї
Постарайтеся присвятити хоч трохи часу собі.
Постраждалих госпіталізували.
Поступово, після приходу Харченка на посаду Директора, влада в Інституті монополізується.
Постійно жив у Санкт-Петербурзі, всі стародавні рукописи, «знайдені» ним, згоріли в Москві
Посувався вiн помалу, ступаючи важко й розмiрене, немов несучи на плечах вiдро з водою.
Потiм iшли iншi рiзнi питання.
Потiм десь iз лiсосмуги, нiби навперейми, вискочив знайомий газик.
Потiм я попрохав "смiшної".
Поталанило відчути себе мамою.
Потий діда, дотий хліба.
Потий сонце зійде — роса очи виїсть.
Потрафив до чорта в зуби.
Потрібен як зуб у сраці
Потрібно вміти відмовляти людУ них є властивість нахабніти.
Потрібно з роботи йти раніше, працюємо тільки першу половину дня.
Потрібно змінювати своє ставлення до соціальних медіа та захисту інформації в них.
Потрібно зі сміхом бути дуже обережним, – тим більше, що він заразливий.
Потужна армія та спецслужби посилять впливи на політику і суттєво розчарують лібералів.
Потім Тайвань захопили китайці, які не мали з аборигенами нічого спільного.
Потім в інституті збирають нараду, на якій обговорюються технічні питання.
Потім трапилася найважливіша річ - грошові одиниці отримали власні імена, бренди.
Похапцем пакуйте наплічники та вирушайте в мандри. Україна в травні просто чарівна!
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні.
Походження мінерала агат - гідротермальне, поствулканічне.
Походить з родини депортованих кримських татар.
Похід військ виявився невдалим
Почав обід — мовчу, як кіт.
Почався процес «збирання землі російської» Московією
Почалася моя газетярська робота.
Почали б від'їжджати цілі фірми.
Початкове вторгнення пропустило нападників у корпоративні мережі компаній, але не далі.
Почесне друге місце посіла представниця Венесуели.
Почесного «Скіфського оленя» отримав Крістофер Ламберт «За внесок у світовий кінематограф».
Почину й краю не було, й ся думка сподобалася Гатилові.
Почнеться суд, тяганина, клопiт.
Почувсь окремий голосисько:
Почувши ймено ненависного онука, навіть не власного, а братнього, Рогволод знестями гаркнув:
Пошануй одежину раз, а вона тебе пошанує десять раз.
Пощо писати, що в моїм серці діялося?
Поєднують їх герої, тематика і географія.
Поїду влітку через всю країну.
Права без обов’язків – то сваволя.
Права місцевого самоврядування захищаються в судовому порядку
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними.
Права і свободи людини і громадянина захищаються судом
Права і свободи людини і громадянина, закріплені цією Конституцією, не є вичерпними
Правда в очі коле.
Правда очі коле.
Правда против сили!
Правда, вiн купив собi нового хворменого картуза з бархатним околушком, якi носять семiнаристи.
Правда, настільки смішна штука, що її немає сенсу приховувати.
Правда, перемога була непевна, хистка, але все ж таки перемога.
Правда, тепер гурт був менший.
Правду в очі краще говорити по телефону.
Правила переносу слів
Право власності на землю гарантується.
Право власності на майно припиняється в разі його знищення.
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом.
Право на спадкування мають особи, визначені у заповіті.
Право опублікування та іншого використання твору в цілому належить всім співавторам.
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом.
Право приватної власності є непорушним
Право приватної власності є непорушним.
Право інтелектуальної власності та право власності на річ не залежать одне від одного.
Правова система Шотландії залишається окремою від Англії, Уельсу та Північної Ірландії.
Правовий статус Ради Національного банку України визначається законом.
Правоохоронці попросили міськвиконком і суд заборонити усі фестивальні акції.
Правопис не з дієсловом
Правопис окремих слів
Правопис складних слів
Правопис і та и в закінченнях іменників
Правосуддя в Автономній Республіці Крим здійснюється судами України
Правосуддя в Україні здійснюють виключно суди.
Правосуддя здійснюють судді.
Правосуддя здійснюють судді. У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
Прагнення захищати рідну землю сповна виявило себе в роки Другої світової війни.
Прагнути в усьому ультрадосконалості, особливо - у патріотизмі
Прадавній очевидець спростував брехню великоросів
Практика, мої панове, показує, що з таких суб'єктiв виходять злодiї й злочинцi...
Працював ветеринарним лікарем на птахофабриці, яка вирощувала бройлерів.
Працював фельдшером і далі вже вчився самотужки
Працювала в місцевому кафе кухарем.
Працювали підприємства з випуску будівельних матеріалів, продуктів харчування.
Працювати в газеті я почав пізненько
Працюють ринки і конкуренція, компетенції та меритократія.
Працюючи над розв'язанням задачі, завжди корисно знати відповідь.
Працює до семого поту.
Праця в газеті мені полюбилася
Праця людини – окраса і слава, праця людини – безсмертя її
Праця людину кормить
Праця є життя людини.
Предати анафемі - нещадно осудити
Представили український квадрокоптер "Берегиня".
Представники королівських сімей зачаровують своїми розкішними аутфітами.
Представники кіноіндустрії вживають власних заходів, щодо інформування громадськосі.
Предтеча завше менш талановитий за месію.
Президент Білорусі заявив про непорушність суверенітету і незалежності країни.
Президент України Володимир Зеленський відвідав Стіну плачу
Президент України виконує свої повноваження до вступу на пост новообраного Президента України.
Президент України користується правом недоторканності на час виконання повноважень.
Президент України має право достроково припинити повноваження Верховної Ради України, якщо:
Президент України не може передавати свої повноваження іншим особам або органам.
Президент України складає таку присягу:
Президент України є главою держави і виступає від її імені.
Президент України:
Прекрасна Єлена - ідеал жіночої вроди
Прекрасний сон...
Прем'єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Премію присудили за останню збірку піаністки.
Прем’єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Прем’єра фільму в Україні запланована на осінь дві тисячі двадцятого року.
Престижний американський виш надасть можливість трьом українцям пройти курс навчання.
Претензії та чималі потуги щодо візантійської спадщини, виявляється, були висловлені Московією за підказкою
При бажанні можна змінити вигляд - на стовпчиковий чи лінійний графік.
При виданні книга одержала дозвіл цензури, тобто факти, в ній викладені, імперія не заперечувала
При гасінні загоряння самостійно, категорично забороняється входити до кабіни ліфта
При кліці на них відкриється вікно з додатковою інформацією.
При недотриманні правил безпеки електрика може перетворитися з помічника в смертельного ворога.
При перших ознаках пожежі в кабіні або шахті ліфта негайно повідомте про це диспетчера
При світлі волі всі краї хороші
При сухих дровах і сировим дісталося.
При сухому дереві і сире загориться.
При цьому випуск журналів і періодичних видань у роки незалежності пережив справжній злет.
При цьому його дії мають бути пасивними.
При цьому ні Україна, ні Казахстан нав'язувати росіянам свою мову не будуть
При цьому треба розуміти: ні ракетами, ні водневими бомбами відгородитися не вдасться
При читанні твору абзац вимагає довшої паузи, ніж це буває після закінчення речення.
При щирості між людьми при глибокій і міцній симпатії, ніякий риск не страшний
Прибери пень, буде подобень!
Приблизно місяці два тому польський генерал оцінив наші запаси на два місяці.
Прибув тільки зі своїми боярами
Прибіг на печені грушки.
Прибігають татари – теж не дружити:
Прив'язав i свого: гризи, брате.
Приведення Президента України до присяги здійснює Голова Конституційного Суду України.
Привіт, хлопче
Пригадай лиш собі, яка я була в її віці.
Пригадаймо, ми спинилися на князі-московиті Юрію
Приголомшений батько сидів мовчки, не знаючи, що відповісти
Приголомшлива кількість політичних діячів були залучені до корупційних схем.
Приготування сніданку — це творчість, тож поки млинець печеться, можна зробити незвичайну начинку для нього.
Пригрів гадюку в пазусі.
Придбав я в Іркутську книжку для читання школярам молодших класів: «Олександр Невський»
Придумали танк – всім танкам танк!
Призначення України є тільки в ній самій, її доля є в її людях.
Призначення на посаду судді здійснюється за конкурсом, крім випадків, визначених законом.
Прийде коза до воза.
Прийдуть вороженьки - то б'ють супостата
Прийшлий знову зам'явсь і скосував на Вишату, вбраного в ще грецьке корзно.
Прилад, захищений плавким запобіжником, зможе захистити цей запобіжник, перегорівши першим.
Прилинь, прилинь, моє серце, —
Приміром – Порт-Артур
Приміром, в цьому році в конкурсі "Міс Всесвіт" брала участь трансгендер.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Принаймні, таким чином можна прочитати основні соціальні програми теперішнього уряду.
Принц підтвердив слова дружини, зазначивши, що сам він може приготувати лише чай.
Принципи української пунктуації
Природа добродійна плід такий з’являє, Що у злостивім серці він не проростає.
Природа створює справжні речі, а мистецтво – фіктивні. Малювання заслуговує бути
Природно, генералітет і в радянській імперії у своїй масі був російським
Природно, ніхто ніколи не бачив цього літопису в оригіналі
Прирівняв
Присипаємо сіллю, меленим перцем, можна додати зелень і тертий сир.
Прискакав і велій київський болярин. Він реготав і шкірив до старого конюшого зуби.
Прислівники, утворені від прикметників
Прислівники, утворені від числівників та прислівників
Присмерк богів - занепад чогось, могутнього у минулому
Пристрої миттєво визначають ваші дії.
Притому змінився ступінь залежності Московії від Орди
Притому не чіпаючи ні Тверського, ні Рязанського, ні Володимирського великих князівств
Притча во язяцех - предмет загального осуду й глузування і те, про що всі говорять
Прихапцями роботу не зробиш.
Прихильник таких режисерів, як Жан-Люк Годар та Вуді Аллен.
Прихильниця регулярних процедур мезотерапії.
Прихистила двох цуценят, знайдених на смітнику, та двомісячне кошеня.
Прихований дефект - дефект, який не виявляється звичайними методами.
Приходить лакей, дає йому царський наказ: а він уже давно знає, як і що.
Приходь до своєї віри добрими справами.
Приходь зараз же до млинiв, будуть усi нашi.
Приходьте на екзамен зі свіжою головою: багато в чому буде необхідно розбиратися вперше.
Причепився, як реп'ях до кожуха.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Причини цього – величезне поле діяльності для науковців.
Причиною всіх цих змін є людська діяльність?
Причому кожний раз старались пiймати Тереня.
Причому це не обов’язково має бути чисто літературна українська чи російська.
Причому, у нашій країні їх застосовують за достатньо негнучкою моделлю.
Приїдьте, поживіть серед нас, а пізніше й поговорити можна
Приїхавши туди, він сказав, що хотів би ніколи звідти не йти.
Про Верховну Раду.
Про Крим, Олександре Ісайовичу, ми вже з вами говорили, і я не буду повторюватися
Про Пaблo Пікассо чули всі.
Про арешт або затримання людини має бути негайно повідомлено родичів заарештованого чи затриманого
Про архітектуру князівства відомо небагато.
Про білорусів узагалі не згадували, їх мовби не існувало
Про виступ написали хіба кілька приватних блогів українців Західної Європи.
Про вовка помовка, а вовк до хати.
Про візантійську спадщину мріяла і комуністична еліта Радянського Союзу, спадкоємиця володінь Романових
Про гімназію чи взагалі про якусь іншу середню освіту і мріяти годі.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про дії піратів писали поеми та вірші, складали оповідки.
Про його отруєння російські історики свідомо мовчать
Про нього мовилося мимохідь, мовляв, немає нічого серйозного
Про світлі часи, зазвичай думають похмуро.
Про славу думає лицар, а не про те, щоб ціла була голова на плечах.
Про смерть самого Кена я не міг довідатися нічого достовірного
Про те вести мову не велено
Про те, навіщо ці літописні зводи з'явилися згодом, поговоримо нижче
Про титул навіть не сперечаються
Про тих, що вижили від втеч
Про це він сам розповів у своєму Твіттері.
Про це зовсім забули державники типу Лужкова, Солженіцина і такі, як вони
Про це мені повідомили у союзному держплані в часи перебудови
Про це нагадують квіти біля пам’ятника та Музей історії села.
Про це повідомляє Держкіно.
Про це повідомляє прес-служба поліції Київської області.
Про це повідомляється на офіційному сайті конкурсу.
Про це поговоримо нижче у розділі
Про це поговоримо пізніше
Про це розказано в попередніх розділах
Про це свідчать численні залишки древніх культур, знайдені на його околицях.
Про це свідчить її зволожена й доглянута шкіра.
Про цю операцію є ще багато міфів, які далекі від реальності.
Про яке приєднання «південної Росії» може бути мова? До кого приєднувати?
Про яких-небудь «государів московських» говорити не випадає
Проблема зміни клімату торкнеться всіх нас.
Провалюється й сама ідеологія «ліберальної» імперії.
Провідник — це той, хто узнає в кожному зі своїх підвладних "дитину", "сина".
Прогалини в знанні історії вам, Олександре Ісайовичу, не завадило б заповнити
Проговорилися
Програв не я. Програла Україна…
Продав кота в мішку.
Продають згущенку з різними смаками.
Продовжимо виклад подій:
Прозорий різновид олівину – оливково-зелений хризоліт є дорогоцінним каменем
Проклят усякий, хто відкриває на зневагу наготу матері своєї!
Прокрустове ложе - надумане мірило упередженої людини, яка підганяє під нього факти дійсності
Прокуратура почала розслідування щодо можливого розкрадання коштів.
Прокурор теж сiкається, щось цiдить про злочин.
Прокурор тим часом переглянувся з Другим: - Голосувати.
Прометей — титан-богоборець, який повернув людям вогонь
Проникнення всередину ліфтової шахти категорично заборонено і небезпечно для життя.
Пропав, як катран з плота.
Пропав, як пес на ярмарку.
Пропало все
Пропало квасне в маснім.
Пропало, як з воза впало.
Проповідувати таку думку смішно! Прошу мати на увазі, що є докази від супротивного
Пропозиції щодо персонального складу Комісії на розгляд Президентові України вносяться головою Комісії.
Пропоную для порівняння згадати про Бородінський бій, де чисельність військ зафіксована з певною точністю
Пророк — визначна людина, що бачить далі за інших
Прославитись ми можем тільки смертю...
Простежмо добре відому закономірність зі «смертю по дорозі»
Простежмо, як проходила битва:
Простить мучителів... я не відчую в собі сили!
Просто комісії підганяли результати під красиву звітність.
Просто побудь зі мною поруч, адже мені так потрібна твоя підтримка
Просто слова.
Простодушний ти, жертва своєї совiстi.
Проступися, земле!
Протагоністом її одвічної історії кохання був пан Бердинський
Проте за деякий час інформація все ж з’явилась на їхньому сайті.
Проте його одразу й погукали.
Проте маленький Том не почував себе нещасним.
Проте різноманітність військової амуніції, техніки і гаджетів вражає.
Проте смачний сніданок можна приготувати за лічені хвилини.
Проте є регіони, де довіра до банків – на найнижчому рівні.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проте, однаковість в оцінці ситуації на тому закінчується.
Проте, чергові зміни стали для нас лише додатковою мотивацією.
Протест московитів довелося душити опричниною й страшним деспотизмом московського князя
Проти рожна перти — відвага
Против рожна перти, Против хвиль плисти,Сміло аж до смерти Хрест важкий нести!
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Протягом усього літа в Ісландії стоять «білі ночі».
Професор зазначає:
Професор намагався, гудячи, одночасно – вихваляти
Професор ще не раз сам себе спростує
Професор-великорос не став би зводити наклеп на своє плем'я
Професорові дуже хочеться возвеличити початок правління як князя Юрія, так і Андрія
Прохання до патріарха були підкріплені значними дарами
Проходить саме тут
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прочитані книжки дедалі глибше впливали на уяву хлопця.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Прошу спинитися, взяти географічну карту та уважно проаналізувати всі свідчення великого мандрівника
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй.
Прощаю всіх, хто заподіяв мені злоНе хочу носити в душі зла.
Проїздить мимо не зупиняючись.
Пряма трансляція?
Прямих авіарейсів з Києва до Ісландії поки немає.
Пріоритетними визначаються забезпечення незалежності й державного суверенітету, суспільний розвиток.
Пріск писав потім:
Пріск помулявсь, але мусив іти.
Пріск тривожно глянув на консула, й старий заходився довго й квапливо пояснювати:
Пріскові сподобалося таке порівняння, й він завважив:
Псам-бо і свиням не треба золота, а нерозумному – мудрих слів.
Психологія здирництва передається бюрократичним ланцюжком, отримуючи свій шматок з кожної людини.
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Публіцистичний стиль
Пуетро-Ріко – острів з особливим урядуванням у басейні Карибського моря.
Пунктуаційний розбір текста
Пустотли́вий– який любить пустувати, бешкетувати; грайливий.
Путнього не скажеш, прилипнувши до баби.
Путін Хуйло!
Пушкін ще не вмів говорити, а Іван Котляревський написав «Енеїду».
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Півсвіта скаче, а півсвіта плаче.
Під братом не копай ями – і не вкине тебе Бог іще в більшу.
Під кожним нагробком — світова історія
Під лежачий камінь вода не тече
Під назвою сапфір без прикметника розуміють синій сапфір
Під страхом повного знищення Орда таки підкорила стародавній Новгород
Під час Другої Світової війни, німці навіть вивозили чорнозем на потягах
Під час вогнепальних поранень клітини гинуть на певній ділянці кістки.
Під час завоювання Володимирсько-Суздальського князівства хан зробив перепис усього населення
Під час наповнення кулі з’явилася дірка, тож від польоту відмовилися.
Під час сильного стресу частішає серцебиття.
Підбігає онук, радісно так вигукує: “Дiду, дiду, москалi у космос полетiли!”
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Піди скажи, що казав цар, щоб перед вінцем у лазню сходив.
Підкинула, як зозуля під плиску.
Підкоп робив німецький інженер для закладки порохового заряду й вибуху
Підлість таких діянь згодом спишеться й приховається в «історичних писаннях», а «придбання» залишаться
Підлітковий вік – це час, коли дитина переживає значні зміни.
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист.
Підписники зірки захоплено відгукнулися про шоу.
Підписуйтеся на канал, щоб не проґавити початок.
Підрозділ морпіхів у Феодосії.
Підстав очікувати на додаткове фінансування немає.
Підставами для звільнення судді Конституційного Суду України з посади є:
Підставами для звільнення судді є:
Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
Пізнати пана по халявах.
Пізно ввечері привіз тивун Адаміса до княжого двору й повідомив про се Богдана.
Пізніше від неї відбрунькувалися володимирська, тверська, московська, рязанська та інші
Пізніше дискваліфікацію було скорочено.
Пізніше ми бачили, як чітко на Майдані працює їхня польова кухня.
Пізніше навчилися доглядати ще й хміль.
Пізніше – наступні хани
Піймав куцого за хвіст.
Пікассо безпосередньо зосередився на людському аспекті страждання.
Піратами називали тих, хто нападав на жителів узбережжя та грабував пришвартовані торгові кораблі.
Після бою під Крутами УНР визнали на міжнародному рівні.
Після бійки кулаками не махають.
Після взяття Єрусалиму хрестоносці створили чотири держави.
Після виснажливої роботи з людьми вгамовує стрес переглядом «відосів».
Після війни відсидів кілька місяців за участь у "націоналістичній банді".
Після завоювання Казанського ханства у кров великоросів влилася рясна порція крові казанців
Після його смерті ханом Золотої Орди став син Батия – Сартак
Після кажанів і рулетки нанести черговий удар по порнографії виявилося більш ніж легко.
Після надцятого разу дід скошує очі до онука і питає: “Що, усi?”
Після ночівлі у вантажівці один важкопоранений помер.
Після операції якість життя пацієнта істотно підвищується.
Після остаточного складання пристрою на робочому столі залишаться зайві деталі.
Після падіння сербського й болгарського царств вона природно повинна була перекинутися на північ
Після пожежі московські князі знову оселилися в своїх дерев'яних хоромах
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після появи електронних та аудіо книг, друкована книга не зникла.
Після розкриття підпільних організацій сліди отамана Луки Клітки губляться.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після того було запроваджено жорстку церковну і державну цензуру
Після того, як ви навчились економити, навчіться заробляти.
Після тривалого протистояння новгородці все-таки поступилися
Після трисідмичника, що відбувсь у двадцять перший день, старці оголосили:
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Після цього ви й почали називати себе великоросами
Після цього й летів військовим літаком — із Дніпропетровська до Львова.
Після цієї поїздки батька Олександра не стало
Після численних політичних баталій з неї почали виходи окремі депутати.
Пісня прозвучала в багатьох закордонних фільмах
Пісні однієї відомої української співачки кожного разу стають шлягерами завдяки їхній популярності серед підлітків
Пішки через зруйновані війною країни він іде з Польщі аж до Києва.
Пішло, як з Петрового дня.
Пішов по шерсть, та повернувся острижений.
Пішов пішком з мішком.
Пішов світ за очи.
П’яному і на світлій вулиці темно.
Рiдна мова на чужинi ще милiшою стає
Рiзноманiтнiсть велика, але стомлююча.
Раби – це нація, котра не має Слова. Тому й не зможе захистить себе.
Рад за волю пролить свою кров
Рада б душа в рай, та гріхи не пускають.
Рада би душа в рай, та гріхи не пускають.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Радше князь-московит, щоб остаточно схилити хана на свою сторону, прийняв мусульманську віру
Радше – друге
Радьте, розумні Рятуйте, могучії!
Радянський завод, на якому працювали її батьки, вмер.
Радянський період був не менш жорстоким
Радянський період – ще свіжий – весь на очах, зліплений із тіста, замішаного на міфах
Радіоквоти, впроваджені два роки тому, спричинили вибух україномовної музики.
Раз добром нагріте серце Вік не прохолоне!
Раз,та гаразд.
Разом з тим пекло відбиває лад та ієрархію тогочасного суспільства.
Разом з тим і словесна гра, переведення оповіді в невідповідний змістові епічний план.
Разом з тим, багато хто наголошував на неприпустимості насильницької українізації.
Разом нас багато, нас не подолати
Разом і спробуймо встановити цю історичну Правду
Разом із потом наш організм втрачає і необхідні солі і мінерали
Разом із тим спостерігаються й деякі закономірності в на­голошуванні слів.
Разом із ханськими військами Іван Грозний розгорнув нові воєнні дії в так званій Лівонії
Разумкову передам.
Районне мiстечко густо запорошене степовою пилюкою.
Ранні експедиції сходили на гору північним схилом, з Тибету.
Ранок добрим не буває.
Раніше ваша сторінка обговорення архівувалася.
Ранішній дощ, як бабині сльози.
Реалії гібридної війни надто незрозумілі для простих громадян по обидва боки від кордону.
Регулярні звіти про доходи і видатки Державного бюджету України мають бути оприлюднені.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Реквієм - поетичний спогад про те, що минуло безповоротно і скорбота за ним
Реквієм завжди він іншим співав і спочив сам нарешті...
Рельєф центральної, і південно-східної частин Великої Британії горбисто-рівнинний.
Репродукція використовується мною,щоб підняти із глибин пам'яті приємні спогади
Ресурсів для ведення загарбницьких воєн ставало дедалі менше й менше
Референдум не допускається щодо законопроектів з питань податків, бюджету та амністії
Реформи Столипіна Росія повністю не завершила
Реформи знову ведуться не на благо народу
Рецепти сніданків із яєць
Решетом воду міряє.
Реєстрація тут дуже проста.
Риб вивчає наука іхтіологія.
Роба в мене жиє, готка.
Робила контурну пластику вилиць.
Робила ін'єкції ботоксу для області міжбрів'я і чола.
Робилося це не лише хрестом, а частіше мечем і кров'ю
Робити до сьомої суботи
Робить з писка халяву.
Робить, як мокре горить.
Робота вся справлена...
Робота не вовк, в ліс не втече.
Робота не заяць, у ліс не втече.
Робота проводиться.
Робота триває.
Роботи у цьому напрямку продовжаться.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Робоча назва фільму звучала спочатку "До мами за піснями".
Рогволод важко підвівся, постояв трохи й вийшов, і вже вслід собі почув Смілові речіння:
Рогволод відсунувся й безнадійним голосом сказав:
Рогволод завпирався:
Рогволод закипів:
Рогволод крикнув:
Рогволод лежав на критій кожушком лаві доти, поки по нього прислали вдруге.
Рогволод недовірливо примостився на краєчку лавиці, Сміл же промовив:
Рогволод подивився в темряву хижі..
Рогволод сердито кинув:
Рогволод уперше подививсь боляринові в обличчя пильне й ніби аж ніяково.
Рогволод, вимовивши все те, завчене й затверджене, несподівано загнувся.
Рогволода відунові слова заспокоїли.
Рогволода мов бичем по виді шмагонули.
Родичів багато, та ніде пообідати.
Розв'язавши державну бійню проти маленької волелюбної Чечні-Ічкерії, звалили усю відповідальність на неї
Розвал радянської Російської імперії
Розвал царської Росії;
Розгрому і різанині піддавалися цілі міста
Роздають файні ігри, проте трохи шкода, що це у стімі.
Розділові знаки
Розділові знаки при непрямій мови
Розділові знаки при прямій мови
Розділові знаки у цитатах
Розкажи трохи про себе.
Розклад запобігає хаосу і непотрібним захцянкам.
Розлучення батьків
Розмовно-побутовий стиль
Розмір винагороди судді Конституційного Суду України встановлюється законом про Конституційний Суд України
Розмір винагороди судді встановлюється законом про судоустрій.
Розмір точки позначає кількість місць державного замовлення.
Розміри малих і середніх підприємств важливі лише для статистики.
Розміри чиншу тут комічно обіграні, зменшені.
Розпаленілі суперечкою Князі й Вельможі взялися було за мечі
Розпалися, як липове клиня.
Розпочали рити котлован.
Розраховано на невігласів на багато сотень років
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розробки французів мали рекомендаційний характер, а вже практичним втіленням займалися місцеві.
Розроблена масштабна стратегія боротьби визначить базову схему дій під час майбутнього конфлікту.
Розрубати гордіїв вузол — розв'язати складне сплетення обставин швидко і несподіваним способом
Розрізнення прийменників і префіксів
Розрізнення сполучників та інших частин мови
Розрізняють системне програмне забезпечення та прикладне програмне забезпечення.
Розслідування: затримано підозрюваних у замаху.
Розстріляне відродження, червоний терор
Розсудливі люди називають такі дії завоюванням, розбоєм і геноцидом
Розум неоднозначно впливає на щастя, його навіть на день народження бажати якось не прийнято.
Розумна жінка - це диявол в стані інтриги
Розумна кума, як є міх пшона, діжка сала й корова дійна.
Розумному і натяку досить.
Розумні брати й радяться
Розуміється, як вовк на звіздах.
Розширювати свої знання можна тільки тоді, коли дивишся прямо в очі власному незнанню
Розібратися в цьому неможливо.
Роки «великого збирання земель російських», а насправді жорстоких завоювань, несли сусідам Московії страшні руйнування
Роман Панаса Мирного "Хіба ревуть воли, як ясла повні" - класика української літератури
Ромул нахилив низько стрижену сиву голову. Що б він міг порадити?
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Російська земля спорожніла – усе вшир росте імперія
Російська мова здійснила свою інтервенцію у наш український простір декілька століть тому
Російська православна церква завжди була прихильна до «державності» значно більше, ніж самі князі
Російський генералітет розписався в своєму цілковитому безсиллі
Російський народ має право й повинен знати свою сувору історичну правду
Російський істеблішмент сотворив колосальний фокус – «загубив» першоджерела
Російському історикові нічого не варто закинути в оповідь «доважок брехні»
Російські генерали і адмірали ніколи, в жодній війні, не берегли солдатів і матросів
Російські історики встановили, що він був отруєний монголо-татарами
Російські історики протягом тривалого часу мінімізовували «доважок брехні» про кількісний склад військ Батия
Російські історики це замовчують, а якщо і згадують, то мимохідь
Росія раз за разом тиснула військовим шляхом, порушувала будь які домовленості.
Росія три сотні років вела цілеспрямовану політику ліквідації українців
Росія, тепер уже розполовинена, знову проводить реформи
Росіяни прийшли в ті землі з мечем, а не навпаки
Рот не город — не загородиш.
Рудиментарний пієтет батьків до дипломів і наукових ступенів добряче псує журналістам юні літа.
Рука руку миє, аби обі білі.
Рум’я́нець – рожевий колір щік, обличчя;Зашарілися?
Русини — назва українців до сімнадцятого століття, на західноукраїнських землях — до початку двадцятого століття.
Русичами в тому князівстві були мешканці сучасної України!
Русь – це слов'янські племена
Руській землі без князя Великого.
Рухаємось далі!
Рухається, як муха в окропі.
Рухається, як тіло без душі.
Рухомими речами є речі, які можна вільно переміщувати у просторі.
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Рятований два рази вмирає.
Рятувальники витягнули з пошкодженого автобуса травмовану жінку.
Рятувальники завжди на своєму незмінному аванпосту, в очікуванні лиха
Рівно через рік ми всі будемо мільйонерами!
Рід людський за правду стане Хоч неправді “потура”!
Рідкість - основний фактор у цінності дорогоцінного каменю
Рідна мати моя, ти ночей не доспала, ти водила мене у поля край села
Рідна мова на чужині ще милішою стає.
Рідні очі так жадають зустрічі з тобою
Рідше у гості ходи – будеш дорожчим тоді.
Різанина ні в чому не винних людей супроводжувала цього «полководця» повсюдно
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Різниця між козаками-вояками та козаками-промисловиками була досить умовною.
Рінтола ходить по всьому класу, допомагаючи кожній дитині зрозуміти ідею.
Річ у собі - щось невідоме широкому загалові
Річка Уж бере початок у горах на північному заході Закарпаття.
Рішення Верховної Ради України приймаються виключно на її пленарних засіданнях шляхом голосування.
Рішення Комісії оформлюється протоколом, який підписується головуючим на засіданні Комісії.
Рішення Комісії приймаються більшістю голосів присутніх на засіданні членів Комісії.
Рішення Ради національної безпеки і оборони України вводяться в дію указами Президента України.
СУЧАСНІ СПАДКОЄМЦІ ЗОЛОТОЇ ОРДИ
Саботажник...
Саккара знаменита як місце поховання фараонів перших династій Єгипту.
Сам Дега назвав ці роботи оргією кольору.
Сам на себе бук подає!
Сам собі пан.
Сам, сукин син, проти п'явок, барбосiв, а мене топить.
Сама доброчинність стає пороком, коли застосовують її помилково.
Сама природа дбає за то, аби між людьми не було рівності.
Сама слава кличе кожного з вас передати своє ім’я нащадкам.
Сама така крупна, груди високi, хистко дрижать пiд рiвними брижами бiлої вишиваної сорочки.
Саме Кримська Орда відтоді стала «палочкою-виручалочкою», захисницею й покровителькою Московії
Саме Московський улус Золотої Орди зумів за чотириста років частково відновити стародавню імперію
Саме в Харкові вперше в Європі було розщеплено атом.
Саме в той час зароджується п'яна ідея первородства московита, його всемогутності й богообраності
Саме велено, і в примусовому порядку
Саме венеціанські дзеркала на довгі століття стали уособленням високого статусу та престижу.
Саме ви сьогодні є носієм ординської московської влади
Саме він повелів Московську державу іменувати – Російською
Саме він, український народ, є спадкоємцем великої Русі!
Саме знання нікому їсти не дасть.
Саме йому довірився хан Батий
Саме комуністи поставили справу
Саме на його базі і формується сьогодні спеціальний загін.
Саме на той час він сформувався остаточно і увійшов у своє історичне русло буття
Саме настільки і розум людський перевищує доблесть.
Саме незнання призводить до найбільших трагедій
Саме правди боялися й тікали від неї в нетрі фальшування великоросійські «байкарі історії»
Саме про це і йде мова.
Саме після цього військового походу Андрій одержав ярлик на великокнязівський Володимирський престол
Саме син Олександра Невського незабаром сяде на московський престол
Саме створенням дієвих організацій і варто найближчим часом зайнятися рішуче налаштованим студентським активістам.
Саме так з'явилася фінська суздальська земля, а згодом – фінська Московія
Саме так – Моксель!
Саме так.
Саме так: зрадник і боягуз
Саме тоді потрапили в Європу рис, гречка, лимони, абрикоси, кавуни.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саме ті часи стали початком великоросів, з'явилася так звана «суздальська земля»
Саме цю думку і прищеплювала нам сотні років офіційна Москва
Саме ця «гуляща дама» повеліла впорядкувати «опис» «великоросійської» історії
Саме ці «варвари» заклали московську державність
Саме ці варіанти асоціюються з нудним домашнім харчуванням на початку дня.
Саме ці люди були прабатьками так званої російської державності
Саме із цього має виходити політика держави щодо таких громадян.
Само собою - трус.
Самовпевнений і зухвалий бацька під час своїх візитів до Москви радикально видозмінюється.
Самі великороси з тієї знаменитої катерининської «Комісії» запустили відверто дурнувату думку про «Пургасову Русь»
Самі вибори представляють як фарс і чергове підкріплення тези про нікчемність України.
Самі ми з Воронезької області, з хутора Комарово.
Самі сльози ллються:
Самі тільки марші і паління шин не принесуть змін, треба більшого.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Сани весело, неначе бавлячись, забiгали то в один бiк, то в другий.
Санітар. Куди ми їдемо?
Сапфір – мінерал класу оксидів, різновид прозорого ювелірного корунду синього кольору
Сарай – це було місто царя
Сардонічний - сміх злобний жовчний їдкий, дошкульний
Сатрап — деспотичний самодур-адміністратор
Сатурн, він же Кронос, пожирав своїх дітей із остраху бути скинутим.
Сатурн, паща Сатурна — невблаганний час
Сварились між себе і зраду шукали
Сватоплук знову порадився зі своїми «мунжами» й відповів:
Свиня всюди болота шукає.
Свобода означає відповідальність. Ось чому більшість боїться її.
Свободу не спинити!
Свою долю й конем не об'їдеш.
Своя губа ближче.
Своєрідна кристалічна структура аламазів формується на значних глибинах в мантії Землі
Своєї мови рідної і свого рідного звичаю вірним серцем держітеся.
Свої люди — помиримось.
Своїх п'ять грейцарів усюди тикає.
Свята Земля важлива для Християнства тому, що вона є місцем народження Ісуса Христа.
Святе слово – рідна мати;
Святослав Хоробрий воював до останку
Свідомо замовчує головне
Свідомо придумана брехня як бальзам лягла на душу «автора історії»
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Свідченням нікчемних людей не слід надавати жодної ваги.
Свіжі фотографії з акції: Колона протестувальників на вулиці Грушевського....
Свій світ — мірило, критерій для інших світів.
Світ ловив мене, та не спіймав
Світ мистецтва досі губиться у здогадах щодо близькості стосунків цієї пари.
Світ не очищує...
Світ, бачся, широкий,Та нема де прихилитись В світі одиноким
Світла бажав я тоді лиш, коли про шляхи свої думав.
Світлина для привертання уваги - дієвий метод просування контенту в Інстаграмі
Світлиця затряслась від радісного збудження.
Світло відкриває нам те, про що ми у темряві лише здогадувалися.
Се була данина поконові деревлян і сіврів.
Се було настільки несподівано, що всі аж роти пороззявляли. Гатило ж повів далі:
Се зачепило Богдана, й він сказав:
Се звертання мовби додало Вишаті сил, і він тільки й сказав:
Се наш оклик бойовий!
Се якось переконало Горвата, й він потроху заспокоївся. Навіть спитав:
Себе стережімо...
Себто кількістю грошей, які давав його князівський престол
Сейсмологи зазначають, що поштовхи були несильними.
Села й міста порожніли
Село вступиться? Плювать.
Селянина - власника, знищеного колективізацією та Голодомором, треба відроджувати.
Семеро одного не ждуть.
Сердечнi, розумнi, блискучi.
Серед аксесуарів були маленькі сережки та браслети.
Серед інших прикладів: протести й заворушення у Вашингтоні під час інавгурації президента.
Середня температура за рік була вищою за норму.
Серпанків вісім на намітки
Серце не дитина, його галушкою не нагодуєш.
Серця твердого ніяк взяти не може вогонь.
Серіал фабуляризує елементи сучасної гібридної війни — власне, окупації Норвегії Російською Федерацією.
Сестра дивилася то на одного брата, то на другого й горнулась у своє корзно.
Сибірська земля по-справжньому ніколи не використовувалася
Сивий гуцул стоїть на вершині гори, дивиться на полонину, люльку смалить.
Сивина в бороду, а колька в ребро.
Сидiли на приступках лавки, на дубках дядьки, лускаючи насiння й гомонячи.
Сидить, як дідько на грошах.
Сидиш, було, в кімнаті, заходить товариш
Сидіть дома, на покої Не пристало козакові.
Сизий сокіл кличе
Сила є аргументом, але змістом України є справедливість.
Силою не бути милою.
Силу рукам дай, щоб пута ламати
Сильною вона стала тільки тому, що в майстерності рабства виявилася не-перевершеною
Сильну у світі любов: все подолає вона.
Син глибоко зітхнув, але нічого не відповів на се.
Син міг бути з батьком
Син, власне кажучи, мав рацію
Сина Василя, який назвав батька зрадником, віддав на розтерзання татаро-монголам
Сини Невського, як побачимо, не поступалися рідному батькові щодо мерзотних діянь і зрадництва
Синонім бурштина – янтар
Синівською безбожністю є до батьків непоштивість.
Синій корунд – сапфір
Синій птах — символ невловимого щастя
Синій сапфір - дорогоцінний камінь першого порядку
Сипле сіль на рану.
Сирота, а рот, як ворота!
Сиротині сонце світить, Світить, та не гріє...
Система вже автоматично накладає штраф.
Система наголошування в українській мові досить склад­на.
Система не спрацьовує.
Система розділових знаків
Система – це сукупність елементів, які взаємодіють за одним відомим законом.
Ситий вовк не страшний.
Ситий голодного не знає.
Ситий голодному не товариш.
Ситуація зі вступом не просто змінилася – вона змінилася революційно.
Скаже: «Файне місто збудують над Дніпром Кий, Щек, Хорив і сестра їх Либідь
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Сказав се ромейською мовою, й усі здивовано заблимали на нього.
Сказано цілком чесно
Сказаного і сокирою не вирубаєш.
Скандинави чудово обходяться без них.
Скачи, враже, як пан каже!
Склав рейтинг на основі рейтингів інших видань.
Склад місцевих державних адміністрацій формують голови місцевих державних адміністрацій.
Склад тексту
Складні та складені прислівники
Складніший випадок: на бенкеті у Дідони починають грати музики.
Склали міф про Москву, приховавши правду про її татаро-монгольських прабатьків
Склеївшись спинами, ми обережно посунулись попiд ровом.
Сковорода в тлумаченні Біблії був радикальнішим раціоналістом за своїх найрадикальніших сучасників на Заході.
Скоморох кахикнув для уваги й почав:
Скоморох нарешті піддався вмовлянням і виліз у підкліть.
Скоро буде вже рік.
Скороход прокинувсь — мерщій туди!
Скорочення, які використовує багато декларантів, розшифрувати легше, ніж поодинокі.
Скрижалі — заповіт, твір, насичений великими ідеями
Скриня Пандори - вмістилище зла, лиховісний дар
Скрізь, куди ступала нога «збирача землі російської», лилося море крові та сліз
Скупий більше дає, а лінивий більше робить.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки вб’єш, стільки й в’їдеш.
Скільки вовка не годуй, а він все в ліс дивиться.
Скільки зла таїться всередині за гарною подобою: гадюка ховається в траві.
Скільки коштує цей довідник?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Скільки при цьому загинуло людей, великоросійські «байкарі історії» скромно замовчують
Скільки разів її не руйнували, а вона завжди відроджувалася в іще більш жорстокому єстві
Слабка стать сильніша сильної, через слабкість сильної статі до слабкої!
Слава Україні!
Слава безсмертна – це честь і честолюбності друг.
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слава ніколи не задовольняється і завжди бажається більша.
Слава – заповідь моя.
Слава!
Слави треба мирові, а не тому, хто славен.
Славиться-бо син у матері, а мати у сині.
Славка глибоко зітхнула:
Славка не відповіла. Він устав і потяг її за руку:
Слинна перспектива — "з ворогом по правді жить".
Слов'ян, греків, південних італійців автор вважав "нижчими расами".
Слов'янством та руссю тут і не пахне!
Слов'янські й фінські племена вели різний спосіб життя, виховувалися різним середовищем
Слов'янські святині підніс татарам «на тарілочці» Олександр Невський своєю зрадою
Слова про «битву» – вимисел сучасних «байкарів історії» імперії
Слова про третій Рим щойно з'являлися в ужитку
Слова та голос – більш нічого.
Слова – полова, Але огонь в одежі слова
Слово виковали, як твердую крицю
Слово вітер, письмо – грунт.
Слово до слова – зложиться мова.
Слово коханої людини лікує краще, ніж всі лікарі свіІ вбиває швидше всіх катів…
Слово – то мудрості промінь, слово – то думка людська
Слово, чому ти не твердая криця?
Словом і місто можна збудувати.
Словом, стало зовсiм не гiрше, а далеко краще.
Слуги Мельпомени — актори
Службові частини та вигук
Служив він і своєму володареві – ханові Золотої Орди
Слухайте всі, це - голос пригнобленої меншості.
Слушна пропозиція.
Слів бережися солодких, неначе ворожих стріл, друже
Слід зазначити, що мотивація Росії відчутно відрізнялася від саудівської.
Слід зазначити: князівський рід по лінії Юрія Довгорукого розмножувався з винятковою швидкістю
Слід зауважити, що цього разу Велика Орда не спалила й не розграбувала Московію
Слід розуміти всю неправду такого твердження
Слідчі дії тривають.
Слідчі побоювалися, що важливі документи будуть знищені чи сфальсифіковані.
Слідчі проводять досудове розслідування.
Слізка сильніше одна діє, ніж цілий потік.
Сліпі очі, коли затулені зіниці.
Смарагд – мінерал класу силікатів, різновид берилу яскраво-зеленого кольору
Смачного вам і бадьорого ранку!
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Смерд заперечно покрутив головою.
Смерд, напинивши воли, глянув на прибулих.
Смерть забирає ж у нас зовсім безкарно усе.
Смерть не питає, на чиєму ти боці
Смерть – це велика всесвітня, космічна самота.
Смерть, суд, пекло і небо – чотири квадри тії
Смоленськ залишився нашим; границею слугували Дніпро, Івака та Меря
Смуток – не робота.
Сміл перестав хихикати й одступив:
Сміле слово – то наші гармати, Світлі вчинки – на наші мечі.
Сміливо працює з кольором, легко поєднує фактури.
Сміх за своєю природою протилежний однозначності, сталості, заданості.
Сни сьогоднішнього дня покажуть величину вашої гордині.
Сняться комусь кислиці.
Сніданки на кожен день — запорука здоров’я для всієї родини.
Собаки на порозі сплять
Сова хоть спить, та кури бачить.
Содом і Гоморра — розпуста і безладдя, хаос
Солженіцин не став дорікати Катерині за невиконання власної стратегічної мети
Солженіцин не та людина, яка не знає історичних істин
Солженіцин привселюдно заявив, до якого табору він примкнув у Росії
СолженіцинДавно всі чекали слів Солженіцина про сьогоднішню Росію
Соловйов викладає подібні факти на сотнях сторінок
Соловйов не обмежився цими словами істини
Солодка моя малесенька русалонька
Солодка ртуть...
Солодка хвала від ворога на полі бою, та не в полоні!
Солодке пізнає пізніше той, хто може проковтнути неприємне.
Соломія Вітвіцька підтримала колежанку.
Сомалійська бабуся зв’язала всіх бабусь і почала вимагати мільйон доларів.
Сонно шелестiли вершечки дерев i, наче знов засипаючи, змовкали.
Сонце в подобі каплоухої свині! Сонце свинопаса!
Сонце вiн зустрiчав з веселою i дружньою посмiшкою.
Сонце розпливалося в небi розчавлене, слiпуче, як вибух.
Сонце світиться на небесі
Сонце стояло на пiвдень, зимове, блискуче, але холодне.
Сором мовчки гинути й страждати, Як маєм у руках хоч заржавілий меч.
Сором – хилитися і долі коритися.
Сотники мали при собі келеп для пробивання обладунків.
Сотні років, то процвітаючи, то відповзаючи назад, вершить свої «планові» справи Російська імперія
Союз цих двох татаро-монгольських улусів був страшний для православного світу
Спалахнуло повстання
Спалений міст за спиною освітлює шлях попереду.
Спалити кораблі— рішуче порвати з минулим, стати на новий шлях
Спасайтеся вірою.
Спасайтеся законом отецьким.
Спека призводить до згущення в організмі крові, що загрожує виникненням тромбів
Сперечатись, як бачимо, нема про що
Спершу Богові поклонітесь, в постіль потім покладітесь.
Спершу Гана непокоїв сей сон, але він розповів його іншим, і Горват, подумавши, сказав:
Спершу працюйте над собою.
Спершу – мати, а потім – дитина.
Спеціальна комісія запроваджує карантин.
Спеціалізується на інтерпретації та виконанні нової музики.
Спи...
Спинний мозок здійснює дві функції: рефлекторну і провідникову.
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Сподіваюся – це очевидно
Сподіваюся, пане Глазунов, ви читали «Подорож із Петербурга в Москву»
Сподіваюся, читачі відчувають усю глибину Солженіцинської ненависті до українців і української держави
Сподіваюся, читачі розуміють всю комічність становища
Сподіваюся, читачі розуміють – після цих слів додавати нічого не потрібно
Сподіваюся, читачі розуміють: доля князя Михайла Ярославовича була вирішена
Сподіваюся, що читачі розуміють усю неспроможність системи хитрощів, маніпуляцій і облуди
Сподіваємося, що всі труднощі вас оминають, тому це слово доводиться використовувати якомога рідше.
Споживча тара - тара, призначена для упаковки і доставки товару споживачеві.
Спокійно можна вершити дійство за старим сценарієм
Сполучені Штати Америки передали Державній прикордонній службі України спорядження для морської охорони.
Спори щодо відповідальності за невиконання умов авторських договорів вирішуються у суді.
Спочатку агресивні гасла, потім бійка з Беркутом, взагалі щодня бійки.
Спочатку великороси твердили: мовляв, це ми створили Київ і велич Русі
Спочатку з'їж, а потім кажи, що несмачне.
Спочатку ми були вислані як куркулі, а потім уже за віру заарештовані.
Спочатку мусульмани не становили загрози для держав хрестоносців.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку не було, ні птахів, ні риби.
Спочатку поговоримо про Крим
Спочатку про вчорашній день.
Спочити на лаврах — заспокоїтись на досягнутому
Справа в тому що сучасна академія наук говорить що вона продовжує традиції тієї академії
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа здобуття української державності – це справа нації української, а не якогось класу чи партії
Справа кiнчена.
Справа от у чому!
Справа стояла на мiсцi - нi туди, нi сюди.
Справдi, закололо?
Справді, був мор по нашій землі
Справді, караїмізм як релігія формується ще за багато сторіч до нашої ери.
Справді, наскільки керманич цінніший гребця рядового
Справедливість Бога є Його милосердям.
Справжньої України там – одна четверта частина
Справжня модернізація перешкоджатиме їм, тому що вона вимагатиме більш ефективних інституцій.
Справжній брат не докорятиме братові домом, шматком землі чи окрайцем хліба
Спрагу допоможуть втамувати морси, зелений чай без цукру, компоти та вода з лимоном.
Спроба змінити запобіжний захід Антоненку в понеділок провалилась
Спробуймо й тут привідкрити завісу великої брехні
Спробуйте лікувальні маски.
Спрощення в групах приголосних
Спрощення голосування не за місцем реєстрації.
Спустошений був.
Співавторами інтерв'ю є особа, яка дала інтерв'ю, та особа, яка його взяла.
Співавторством є також авторське право на інтерв'ю.
Співачка Руслана пережила переляк через свого улюбленця.
Співачка обрала епатажну сукню.
Співпраця з США триває у рамках Програми експортного контролю та безпеки кордонів.
Спільними зусиллями, глядачі назбирали цілу колекцію недоліків.
Срати я хотів
Срібло в грошовому обігу більшості країн замінили на нікель і алюміній
Срібло вищої чистоти високо цінується колекціонерами
Срібло сплавляють із іншими металами щоюи збільшити міцність і твердість
Сріблом і золотом не знайду дружини, а з дружиною здобуду і срібло, і золото.
Срібляста тінь...
Ставлення до халяви, хабарів, нечесної поведінки - різко негативне.
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Стався, мовляв, мало не анекдотичний випадок
Стагфляція - поєднання спаду і інфляції.
Стала – державою, як би вам це не подобалося
Стали всі проти всіх до бою
Сталося ж зовсім несподіване.
Стандартизувати товари та послуги, які купують замовники у процесі закупівель.
Станцiя, де я вийшов, була маленька, старенька, як старовинна, дерев'яна сiльська церковця.
Станція метро «Арсенальна» у Києві — найглибша у світі
Стань спершу сам чистішим душею, а потім намагайся, щоб інші були чистіші.
Старiй дурепi треба було качку зарiзати.
Стара княгиня розуміюче глянула на сина й відповіла:
Стара повільно, по складах проказала глухим і мовби не своїм голосом:
Старець нахилився вперед і майже в вічі князеві захихикав, одверто й зневажливо, кивнувши бородою:
Старець помацав підкову й зітхнув:
Старець прикрив довбанку солом'яною стрішкою й підійшов ближче.
Старечо подріботівши до скітної кліті, вона ще здалеку загукала свого домажирича:
Старий Годой, не припиняючи рубати мечем, у проміжку між двома вдарами кивнув назад:
Старий знову погладив вуса, певно, ховав лукаву посмішку.
Старий знову поторкав підкову й наказав Людоті:
Старий коваль ще раз виважив меч у правиці;
Старий конюший кивнув.
Старий конюший розповідав:
Старий конюший широко всміхнувся.
Старий конюший і досі пік раків.
Старий кінь борозни не зіпсує.
Старий кіт, а масло любить.
Стариця зійшла драбиною вниз, і біла сорочка в неї горіла ясними цятками й стрілами.
Стариця налила їй повний келих міцного бурого меду:
Стариця співчутливо поплескала її по плечах і приголубила:
Старого лиса не виманиш з лісу.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Старість — не радість, молодість — буйність.
Старість — це непроханий гість, якого вже ніколи не виженеш.
Статс-секретар чітко, за днями року, фіксував основні діяння своєї володарки
Статті
Статус української мови як єдиної державної мови зумовлений державотворчим самовизначенням української нації.
Створення надзвичайних та особливих судів не допускається.
Створіння шкідливі тоді, коли не вмієш їх використовувати.
Степове безлюддя повите спекою.
Степовики вже сиділи в сідлах, немов тільки й чекали на Рогволодові дарунки, щоб рушити.
Стипендія необхідна, але недостатня.
Стовбурові клітини Це первинні клітини, що зустрічаються в усіх багатоклітинних організмах.
Столицею України є місто Київ.
Столиця була в сум'ятті; городяни зносили в Кремль свої пожитки, очікуючи татарської облоги
Століттями не відмовлялася від цих «цілей» ні за Романових, ні за комуністів
Сторож заходився розплутувати вiжки, мiцно намотанi на задубiлiй уже руцi.
Сторіччя дев’ятнадцяте. Що ми бачимо?
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стосовно чиновників та політиків вищого рівня, ці сподівання частково справдилися.
Стояли, як далекi Карпати його фронтовi.
Стоїть Москва на вигадках незрушно
Стражданнями і горем визначено нам добувати зернини мудрості, не видобуті із книг.
Стратегія формулюється людьми, що живуть у певному соціумі.
Страх має великі очі.
Страх перед вовками виник у хлопчика під враженням від казок.
Страх тілесного покарання не зробить злого серця добрим.
Страх – рясне джерело пороків.
Страшно впасти у кайдани, Умирать в неволі
Страшно читати ці «історичні сказання»
Строк повноважень Верховної Ради України становить п'ять років.
Строк повноважень Верховної Ради України становить п’ять років.
Строк повноважень сільського, селищного, міського голови, обраного на чергових виборах, становить п'ять років
Стрімко розбиваючись об каміння часу
Стрімкою атакою запорожці зайняли місто і роззброїли червоних.
Стрічка створена на основі реальних подій.
Студенти, що не здали математику, будуть вивішені біля деканату!
Стук-грюк, аби з рук.
Ступав вiн, здається, на самих пальцях, трохи перехилившись наперед, але не гнучись.
Ступали ми тепер лiниво, стомлено, i обом нам стало холодно, хоч i йшли нагору.
Стільки гадок, як у пса стежок.
Суверенітет України поширюється на всю її територію.
Суворов піде через Адріанополь до турецької столиці, для чого й флот готується
Суд клопотання прокурора підтримав.
Суд ухвалює рішення іменем України. Судове рішення є обов’язковим до виконання.
Суддя Конституційного Суду України призначається на дев'ять років без права бути призначеним повторно
Суддя обіймає посаду безстроково.
Суддя, здійснюючи правосуддя, є незалежним та керується верховенством права.
Судить будуть? Нехай.
Судоустрій в Україні будується за принципами територіальності та спеціалізації і визначається законом.
Судочинство провадиться суддею одноособово, колегією суддів чи судом присяжних.
Судіть самі:
Судіть самі: перед нами розігрується ледь не давньогрецька трагедія.
Суздальський князь Ярослав став лише пішаком у протистоянні між Гуюком і Батиєм
Суздальські частини у складі татаро-монгольських військ брали участь у військовому поході на Литву;
Сум не має дна.
Сумний святий вечір в сорок шостім році.
Сумніватися в обізнаності Рубрука немає найменших підстав
Сумніви його не мучили
Сумую за тобою, літо.
Супутні мінерали: рубін, шпінель, піроп, кварц, турмалін, циркон, хлорит, магнетит
Суру, а потім проникали й далі, допомагаючи, а іноді й захищаючи прогрес національного руху
Суспільне життя в Україні ґрунтується на засадах політичної, економічної та ідеологічної багатоманітності.
Сусіди знали його давно і називали поза очі кугутом
Суха ложка горло дере.
Сухо й колючо в гущавинi.
Суцільно чорний інтер'єр може викликати гнітючі відчуття.
Сучасне – завжди на дорозі з минулого в майбутнє.
Сучасні парфуми, свідомо чи підсвідомо, створюють з ароматів минулого.
Сучасні підлітки подорожують значно частіше ніж колись їхні батьки.
Суєта суєт - дріб'язкові житейські турботи, марнота
Сфінкс— загадкова людина або явище
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Схиляємо голову перед подвигом захисників.
Схилімо голови перед безвинними жертвами варварської імперії!
Сховатися в мишачій дірці.
Сходися, роде, коровай буде!
Схоже, Сидоренко, на думку керівництва Академії — дуже цінний кадр.
Сценаристи кажуть, що такий підхід допомагає їм у більш витонченому облаштуванні бренду.
Сього разу Годой спитав інше: власне, те, що непокоїло всіх воїв.
Сьогоднi так, завтра iнак.
Сьогодні вже помітно вщухла інформаційна хвиля навколо онлайн-гри «Синій кит».
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні це визначення значно менше відповідає дійсності.
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сюжет та ідея надзвичайні
Сяду край віконця
Сядьте!
Сякий-такий коби був, аби хліба роздобув.
Сі останні слова були невблаганним присудом, але Людота наважився заперечити старцеві:
Сів та й заснув.
Сідай же, — каже дід, — та спочинеш трохи, пополуднуємо
Сідайте з нами!
Сізіфова праця — безплідна, важка, нескінченна робота
Сікур відповів:
Сікур стенув плечима.
Сіль землі — кращі люди свого часу
Сім'я вже ж вільна і нова Та тільки мати ледь жива
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою.
Сім’ї з інвалідами, іншими пільговиками постійно потребуватимуть комплексної державної підтримки.
Сірим родився, сірим і умре.
Січові Стрільці— військовий підрозділ Наддніпрянської Армії УНР.
Тiльки жiнка, третiй секретар, налила йому склянку води, пiдсунула.
Тiльки на обрiї, десь на сходi, ледь помiтно проступали вершечки хмар.
Тiльки хто-небудь пiднiмав голос, як хтось iнший робив "тшш!" - i знов притихало.
Та Бог з ними, государя – то й государя
Та Богдан сказав тивунові:
Та Гримільда не скінчила розмову. Наступного вечора вона вдруге нагадала:
Та Ждан сказав:
Та Майдан веде партизанську війну без жодної стратегії.
Та Малко не зважав.
Та великоросові істина не потрібна, йому підсовують «сказання»
Та втну собі дубову тесочку
Та до нього не прислухались.
Та добре вигострить сокиру –Та й заходиться вже будить
Та дід мов ляснув його по щоці:
Та ж війна з одних причин може в світі бути:
Та ж черга спостерігалася і в поколінні Всеволодових онуків
Та з собою самим у війні Не простояти довго мені.
Та зодкуду та куди летиш
Та зодкуду, та куди летиш
Та й були в ті роки вони лише холуями татаро-монгольської знаті
Та й взагалi ще, може, їх звiдти, з гори пiдправлять...
Та й горя зазнала
Та й звідки б воно взялося в лісовій глухомані
Та й назвати ці убиті прилавки «торговим місцем» язик не повертається.
Та й не вступиться.
Та й не могли знати
Та й не пострашусь лютого русина.
Та й першу роботу після навчання я знайшов у державній організації.
Та й поніс під крилом чаєчку.
Та й потрапити московському князеві на прийом до хана було справою непростою
Та й пізніше! Сама ж дружина найчастіше скидалася на банду найманців
Та й пішов із лазні.
Та й сам Микола Михайлович Карамзін не соромився в цьому зізнатися
Та й сіла на моріг, на моріг
Та й тоді вся територія Кремля була б забита людьми, як бочка оселедцями
Та й чужі відкриття вона запозичила під тиском обставин і з великим запізненням
Та й ще раз...
Та княжна й далі сміялася, чорнобрива й світлоока, й знову торочила:
Та кров козацька – вона не для понту:
Та куди ж це годиться!
Та на коні вороному.
Та найбільшим здивуванням січня став дебютний фільм Антоніо Лукіча.
Та наразі спинімося
Та не вмре України ні слава ні воля
Та не минуло й року, як помічниця герцогині написала заяву на звільнення.
Та ні, ось моя картка.
Та повернімося в країну Моксель
Та реально оцінити ситуацію майже неможливо через неякісну міграційну статистику.
Та розмова стала краплею, котра переповнила чашу терпіння
Та це, здається, неймовірний до реалізації ідеал.
Та чи відображені вони в науковій або навчальній літературі як базові?
Та ще й доленосними
Та що вдієш, облуду запущено, і великоросам від неї важко відмовитися
Та як думку не може ніщо перегнати, То й непевності мислі нічим не здолати.
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Таблицю складено за «Історією України» Ореста Субтельного:
Таж і в бурю не всі човни гинуть...
Так i було.
Так i жили ми собi.
Так «старший брат» змушував жити «молодшого брата» – у жорстоких «обіймах любові»
Так Іван Грозний став «спадкоємцем візантійських імператорів»
Так Росія мислила вийти до Середземного моря
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так біда впала, як сніг на голову.
Так велів звичай, і Ждан відповів:
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так вірою й правдою служив Золотій Орді Іван Калита, плазуючи біля ніг хана
Так гірко, що куми врешті спробували заговорити до неї.
Так добре, якби святі хату перелетіли.
Так звані "літературні мови" - річ доволі абстрактна.
Так звані лідери думок висловлюють занепокоєння.
Так ми отримуємо нові проукраїнські центри впливу.
Так минула тризна.
Так минула хвиля, й друга, й третя, й Сікур обізвався:
Так мислить і сучасна російська еліта
Так моїй мамі треба: най мене б'ють.
Так нiяк їм буде ззаду зайти до нас.
Так на души — хоть гриби суши.
Так написано про людину, яка зрадила рідного брата
Так не можна...
Так не хочеш, не треба...
Так невдало закінчилась облога Генабума місяця червця в чотирнадцяте.
Так одразу всі люди того фінського поселення стали християнами й великоросами
Так оповідає про військо Мамая «Сказання про Мамаєве побоїще»
Так переказував Борислав, якого Богдан ганяв тоді до стольного Витичева.
Так перші претенденти на Візантійську корону, не здійснивши мрії, втратили шанси
Так писалося «житіє»
Так повелів Жириновський
Так пройшов рік, якби в батіг тріснув.
Так підкорювалася новгородська земля московськими й монголо-татарськими завойовниками, так насаджувався рівень московської злиденності
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так рухається, як мокре горить.
Так сама Ірина описує події того трагічного дня.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само ложкою робимо в них заглиблення, куди поміщаємо жовтки.
Так само потрапляє він і до середини революції в Єгипті.
Так само українські видання не повторюють дезінформацію про хороше життя в Криму.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так слов'янське Поділля «перетікало» в Московію!
Так собi мiркували люди.
Так сталося з брехнею про казанських татар, історію завоювання яких настала пора викласти
Так сталося і з комісією культури.
Так у державну історію впроваджувалася велика брехня
Так устидно, як тій кобилі, що віз переверне.
Так усім зрозуміло?
Так хан Великого Степу став легітимним Царем у свідомості суздальських князів, священиків і народу
Так хитро писалася великоросійська історія
Так що «гарматний матеріал» потроївся
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так і не притягнули
Так і є.
Так, Київ упав під ударами татаро-монголів, був частково зруйнований і пограбований
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, всі дуже часто чують цю пораду.
Так, він втік, як і його предки!
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, ми погоджуємося.
Так, митрополит Кирило жив при дворі самого хана й керував єпархіями з Сараю…
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, серед вишикуваних понад дорогою в пекло грішників зустрічаємо і "сімейну групу".
Так, ти молодець. Відключився від німців, а я все ще з ними воюю.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Так, є премії, надбавки, але вони ситуації не змінюють.
Так, – мовить псковський Літописець, – зникла слава Пскова, полоненого не іновірними, але своїми братами Християнами
Так-так, саме з вікіпедій.
Така брехня «Історії держави Російської»
Така біла, якби з дев'ятої фіри впала.
Така велич князя без мішури
Така думка цілковито неправильна й облудна
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така жорстока правда історії
Така московська дворушна мораль
Така моя перша пропозиція.
Така погода відповідає температурі середини жовтня.
Така подвійна мірка російської історії й цього разу
Така подяка російської правлячої еліти героям, які захищали її інтереси в боях
Така робота потроху здійснювалася ентузіастами.
Така файна, як з старого перероблена.
Така інформація ніким не може бути засекречена
Така істина, приховувана під половою звичайного історичного словоблудства, або, по-російськи, – «доважками брехні»
Така історія з Куликовим полем
Така історія посідання Ярославом Всеволодовичем Володимирського великокнязівського престолу
Таке військове уміння російського генералітету в Кримській війні під Севастополем!
Таке марилося їм тривалий час
Таке офіційне визнання зробило її відомою як у Франції, так і у США.
Таке розташування держави є найгіршим варіантом з точки зору економічного розвитку.
Таке рішення винесло журі.
Таке саме спорядження використовує берегова охорона США.
Таке їй зробить, як заяць кобилі.
Таке, що не лізе, ні тече.
Таке, що нема що в дві тріски взяти.
Таке, що ні в пліт ні в ворота.
Такий «цар Московський», із «Лівонським додатком»!
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий аспект російськими істориками ніколи не досліджувався
Такий бізнес - підхід дозволяє вирішити одразу кільки проблем.
Такий вид інтелектуальної різноманітності критично важливий для пошуку правильних рішень складних проблем.
Такий він є, Олександр Невський, без мішури і словоблудства
Такий він – перший великорос!
Такий герой.
Такий масштаб «Чудського побоїща»
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий ось московит митрополит Алексій – рятівник людських душ! Цілковита пародія на релігійного священика
Такий парадокс «байкарів російської історії»
Такий потрібний, як сніг тогідний.
Такий стиль новин знижує легітимність виборів і поляризує суспільство.
Такий сюжет кардинально вiдрiзняється вiд сюжету оригiнально гри.
Такий хліб, як на сонці печений.
Таким документом можна вважати, наприклад, Велику хартію вольностей.
Таким чином Московія «за тридцять срібняків» купила собі право на великокнязівський престол
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином він подав відволікальний образ, спотворивши саму суть явища
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, «за щучим велінням, за московським хотінням», стали московити римськими спадкоємцями
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, він не міг брати участь як керівник у Невській і Чудській сутичках
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми виявили істини, доведені самими великоросами
Таким чином, ми встановили першого московського князя та декілька істин, а саме:
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, серед фінського етносу, в його обителі, з'являлися поодинокі поселенці
Таким чином, створюється цінність, а пластикові відходи не потрапляють в океани.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Такими методами генералісимус Суворов «зачищав» чужі землі
Таких лиходіїв-спадкоємців породив вигаданий герой «російської землі»
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких прикладів можна наводити сотні
Таких темпів ніколи не було.
Такого дослідження ніколи не проводили російські історики
Також апелюють до загальновідомих речей, які насправді є поширеними міфами.
Також вода сьогодні недешева.
Також гетьманом – військо, і доказ то явний.
Також додам, що Україна не достатньо відома в Південній Кореї.
Також заборонила використовувати фото і відео - зйомку в залі.
Також здійснюється переведення працівників цих сфер на трудові контракти.
Також надана для малювання і широка палітра кольору.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також рекомендую вам долучатися.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також я у стилі розробленої навігації оформив туристичний центр навпроти "головархітектури".
Також є і інші нюанси.
Такому правителеві «землі московської» – і шана, і слава, і хвалебні пісні «на многії літа»
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Такою є подвійна російська мірка: для своїх і для чужих
Такої балакучості кияни від неї не ждали, й Борислав поцікавився:
Такої брехні, пане Солженіцин, у російській імперській історії скільки завгодно:
Таку «культуру», такий «розквіт» і такий «розвиток» несла сусідам Московія!
Таку думку, яку завше приховували великороси, – взяв і вимовив відкрито
Таку оцінку князь отримав тому, що не вийшов за рамки подальїпих вигадок великоросів
Таку пропаганду цілком сприймає частина європейських політиків.
Таку психологію розбою й бандитизму заклав у свідомість московитів «незабутній» Олександр Невський
Такі вони, пастирі, митрополити московські
Такі матеріали змусили б російських союзників на Заході замовкнути або змінити тон.
Такі методи російської двоїстої мірки
Такі ось маємо парадокси російської історії під тиском московського «доважку брехні»
Такі ось, Юрію Михайловичу, «калачі»
Такі порядки були і в суздальській землі
Такі реалії поразки Московії в Лівонській війні
Такі речі в народі зберігалися століттями
Такі суми є тільки у соціальній сфері.
Там був майданчик.
Там була не лише данина Золотій Орді, а й власний московський шмат
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там два пункти.
Там добре, де нас нема.
Там дуже висока інтенсивність контактів із дрібними станціями.
Там же навчилися Господа боятися
Там же насєяв дубини, грабини, лєщини, ольшини.
Там же сформувалася доктрина, яку можна назвати «ідеологією священної християнської держави»
Там не спiвали, не реготали, а тихо балакали.
Там недобудована водолікарня.
Там постійно все перерито.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там чітко написано!
Там є три варіанти.
Там, де виховують рятуватись, не перемагають.
Там, де справжній талант, – там, справді, немає старості.
Там, де є Українці — там завжди є мистецтво.
Тарас Шевченко! Досить було однієї людини, щоб урятувати цілу націю
Татари вже шукали… не друзів… а данників і рабів
Татари ж бо пішли!
Татари могли спустошити її аж до Новгорода
Татаро-монголи добре знали закони успадкування влади в суздальських Рюриковичів
Татаро-монголи справді були «хрещеними батьками» московської державності
Татаро-монголів ніколи не лякали стіни
Тато, а чому всі дітки їдять солодку вату, а я звичайну?
Татіщева, що той подав факти і «неіснуючих історичних джерел»
Таємниці козацьких портретів - книга, яку я волію почитати увечері
Тверді і м’які приголосні
Творення і правопис імен по батькові
Твори мистецтва ніби продовжують твори природи.
Твоя краса доповнює сукню.
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що ми називаємо совістю, багато в чому залежить від батька.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, що ти іншим співав, будуть співати тобі.
Те, що це писання начинене безліччю «доважку брехні», – не викликає сумніву
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Театр – це така кафедра, з якої можна багато сказати світу добра.
Теж вузлова станція, але вже Південно - Західної залізниці.
Теж – ювілей, щоправда, дещо куций, неповновагий
Текст по-дебильному написано
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Текстові повідомлення чи блоґінґ на їх фоні виглядають значно менш радикально.
Тень, тень, аби минув день.
Тенісистка перевершила свій попередній результат.
Теорія – те, чому не вірить ніхто, крім її автора.
Тепер більш детально.
Тепер вiн став весь легкий, гнучкий, еластичний.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер зізнався в братанні Олександр Ісайович
Тепер йому знадобилася голова власного дядька, Тверського князя Михайла
Тепер картина стала повністю зрозумілою.
Тепер погляньмо, якими поселеннями обмежувалося межиріччя Оки і Волги
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер тобі стукнуло двадцять три
Тепер уже більшовицька експансія
Тепер уже й зовсiм добре...
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Тепер, принаймнi на цю нiч, можна було бути спокiйним.
Теперішні журналісти, які займаються ексклюзивними речами, є справді потрібні на ринку.
Теплий період та літо стали більш тривалими і спекотними.
Тереньовi те все тiльки привiд до нової пiснi.
Територіальний та етнічний патріотизм повинні створити єдиний симбіоз і втілити у ньому українську душу
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Територія України в межах існуючого кордону є цілісною і недоторканною.
Терпи, козаче, отаманом будеш.
Терпіть кайдани – то всесвітський сором, забуть їх, не розбивши, – гірший стид.
Технологічні платформи, тим часом, несуть значно короткотерміновішу відповідальність.
Технічно, народно, певною мірою чіпляє.
Тече вода і на гору Багатому в хату.
Ти йому всю душу, вiн тобi...
Ти мене убити можеш, але жити не примусиш!
Ти можеш собі, про мене, бути й професором.
Ти не любиш моїх пiсень? А-а, не любиш...
Ти не можеш з'явить собі, що в нас у кватирі робиться!
Ти повинен бути найсправедливішим, наймужнішим і найсуворішим суддею свого друга.
Ти приймеш знов життя і так захочеш жити, його пізнавши глибоко, до дна
Ти характеризуєш себе як творчу особистість?
Ти хоч подумав як твоя поведінка вплине на наш бізнес?
Ти як дитина.
Ти, Господи, помагай, а ти, куций, не перебігай!
Тивун сього разу не збагнув, що від нього вимагають, і перепитав:
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тим важча хвороба божевілля володіє кожним, чим він розумнішим здається для інших.
Тим загибелі нема, Кому світять ідеали!
Тим паче не існувало єдності із «Залешанською» землею
Тим паче – солдатську масу, що складалася переважно з інородців
Тим паче, що нажиті вони в одній родині
Тим паче, що її під ту пору з усіх боків облягли серйозні проблеми
Тим часом приперлась чума комуняцька – Веселі, брате, часи настали…
Тим часом усього Києвого городу було чотири тисячі кроків по гостроколу...
Тим часом і її подруга теж мило усміхалася Носові, пхала якісь папери.
Тире
Тисячі квадратних метрів так і залишилися невикористаними з моменту відкриття.
Тисячі покинутих сіл у стародавній російській обителі: в Ярославській, Іванівській
Титан — людина виняткового розуму і обдарованості
Титули на ті часи прояснювали всю взаємозалежність
Тиха вода береги рве.
Тиха вода греблю рве.
Тихенький, а тихо землю риє.
Тлумач відповів:
Тлумач і Гатилів ябедник Русич розуміюче поплескав свого юного колегу й шепнув йому:
То був Кінець Історії і хвиля постмодернізму радо несла нас до вічного миру.
То був товстий золотий перстень із тьмяним камінцем смарагда.
То був тільки ревний служака золотоординських ханів
То був, напевно, Хладівой, син жупана з верхнього Дунаю, й Гатило кивнув йому.
То була печатка Валентиніанової сестри. Словами ж євнух переказав таке:
То були «державні, проімперські» писання
То були роки першого значного поповнення фінських племен тюркським етносом
То були роки усвідомленого з боку Мос-ковії знищення українського народу
То в чому ж велич Олександра Невського перед Російською православною церквою?!
То в чому ж річ?
То й чого ж ти йдеш?
То ліпше пропасти.
То не любов, що присяги боїться.
То невелика печаль: втратити чемні слова.
То сiренька птичка.
То чим же віддячила Золота Орда князеві-колабораціоністу Олександрові Невському?
То я Вам говорю про це.
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
Тобто було ухвалене рішення й далі родичатися з Кримським ханством
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто йому доручили збирати ханську подушну данину й відвозити її в столицю Золотої Орди
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто щось беззастережно російське, начебто немає там алтайців, хакасів, бурятів, шорців, тувинців, якутів…
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Тобі не байдуже, який твій друг.
Товсті стриптизерки іноді перегинають палку.
Товчеся, як Марко по пеклу.
Тогди сироті неділя, коли сорочка біла.
Тогди, коли на долони волосся виросте.
Тогди, коли рак свисне.
Того ж таки вечора він прислав нарочитим тивуном у Дарницю десять нових блискучих гривен.
Того ж таки червця, в наступний день
Тодi контури подорожнього ставали чiткими й темними.
Тодорік Бернський відмовився:
Тоді Володимир Великий покаявся, Скинув Перуна і Русь охрестив.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді в хід пішли брехня, вимисли, звичайне злодійство
Тоді вперше глянув у бік городу Києвого й штовхнув коня п'ятами попід ребра...
Тоді зозирнувся й почав оглядати сліди навколо забитого.
Тоді й Куликовську битву подали як спробу «звільнення від татаро-монгольського ярма»
Тоді й боягузтво Димитрія Московського цілком зрозуміле
Тоді комонники, переставши бити в червлені щити, голосно закричали:
Тоді лише пізнається цінність часу, коли він втрачений.
Тоді на Землі виникли інші групи тварин.
Тоді на ці гроші можна було купити "Жигулі - Копійку".
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді полтавчани організували збір грошей і з усієї України назбирали більше мільйона гривень.
Тоді поставив молотисько на плаху ковадла, сперсь об ручильно й запитав:
Тоді російська еліта почне красти чуже, щоб видати за своє
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді сів до столу й кивнув на місця супроти себе.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді як у приватному секторі ніколи не знаєш, коли тебе звільнять.
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Тож «Московський Государ» терміново прислухався до поради полководця Едигея
Тож Романови московські не мали навіть фальшивого історичного права успадковувати титул царя – спадкоємця візантійського
Тож династія Романових із привілейованою елітою, зацікавленою в цих діяннях, ретельно взялася за справу
Тож марно витрачати час на «твір» російської історії без потреби вона б не стала
Тож розглянемо це питання докладніше, аналізуючи роботу Рубрука в інших напрямах
Той відповів, що краще бажає вмерти, ніж зробити те, чого не личить
Той горя не знає.
Той з Вітчизною згодом піде погибати.
Той згідливо всміхнувся.
Той керівник був відвертий до цинізму
Той кивнув головою й зітхнув.
Той лише стенув плечима.
Той не відає
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той покрутив головою.
Той сів
Той тільки вільний від громадських пут, Кого громада кине геть від себе.
Той усміхнувся по-немовлячому щиро.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, кого долають, закону прохає в побідника.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Той, хто по-справжньому любить свою Батьківщину, з усякого погляду справжня людина
Той, хто читає книги, бесідує з Богом або святими мужами.
Той, що здійма вражі голови з плеч!
Тому «байки-облуди» істориків цілком недоречні
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому абзаци в літературному творі мають і певне композиційне значення.
Тому бажано розбавляти його світлішими кольорами.
Тому буде жито і синєє небо
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому в наступному зводі пишеться:
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому за збором данини князь стежив пильно
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому й відповідайте нею
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому обмежуся наведеними аргументами
Тому пам'яткою він не є.
Тому повернімося до Олександра
Тому посідання великокнязівського престолу Ярославом Всеволодовичем, слід гадати, відбувалося за зовсім іншим сценарієм
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому пропозиції повечеряти з міцним я раджу відмітати.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому система освіти є основоположною для нашої країни.
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у випадках сумніву щодо наголосу слід звертатися до словників.
Тому у мене два питання.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що він робити нічого іншого не вміє.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що населення цих підкорених міст було знищене
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що це аморально - звільняти пенсіонерів.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, я вирішив зробити свою.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Торік була посуха, у нас так само спостерігався брак опадів.
Торік вони виробили у півтора раза більше енергії, ніж попереднього року.
Точна дата невідома досі
Точніше: Київ, Чернігів, ріка Рось, Поросся, Переяславль-Руський, Сіверська земля, Курськ
Тощо…
Трiснуло щось пiд колiном.
Травм зазнали три особи.
Традиційне бажання мати справжню коштовність - от що підтримує популярність натуральних матеріалів
Традиційно українські школярі мають канікули кожного кварталу.
Традиційні збройні сили не готові дати цьому відсіч.
Традиція - основний рушійний фактор в оцінці дорогоцінних каменів
Транслюватимуть шоу щонеділі на британському телеканалі Бі-Бі-Сі.
Трапилось, як сліпій курці зерно.
Трачу літа в лютім горі і кінця не бачу
Треба багато вчитися, щоб знати хоч трохи
Треба було винайти якiсь iншi способи.
Треба було обминати її i йти попiд самим ровом лiсу.
Треба було прикрасити минуле, можливо, навіть підтасувати й привласнити чуже
Треба було швидше тiкати, - стара конче почне, сюди придибає.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба з ним якось мирно, кротко, з розумом...
Треба казати: без ханської волі
Треба міцно тримати її в руках, якщо не хочеш випустити з рук майбутнє.
Треба приймати рішення.
Треба підхарчитись, бо щось мене нудить.
Треба також уточнити: донські козаки відбрунькувалися від запорозьких
Треба і в цих питаннях відкинути брехню й вигадки великоросійських писань
Третя – неможливість взяти кредит, через що доводиться вкладати тільки власні гроші.
Третє
Третій же, кахикнувши, завважив:
Третій найвідвідуваніший у світі МакДональдз розташований у Києві біля залізничного вокзалу
Трешове медичне обслуговування у поліклініках зводить з розуму навіть найстійкіших.
Три дни заходу, а до обід празнику.
Три крапки
Три речі ніколи не можна повернути: час, слово й можливість.
Три хунти воску на ставник;
Тривалий час він був символом байдужості України до власної культурної спадщини.
Тривають судові суперечки.
Тримати камінь за пазухою — приховувати недобрі наміри
Тринадцяте століття є ключовим у розумінні суті Московії, а пізніше – Російської держави
Трохи тiснувато було, але свiжiше.
Троянський кінь — підступний дарунок ворогам, який полегшує перемогу над ними
Троє зловмисників захопили інкасаторський автомобіль.
Тру́нок– напій, здебільшого – алкогольний; трав’яний відвар; і навіть отрута.
Трудно вірить, щоб погану одіж могла носить якась ідея гарна.
Труднощі з вирощуванням їжі – один із вже очевидних наслідків зміни клімату.
Ту брехню, що справдиться, всі правдою зовуть.
Тупою сокирою не стільки нарубаєш, як утомишся.
Турецьке розглядало таке приєднання як загрозу власному виживанню.
Туреччина оголосила про початок наземної операції «Щит Євфрата» в Сирії.
Туристам, які планують сходження у високогір’я, слід бути обережними.
Турицький богатир у білому вбранні випнувся вперед. Його вельми втішала князева увага.
Турицький вельміж блимнув на Гатила, тоді на зібраних і простяг руку.
Тут Солженіцин опускається до елементарного хуліганства
Тут бачимо зворотне
Тут валі пріоритет применшувати ніхто не стане
Тут варто нагадати – саме хан Узбек примусово ввів мусульманську віру в улусах Золотої Орди
Тут великоросам нема сенсу лукавити
Тут великоросійським байкам місця немає
Тут ви нічим не відрізняєтеся від Жириновського: два чоботи – пара
Тут вигадки великоросів зайві
Тут вимисли і брехня великоросів недоречні
Тут виникають закономірні запитання:
Тут добре спрацювали механізми приватної релігійності й ісламської релігійності в умовах світської держави.
Тут доречно звернути увагу читачів на той факт, який російські «байкарі історії» зазвичай замовчують
Тут же тупкались мужики, гаряче про щось кричачи i до чогось весь час нахиляючись.
Тут знімали кілька фільмів.
Тут лiс кiнчився.
Тут не варто дивуватися «доважку брехні»
Тут не варто навіть гадати, як почав свої діяння новий московський князь
Тут недалеко птахофабрика, де розводять свійську птицю: курей, гусей, качок та індиків.
Тут нічого не вдієш
Тут подається офіційний наказ імператриці, посланий митрополитові Платону в Троїце-Сергієву лавру
Тут посилання на народ зовсім недоречні
Тут потрібно хапати, не замислюючись
Тут російським історикам брехати не дозволили французькі історики
Тут російські історики мовчать, нема чим хвалитись
Тут символічними є постаті родичів Марії Василівни.
Тут сумніватися не варто, інакше він дійшов би до нас в оригіналі
Тут теж обману достатньо
Тут теж це не зазначено.
Тут уже голота вступилась би за свого, мiг би вийти непорядок i пониження властi.
Тут уже дещо прояснюється
Тут уже не було непорозумiнь.
Тут хвалебної брехні підмішувати не варто
Тут це важливо підкреслити.
Тут якраз i могли сидiти "тi".
Тут є два аспекти.
Тут є про що писати цілі томи
Тут і досі після Великодня запалюють дерев’яне колесо і котять його з гори.
Тут іншого не буває
Тут іншої думки бути не може
Тут, на півночі, народився в Юрія Довгорукого син Андрій, якого великороси прозвали «Боголюбським»
Тут, у храмі, Василь Темний присягав перед православними святинями на вірність ординському ханові
Тут, шановні читачі, робіть висновки самі
Тут, як мовиться, ні додати, ні відняти
Тут, як то кажуть, ні відняти, ні додати
Тягне дiло, закручує, замотує, а бог його святий знає, чого йому треба.
Тяжко жити без милого і в своїй сторонці!
Тяжко є голові кромі плечу
Тяжко-важко вік цілий боліти, А не знати навіть, де болить...
Ті грішать, котрі обітниць своїх не виконують.
Ті області, до яких інвестицій прийде найбільше, вийдуть на перші позиції.
Ті, хто працює, мають право на страйк для захисту своїх економічних і соціальних інтересів
Ті, хто ще не виїхав, живуть в думках про перспективу еміграції.
Ті, що говорять правду, вважаються ненависними.
Ті, що сплять, не роблять помилок.
Ті, що шукають премудрість, – знайдуть.
Тіло Михайлове лежало голе
Тільки в полі один не воїн, звісно
Тільки віра вища
Тільки вірність і слухняність творять передумови успіху національної боротьби
Тільки доцільність фізичного збереження раси може бути підставою розуміння державності.
Тільки зарано було ще радіти, бо не так чужі воші, як свої гниди.
Тільки зрада шлюб християнський розлучити може. А справжній – тільки смерть.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки особистість може творити особистість, тільки характером можна утворити характер
Тільки отримав князь Василь ярлик на князювання і право на збирання данини для хана
Тільки правда на Вкраїні По вік вічний не загине
Тільки правда, права-воля Буде всім жадана доля…
Тільки сміхом можна беззлобно знищити зло.
Тільки тоді і полегша, як нишком поплачу
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
Тінейджери увійшли у доросле життя теж традиційно - купалися у водограях на Майдані.
Тісно й глухо, і якийсь тайний, пожираючий жар палить мені душу.
Тітка сердиться, коли я на ліс лише вікном споглядаю; зве мене "лінюхуючою химерницею".
Тішиться, як дідько цьвичком.
У Вас би такого не було.
У Великій Радянській Енциклопедії про українські дослідження академіка ви не знайдете ані слова
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У Києві мешкає майже чотири мільйона людей
У Лизлова не згадується жодного так званого «літописного зводу»
У Мистецькому арсеналі покажуть картину, викрадену нацистами й повернену в Україну
У Мокселі в ті часи водилося багато соколів
У Мінську люди вийшли на протест проти інтеграції Білорусі з Росією.
У Першого обличчя гiпсово-бiле, аскетичне.
У Північній Америці після теплого літа настала досить сувора зима.
У Російській імперії дуже старанно замовчували людину, яка написала історію Московії, – Андрія Івановича Лизлова
У Сараї і в ставці хана Димитрію нудьгувати не доводилося
У Стамбулі таємниче зник саудівський журналіст.
У Токіо відбувся один із найбільших конкурсів краси.
У Харкові скасували виступ російського актора театру і кіно.
У Щасливцевому зводиться будівельний гіпермаркет – закономірна реакція на нинішній бум будівництва.
У багатьох регіонах країни посуха тривала півроку й більше.
У боях за аеропорт загартувався характер українського війська.
У бразилійців звичка пити солодку каву.
У брудну гру вступив молодший син – Данило
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У більшості руки були вкриті татуюванням, і лише кілька носили форму.
У вас є висновок експертизи.
У вас — ні старшого, ні молодшого.
У вашій любові до життя..я бачу звичайнісінький страх смерті.
У вашій хаті пахне горілкою.
У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
У випадках, передбачених законом, ця допомога надається безоплатно
У випадку з Олександром Невським було те ж, що й у випадку із Власовим
У випадку з підприємцями всього цього немає.
У вмілого руки не бояться
У всякого своя доля І свій шлях широкий...
У всякого своє лихо...
У всіх народів мова – це засіб спілкування, у нас це – фактор відчуження
У війську Мамая ми майже не бачимо корінних жителів Золотої Орди – татар
У віці дев’ятнадцяти років, Малік потрапляє за грати за бійку з полісменом.
У глибині холодного сміху можуть віднайтися гарячі іскри вічної могутньої любові.
У глухих заболочених тайгових на ті часи землях фінських племен
У голову, як у торбу, що знайдеш, клади.
У голосі його бриніла похмура неприязнь, і Рогволод одчув се.
У давньому перебігу подій треба очистити зерно від полови
У дві тисячі п'ятому році Василь Стус отримав звання Героя України посмертно
У державних навчальних закладах існує мораторій на підвищення вартості навчання.
У десятку найкращих потрапили Естонія, Португалія, Німеччина, Данія, Словенія, Люксембург і Франція.
У дитинствi фiзiолога Павлова укусив собака.
У дорозi застав його й смерк, синiй, вечiрнiй.
У дорозі, повертаючись із Орди, помер великий Володимирський князь Ярослав Всеволодович
У житті я дуже болісно сприймав зазіхання на свою національну гідність
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У його словах криється істина
У його тiльки пiдросли вуса, та весь став неначе ширший.
У кабiнетi людно, сидять, засiдають.
У князеві все отерпло. Він проказав:
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого немає в душі минулого, в того не може бути й майбутнього.
У кого ще запитання?
У кого що болить, Про те й кричить.
У кого є запитання?
У кожного в цій поїздці — своя місія.
У кожного князя була своя фішка:
У кожного своє розуміння волі, своє розуміння щастя – спів-щастя, спів-участі
У кожній валізі попіл, зібраний під прицілом.
У кожній галузі свої проблеми, кожну з яких можна розглянути.
У кожнім слові безодня простору.
У колекцію осінь-зима також увійшли шифонові сукні.
У корови молоко на язиці.
У корпорації свої передовики виробництва, її працівники мають професійну гордість.
У кузові спітнілий чоловік у футболці з тризубом сортує м’ясо у вакуумних упаковках.
У листопаді запровадили квоти на пісні та ведення програм українською.
У людей є дві улюблені іграшки: власна доля і чужі почуття.
У людини має бути хоч якесь почуття гумору.
У лікарні Карлос зустрічає Миколу.
У лісі мрій...
У літературному світі немає смерті.
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене вже кількох друзів туди забрали. І жоден гадки не мав "за що".
У мене вийшли не котлети, а справжня смакота.
У мене горить всерединi, може, легше буде?..
У мене досить технічне питання.
У мене кілька питань.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене роботи було зовсiм мало.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У мене їхнє фото є, ще з полігону, вони завжди разом.
У мені давно нагромаджувався протест проти такої політики
У мирний час запорожці одягались доволі багато.
У мові, як загалом у природі, все живе, все рухається...
У морг. Спокійно відповів санітар.
У московському храмі Богоматері татарський спадкоємець не саджав на трон московського князя
У музеї зберігаються речі Першої і Другої світових воєн.
У напасті терпіте, покладаючись на Бога.
У нардепа є квартири в Києві.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У нашому дослідженні немає необхідності займатися докладним викладом історії розвитку цього народу
У неї обіруки ліві.
У неї чорне піднебіння.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них немає жителів і господарів
У них хвальби повні торби.
У них є весь пакет документів.
У ньому мовилося:
У ньому тонко спародійована проповідь простодушного, неосвіченого православного попа.
У ньому – правда того часу
У ньому, як відомо, є два головні види злоякісної фауни.
У ній ми розглядаємо проблеми виключно новоствореної Патрульної поліції.
У переносному значенні так описують почуття страху чи боязні, а також сильне хвилювання.
У письменника тільки один вчитель: самі читачі.
У повітрі відчувається кохання, а на носі День всіх закоханих.
У повітрі його побудувати неможливо.
У пояснювальній записці написано.
У причетності до вбивства журналіста підозрюють саудівського принца.
У продажу є святкові листівки із зображенням української антарктичної станції.
У промислових містах є технологічні території і рекреаційні.
У процесі розвитку українського народу з'явилася третя група – західноукраїнська
У підсумку можемо сказати: на Майдані використали широкий спектр інструментів ненасильницького спротиву.
У разі відсутності голови Комісії його повноваження виконує один із заступників голови Комісії.
У разі ж виявлених при перевірці загроз для здоров’я людини накладаються високі штрафи.
У рекламних матеріалах до Концепції є, а в самому документі немає.
У роки Другої світової війни служив на фронті в Південній Африці.
У ряді випадків нелегко встановити реальну основу зображуваного.
У рідному домі не завжди все гаразд.
У самородка все від Бога і нічого від середнього навчального закладу.
У своїй «Історії» автор вказав на цей факт особисто
У світовій скарбничці пам'яті збереглися документи, які побічно підтверджують наші висновки
У світовій історії були люди, які залишили свої свідчення про ті далекі часи
У світі найкраще – визволення крик
У світі не має обмежень крім тих, яки ти сам для себе встановлюєш.
У сей час до полотки ввійшов Максимін, й Адаміс квапливо попрощався.
У селi кража.
У складі античного аромату – жодної квіткової ноти, самі лише спеції.
У складі кримськотатарського народу виділяють три етнографічні групи.
У сонячні дні слід носити легкий головний убір
У спеку знижується кількість кисню в повітрі, у людини настає гіпоксія
У спеку кращий десерт – фрукти та ягоди.
У спеку навіть коротка прогулянка може призвести до опіку шкіри.
У спеку організм повинен охолоджуватися і тому не потрібно забивати шлунок досхочу.
У спину вистрілили з травматичної зброї.
У справжньому катерининському дусі
У срібла найбільш високий блиск серед металів
У ставці хана Узбека Михайла Тверського чекала жорстока смерть
У столиці Орди, Сараї, Олександр отримав «престол» великого володимирського князя ще до вигнання Андрія
У страху очі великі.
У судах України судочинство провадиться, а діловодство здійснюється державною мовою.
У сфері комунікацій треба бути дуже компетентним і обережним.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У сім’ї вони зазвичай не розмовляють корейською.
У такий же спосіб у Європи був запозичений «снаряд вогнепальний»
У такий спосіб «промивалися мізки» читачів
У теплі дні збирання винограду її він стрів.
У тисячах що років твориться і кріпне, Зникає у миг ока…
У тих, хто душею низький, найкраще з написаного і сказаного стає найгіршим.
У того ніс цікавий
У тому ж районі!
У тому й полягала таємниця, яку велено було приховати, завуалювати вимислами
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У тонi його чулося виправдання.
У ті далекі часи там проживали «тільки два народи: Моксель і Мердиніс»
У ті ж роки Москва захопила і поневолила Рязань, Новгород, Псков
У тій ситуації князь Московський Димитрій, переможець Куликового поля, страшенно перелякався
У хаті на смітті кінь би ногу вломив.
У хліба — ноги й роги.
У центрі подій її взаємини з пані – Аделею.
У церквах збираються підписи на підтримку кримінальної відповідальності за пропаганду гомосексуалізму.
У цих великих європейських народів є своя історія, гідна й чесна
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цих подіях вражає поведінка митрополита
У цих словах, як і скрізь у своїй історії, великороси «трішки» брешуть
У цьому криється наріжний камінь таємниць історії походження московитів, які згодом стали великоросами
У цьому майбутньому можна миттєво виміряти психічний стан будь-якої особи.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У цьому немає небхідності
У цьому прикладі бачимо простий рецепт, який використовується безліч раз.
У цьому розділі хочу звернути увагу на ще дві серйозні події тих років
У цю статистику входять і ранні смерті, у тому числі від хвороб.
У цій країні завжди думали переважно про «державність», а не про істину
У цій останній історії загострилася проблема політичної заангажованості Інституту національної пам’яті.
У цій ситуації московською величчю, або московською незалежністю, і «не пахне»
У цій цитаті два факти – правда, інші – звична брехня
У часи середньовіччя через місто пролягали важливі шляхи.
У червні цього року більшу частину Європи накрила рекордна хвиля спеки
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому розум Андрія – сказати важко: чи в бандитизмі, чи в злодійстві
У чому тут питання?
У чужій кошарі овець не розведеш.
Убивства почалися вже в Клині
Убогість захлеснула велику країну
Уважніший погляд, втім, показує реалістичну достовірність цього твердження.
Увійди в думки...
Увійди в слова...
Увійшовши до складу Великого Русько-Литовського князівства, український народ дістав перепочинок
Угода може бути укладена через декілька днів або тижнів.
Уже більшовицькі великороси повертали до життя велику брехню про правомірність Москви «збирати землі російські»
Уже викликали когось iншого, а вiн вийшов на ганок.
Уже вкотре доводиться звертати увагу читачів на істотний факт, який практично замовчують російські історики
Уже надворі Годой пошепки звірився:
Уже пiдходячи до хати Галинки, хлопцi роздiлялись на двi партiї.
Уже рать Московська, вчинивши помсту, повернулася… Привели сімдесят людей
Уживану побутову техніку чоловіки провезуть під виглядом своєї.
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Укладач прагнув відбити це в коментарі.
Украв - за законом тобі передбачається п'ять років позбавлення волі.
Украли щось...
Україна гарантує піклування та захист своїм громадянам, які перебувають за її межами
Україна готується до великої війни ремонтує і закуповує техніку.
Україна для мене є другою батьківщиною.
Україна знову показує, що вона іде в ногу зі світовими тенденціями.
Україна не може собі дозволити розбудовувати всі потенційно потрібні військові напрямки.
Україна оскаржила вирок Марківа.
Україна посідає четверте місце у світі за кількістю громадян із вищою освітою
Україна розпочинається з тебе!
Україна є республікою.
Україна є суверенна і незалежна, демократична, соціальна, правова держава.
Україна є унітарною державою.
Українська бабуся зв’язала шкарпетки.
Українська економіка, попри подвійні вибори та очікування чергової світової кризи, цьогоріч показала позитивні результати.
Українська мода - це мода, яка більше не вміщається у старі уявлення про себе.
Українська наука нараховує вже не одне сторіччя існування, яке характеризуться поступовим, але сталим розвитком
Українська піаністка Надія Шпаченко отримала «Ґреммі».
Українська стрибунка у висоту встановила світовий рекорд.
Українське містечко Рахів, розташоване серед Карпат, офіційно вважається географічним центром Європи
Українське місто, але з певними німецькими традиціями.
Український "Щедрик" світу відомий в англійському перекладі.
Український народ не мав історичних коренів, які б пов'язували його з московитами
Український народ сформувався на базі слов'янських племен:
Українською ж Марина спілкується вільно.
Українською мовою я говорив з дитинства.
Українські герої — це висловники туги і праці багатьох поколінь.
Українські міста вже в ті часи жили за цивілізованими європейськими законами
Українські міста змінюються та трансформуються.
Українські міста поступово переймають європейський досвід у проектуванні вулиць.
Українські рятувальники повинні мати сучасну амуніцію для надійного захисту під час ліквідації надзвичайних ситуацій
Українські фермери відкрили прямий експорт равликів до ЄС.
Україну імперії ділять між собою.
Українці дуже відрізняються від російських делегатів.
Українці ж роблять найбруднішу, малооплачувану роботу — видобувають.
Умивати руки - ухилятися від відповідальності
Умій жити так, щоб тебе з другом об'єднувала єдність духу, ідеалів...
Уміє фости бикам крутити.
Унего жінка в капелюсі ходить.
Унего не всі дома.
Унего руки липкі.
Універсальний літературний словник-довідник подає тисячі визначень стосовно літературного стилю та української мови
Університет розвиває всі здібності, в тому числі і дурість.
Університет, музеї й бібліотеки не дадуть того, що можуть дати карі, сірі, блакитні...
Упевніться: московський поневолювач своєї психології не міняв і, боюся, ніколи не змінить
Уперед виступив його старший син і, спираючись на довгий меч, пробасив:
Уперед до завзятого бою...
Уперед проти хижих порядків!
Уперед, хто не хоче конати, Статись трупом гнилим живучи!
Уподібнення приголосних за місцем творення
Уподібнюйся пальмі: чим міцніше її стискає скеля, тим швидше і прекрасніше здіймається вона догори.
Управління цензури періодично видавало нові редакції цих брошур.
Упродовж ста років Московія й Кримська Орда грабували землі України
Уранці, коли косаки зібралися в дорогу, Богдан сказав отаманові:
Уречена жона тупо дивилася в яму й мовчала.
Уряд Азарова заявляє про призупинення підготовки угоди про асоціацію.
Уряд УНР ухвалив надіслати до Бресту власну делегацію.
Урядник не чiпав, староста не гримав, навiть пiп у казаннях не соромив хлопцiв.
Урядом Автономної Республіки Крим є Рада міністрів Автономної Республіки Крим
Усвідомлення на рівні суспільства призводить до усвідомлення на рівні родини.
Усе було обҐрунтовано «за потребою»:
Усе було так і не так, та про те мусив дбати Рогволод, Великий князь.
Усе відбивається в пісні, як в морі.
Усе життя шукала принца на білому коні, а трапляються лише вершники без голови
Усе залежить від того, з якого боку на це подивитися.
Усе інше, як кажуть, було справою техніки й ретельності
Усередині кожної великої задачі сидить менша, яка весь час намагається вилізти назовні.
Уставай, уже твоє щастя поспіло, вставай!
Устидайся, мотовило, аби-с голе не ходило!
Устраха великі очи.
Усього буває на віку — і по спині, і по боку
Усього було вбито чотириста знатних лицарів, а п'ятдесят орденських братів потрапили в полон
Усяка ненависть виходить від якоїсь любові.
Усякий знає: Хто солодко живе – той гірко умирає.
Усі вони побували в руках імператриці
Усі гаї подібні до Едему!
Усі дороги ведуть до Рима - кінцева мета одна й та сама, хоча шляхи різні
Усі замовкли й утупилися в князя та його гостя.
Усі землі між ними були вкриті дрімучими лісами й непрохідними болотами
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах.
Усі об'єднання громадян рівні перед законом
Усі об'єднання громадян рівні перед законом.
Усі походи були невдалими, з великими втратами
Усі російські історики в свої оповіді запускали той чи інший «доважок брехні»
Усі стіни діляться на два типи: опорні та перегородки.
Усі суб'єкти права власності рівні перед законом.
Усі сумніви щодо доведеності вини особи тлумачаться на її користь
Усі тільки й говорили за спиною, що митець сліпо закоханий у танцівниць.
Усі учасники судового процесу є рівними перед законом і судом.
Усі фізичні особи є рівними у здатності мати цивільні права та обов'язки.
Усі ці фактори працюють проти появи в Китаї гордості за свою роботу.
Усі їхні «твори» повинні були приховати істину
Усім, що я знаю про викладання, я зобов'язаний поганим студентам
Усіх «влаштували» копії
Усіх їх перебили разом із клинчанами
Утвердження і забезпечення прав і свобод людини є головним обов'язком держави.
Утопія — нереальний необгрунтований план, фантазія
Утримався ще голова виконкому, висуванець з тридцятитисячникiв.
Утрималась жiнка - Третiй.
Утримання та виховання дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, покладається на державу
Утім, моє завдання якомога завуалювати цю доволі дивну історію.
Утіха й веселість печаль завжди родять.
Ухопив місяця зубами.
Учасники майбутнього гурту народилися та виросли у Ліверпулі.
Учасники справи мають право користуватися правничою допомогою.
Участь військ суздальських князівств у поході Батия проти хана Гуюка
Участь і роль Російської православної церкви в цьому поневоленні народів – вирішальна
Учився в Німеччині, Голландії, Великій Британії
Учні східних государів засвоїли азійські схильності до розслаблення, зневагу до тілесних зусиль
Учітесь, читайте, і чужому научайтесь, й свого не цурайтесь
Учітеся, брати мої, Думайте, читайте
Фаетон — людина, що трагічно гине через власну необережність
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Фамільярність у спілкуванні з малознайомими людьми - ознака невихованості
Фантазії залишіть собі
Фарисеї - дворушники, ханжі, лицеміри
Фахівець так явно не вважає.
Фахівці говорять про побоювання пандемії.
Федотов думки, аналогічні до наших, висловив значно раніше:
Феміда — синонім правосуддя
Фенікс — символ вічного оновлення, безсмертя
Формальне закріплення цілком може відбутися якомусь Сєверодонецьку без помпезних протокольних заходів.
Форум — місце для виступів, висловлювань
Фото з презентації українського перекладу книги Стівена Кінга «Відродження».
Фурія — зла, сварлива жінка
Футбол настільки зближає наших людей, що часто їх доводиться розтаскувати за допомогою міліції
Фіговий листок — благопристойне прикриття ганебних вчинків
Фізична особа має право вільно збирати, зберігати, використовувати і поширювати інформацію.
Фізична особа має право на свободу літературної, художньої, наукової і технічної творчості.
Фізична особа може бути призначена опікуном або піклувальником лише за її письмовою заявою.
Фізична особа набуває прав та обов'язків і здійснює їх під своїм ім'ям.
Фізична особа, яка поширює інформацію, зобов'язана переконатися в її достовірності.
Фільм вже отримав приз глядацьких симпатій.
Фільм показують мовою оригіналу з українськими субтитрами.
Філіппіка — гнівна обвинувальна промова
Хiба що ззаду чим ударять та памороки заб'ють.
Хадід зазначила, що спільна робота з Готьє була її мрією.
Хай депутати вирішують.
Хай живе неоднаковість, слава відмінностям!
Хай засiдають.
Хай мертва буква вас не мане До свар, заслонюючи суть…
Хай на ньому цвіте росяниста доріжка, і зелені луги, й солов'їні гаї
Хай не шукає, щоб когось любити
Хай сміються з нас, глузують – Нам байдуже
Хай тiльки, я кажу, не ззаду...
Хай юність догорить – ми віддані життю і нам воздасться в славі
Хам — груба, невихована людина
Хамелеон - люди, що безпринципно змінюють свої погляди залежно від обставин
Хан Гірей, за підтримки турецького султана, вирішив провчити клятвопорушника, який зазіхнув на титул царя
Хан Тохта не називав суздальських князів – «Володарями», ніколи жоден хан не вимовляв – «Велике Князівство»
Хан знову повелів зібрати всіх князів та втихомирити неслухняних
Хан не давав згоду, а особисто вирішував! –
Хан, звісно, став на бік загиблого зятя
Хани і Рюриковичі були для корінного населення землі Моксель, а згодом – Московії, зайдами
Харко Мурин запитав:
Харків є одним з найбільших міст України.
Харон - символ смерті, зрідка - просто перевізник
Харчова цінність багатьох продуктів зараз залишає бажати кращого
Харя зневажливо посміхнувся.
Харя зібгав білий міх волохатої гайди, витер піт з чола.
Харя обвів присутніх стомленим поглядом — було видно, що його дратують осі люди.
Хата потонула в старому садку.
Хвали мене, ротику, бо тя роздеру.
Хвали мене, ротику, то меш їсти кашку.
Хвалять того, хто хвалить, а люблять, хто любить...
Хвилина мовчання.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хвилям незнаним не варто вітрила давать.
Хворий питається у санітара.
Хворий хворого лікувати не може.
Хизуватися пишне, не варто, небоже, Думка людська здурити сама себе може.
Химера — щось нереальне, витвір фантазії, іноді — щось потворне
Хитро, відверто неправдиво подає матеріал майстер «доважку брехні»
Хитрі і підступні лікарі питають де болить, а потім туди давлять
Хлопець зробив татуювання з невдалим фото дівчини.
Хлопець несвідомо взяв гривню й ніяк не міг одвести віч од діви.
Хлопець проказав протягло:
Хлопцi, стомленi жнивами, рано розходились спати.
Хлопцiв у його гуртi тепер стало бiльше.
Хлопці повернулися до нава, глянули на нього скоса й бігцем побрались у бік Городища.
Хлопці помалу запереступали до багаття. Борислав, маючи на оці своє, ввесь час липнув:
Хлопці похапалися за мечі, але не спинились.
Хлопці розвернули коней і погнали назад, звідки наближалася волячим кроком купецька валка.
Хлопчик якому тато зав'язував шарфік, вміє затримувати дихання на шість годин
Хліб насущний - основа існування
Хліб та вода — козацька їда.
Хліб і сіль для друга й брата, а для ката – грім
Хліб їж, а правду ріж.
Ходить просити, а нема в чім носити.
Ходімо сьогодні у стрип-клуб, кажуть, там нова стриптизерка.
Холодний період і зима стали значно коротшими і теплішими.
Холодний стиль – це мертва думка під виглядом багатослівності.
Хома невірний - людина, що не хоче повірити очевидним фактам
Хороша уніформа коштує тисячу євро за штуку.
Хороший вчитель пояснює.
Хороший той пиздець, який добре закінчується.
Хотiлось часом сильно втягнути в себе повiтря i так крикнути виючим, торжествуючим криком.
Хоть болюче, та некаюче.
Хоть вовк линяє, Та норов не міняє.
Хоть головов у камінь, хоть каменем у голову.
Хоть півсвіта зійти, другого такого не найти.
Хоть свиня в сідло влізла, та не кінь.
Хоть сяк, хоть так, а не буде з риби рак.
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би у вас запитати.
Хотів поставити таке питання.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хоч Бог сам бачить усе, та його ніхто бачить не може
Хоч бачить око, та зуб не йме.
Хоч би так.
Хоч би ти йому сказав...
Хоч би як намагалися «байкарі історії», але й вони іншого довести не зуміли
Хоч близько, та слизько.
Хоч біс, аби яйця ніс.
Хоч вони — етнічні корейці, та прожили в Україні вже понад два десятки років.
Хоч гірше, аби інше.
Хоч дрімайте — не дрімайте, не будете спати
Хоч дрімайте, не дрімайте –
Хоч дурний, та хитрий.
Хоч ляж і вмирай від голоду, пасажирки навіть свідомість втрачали від шоку.
Хоч синам, як не собі, Кращу долю в боротьбі.
Хоч уникав дивитись на вершника, відчував, як його пропікають люттю очі смаглого степовика.
Хоч які великі жертви — боротьба конечна.
Хоча «тлумач істсорії» це й замовчує
Хоча автор вважає: необхідно повернути історичну справедливість і спростувати брехню імперії
Хоча б створити сільські пожежні станції та служби охорони.
Хоча брехня й вигадки – стрижнева основа історичного «писання» російської історії
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоча від цієї людини можна чекати чого завгодно
Хоча йшлося лише про збирання данини з Новгорода для Золотої Орди
Хоча йшлося про величезні, як на ті часи, доходи
Хоча репетиції зазвичай ішли двома-трьома складами, і ролей для учасників вистачало
Хоча саме військові керували цією країною протягом десятиліть.
Хоча світові й українські джерела не містять «споконвічно заданої» великоросійської міфології
Хоча спадкоємці були здебільшого посередніми особистостями
Хоча ти таки поспiшив.
Хоча якщо у вас краєзнавчої жилки немає, вам сюди не треба.
Хоча, як бачимо, на споконвічній землі залишився звичайний фінський етнос
Хоче одним пострілом двох зайців убити.
Хочете ще одного росіянина? Будь ласка: Ленін Володимир Ілліч
Хочеться послухати вашу думку.
Хочу додати нові речення
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу звернути увагу на цю цитату ось у якому контексті
Хочу звернути увагу читачів на інший факт, повідомлений великими мандрівниками
Хочу нагадати претензії Солженіцина до Чечні-Ічкерії
Хочу нагадати – хан Золотої Орди давав кожному конкретному князеві ярлик на певне князювання
Хочу нагадати, що під словом «правити» необхідно розуміти – служити ханові
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу розвіяти ще один запущений російськими істориками «доважок брехні», який стосується Івана Грозного
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також дещо освіжити вашу пам'ять щодо міста Севастополя
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хочу, щоб ніколи, ніколи не зачерствіло серце
Хрестові походи сприяли ознайомленню європейців з новими рільницькими рослинами.
Хробак дерево точить, а погана жона мужа свойого дім губить.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто в любові не знається
Хто в любові не знається, Той горя не знає
Хто в ліс, а хто по дрова поліз.
Хто визволяє сам, той буде вільний, Хто визволить кого, в неволю візьме.
Хто високо літає, той низько сідає.
Хто вище злізе – дужче пада.
Хто волю творить Божу – вічно протриває.
Хто годен, той не голоден.
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто два зайці гонить, жодного не здогонить.
Хто добре запалився, той добре почав, а добре почати — це наполовину завершити.
Хто добре робить – той не хвалиться нікому.
Хто доброму господареві служить, здобуде свободу, а злому господареві служитиме – здобуде рабство ще гірше.
Хто дітей не має, той жури не знає.
Хто ж він в історичному аспекті, той «старший брат»?
Хто жив довго та пусто, не давши нічого
Хто живе в благословенному подружжі, той живе розважливо.
Хто з злом не боресь, той людей не любить.
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто закохався, полум’ям хутко згорить.
Хто замолоду не хоче трудитися, в старості зле постраждає.
Хто знає - з якого боку тарілки має лежати телефон згідно етикету?
Хто зрікся всього, а себе не зрікся, не любить той.
Хто кислиці їв, а кого оскома напала.
Хто кохав життя ледаче – Непереливки тому.
Хто любить, той уподобитись може до любого і тілом, і душею.
Хто матір забуває, Того Бог карає
Хто меч підійме, той від меча й загине.
Хто мовчить, той десятьох навчить.
Хто мовчить, той трьох навчить.
Хто може дати право Українцям? Воно в них самих.
Хто на розпутті прожив все життя, не піде ні в рай, ані в пекло.
Хто не був високо, той зроду не збагне, як страшно впасти.
Хто не жив посеред бурі, той ціни не знає силі.
Хто не народився, той не починає старіти
Хто ними цікавиться?
Хто нікчемну душу має, то така ж у нього мова
Хто пасе, той мусить не спати, не віддаватись розвагам, а перебувати біля своїх овець.
Хто по неволі согрішив, той чистий.
Хто поверне в рабство ту країну, Де стяг свободи затрепетав?
Хто попоїсть, та й не ляже, то ся сало не зав'яже.
Хто попікся окропом, на воду дує.
Хто правцює, той дома не ночує.
Хто під ким яму копає, сам у ню впаде.
Хто пізно ходить, сам собі шкодить.
Хто рано встає, тому Бог дає.
Хто робить достойно, той честь здобуває
Хто робить – той мовчить; а вірять Крикунам.
Хто робить, той голим не ходить
Хто розумний із ветхих руїн не тікає?
Хто сам собі дає зарік – Пропащий чоловік.
Хто скуп, той не глуп.
Хто сміливіший?
Хто стане слово слухати невчене?
Хто ся любить, той ся чубить.
Хто тебе пiдбив на це?
Хто тоді допоміг московитам?
Хто у цім світі живе, як же буть чистим йому?
Хто хоче пса вдарити, бук найде.
Хто щасливим був часочок, по смерті не забуде
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто що вміє, то і діє
Хто як постелить, так і виспиться.
Хто їх купив?
Хтось в залі?
Художній стиль
Хіба Рогволодові дасть одного, та й то, коли дуже молитиме...
Хіба все те вовк, що сіре?
Хіба коли правда оголошувала себе фальшем і брехнею?
Хіба крові не варта краса?
Хіба може говорити про біле той, котрому невідоме, що таке чорне?
Хіба не любов усе єднає, будує, творить, подібно до того, як ворожість руйнує?
Хіба розумно чинить той, хто, починаючи довгий шлях, в ході не дотримує міри?
Цар бачить, що нічого з ним не вдіє, та думає
Цар дивиться у вікно — аж щось прилетіло на золотім кораблі.
Цар і військо були раді…
Царевич не помилявся: через кілька днів після своєї необачної заяви він був отруєний
Цвіте терен, терен цвіте, листя опадає
Цвіте терен, цвіте терен
Це
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це бажання мешканців.
Це близькі до мене люди, мої помічники та правозахисники.
Це був лиш сон...
Це був невеличкий старий покривлений будинок, повнісінько напханий нещасною біднОтою.
Це був перший крок до утвердження суверенного статусу Української республіки.
Це був початок періоду, коли, за твердженнями російських істориків, формувався «великоросійський» народ як такий
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде вже двадцять п'ята українська антарктична експедиція.
Це буде нормально.
Це буде спосіб виживання нації загалом, це буде основою для відродження російської армії
Це була відповідь «майстрової людини, яка прийшла до влади з низів»
Це була лише міжусобна сутичка всередині єдиної держави – Золотої Орди
Це була сухенька старенька iстотка в фiолетовiй рясi, кирпично-червонiй пiд пахвами.
Це були голодранцi й сини тих, хто не мав нiякого вiдношення до Копанки.
Це були люди, яких я дуже поважаю, і які видали багато добрих українських книжок
Це були принижені, підкорені народи, великою кров'ю зігнані у військову державу
Це були різні етноси, що й стало причиною взаємного несприйняття
Це було б навіть більш ніж дивним!
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це більш ніж дивно, якщо дотримуватися логіки російських «байкарів історії»
Це більше ніж дивно
Це більше ніж дивно, якщо вірити «байкарям російської історії»
Це вводить в оману та підриває спроможність Заходу приймати рішення.
Це великороси згодом замовчували…
Це великі, давні народи, які мають своє самобутнє коріння, свою велич, свою історію
Це вже було зовсiм незрозумiле.
Це вже кінець історії? Ні!
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це вигадана російськими державниками брехня
Це все інші території.
Це все!
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це відомий нам посланець Папського престолу Плано Карпіні
Це ганьба!
Це головне!
Це грiх.
Це далеко не бездоказові твердження
Це детально продумана і спланована атака, у якої є чітка мета.
Це для нас не так і важливо
Це доволі легко зробити.
Це дозволило створити ефект моральної переваги та зменшити подальшу інформаційну хвилю.
Це дозволило фінансувати більший дефіцит бюджету упродовж більшого часу та під нижчі відсотки.
Це допоможе нам розвиватися, зберігаючи редакційну незалежність.
Це друге дiло....
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже критичний день, під час якого не складно нарватися на конфлікт.
Це дуже люб'язно з вашого боку.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже смачний сніданок, який подарує позитив і корисні калорії на весь день.
Це дуже стурбувало Івана Калиту, і він взявся плести нову інтригу:
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це діяння їм сподобається і надалі стане нормою їхнього життя
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж бо становило небезпеку
Це ж велика дурість – хотіти говорити, а не хотіти бути зрозумілим.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це ж така нормальна річ — визначати свій край за середину світу.
Це за даними внутрішнього дослідження однієї з лідируючих політсил.
Це за його правління було скасоване кріпацтво
Це загальновідомий факт.
Це зайвий раз свідчить про чітку державну побудову Імперії
Це звичайний міф катерининської «Комісії», яка «придумувала історію, переважно Росії»
Це злочин!
Це змусило Німеччину й Австро-Угорщину піти назустріч українцям.
Це значить, що менші пристрої зможуть розвивати більшу потужність.
Це значно пізніше російська правляча еліта вигадала інше, намагаючись подати облуду за правду
Це зовсім різні речі.
Це зумовлено тим, що шкільна освіта в країні – переважно україномовна.
Це його власність.
Це його не цікавило
Це капітальний ремонт.
Це квіточки у порівнянні з тим, чому ви, як московський градоначальник, свідомо потураєте
Це крайня точка заповідника.
Це легко зробити!
Це логічно та природно — в Україні мають бути україномовні ЗМІ.
Це логічно, бо письмова мова відрізняється від розмовної.
Це люди, які приходять на станцію.
Це майбутнє і намагалися втілити «АмнезіЯ».
Це ми подаємо на конкурс.
Це могло їх і подивувати.
Це може бути перекриття вулиці міста для надання дороги пішоходам.
Це можуть бути, скажімо, деталі, назавжди зафіксовані чіпкою дитячою пам'яттю.
Це мусило статись.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це на два тижні раніше, аніж в ідеалі мають народжуватися двійнята.
Це надалі підтвердиться й іншими викладками
Це надзвичайно велика сума.
Це найголовніше.
Це найдовша гіпсова печера у світі, вона поступається лише Мамонтовій печері в США
Це найкоротша доповідь.
Це нас було на той час, що про нього оце розповiдаємо.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не вiщувало добра.
Це не важливо
Це не вигадки дослідників
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не значить, що я не можу зрозуміти твою точку зору.
Це не лише думка автора і результат нашого аналізу
Це не надто важливо – князі були зайдами
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це не просто казка, а захоплива історія про справжніх українських лицарів.
Це необхідно констатувати для розуміння історичної правди
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це переважно дитячі ласощі.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це період технологій та інновацій.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це потрібно розвивати.
Це почуття відповідає й позиції кандидата, який виступає за приватний сектор.
Це прибуткове вкладення і воно більш надійне, ніж інші об’єкти кредитування.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це підтверджується фактами історичних подій, правдою, очищеною від зайвого лушпиння
Це підтверджується і непрямими джерелами
Це рішення було повністю виконано.
Це саме така страва.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це спричинило б їхню загибель
Це старі пульти.
Це створює простір для синтезу двох течій економічної політики.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це сучасні підходи, яких дотримується більшість країн.
Це схоже на аматорську і дикувату спробу вставити підсвідомий, сексуалізований візуальний ряд.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це ти купила нові рукавички?
Це тимчасовий захід.
Це товстий роман, так само для підлітків, про початки Запорізької січі.
Це ті гроші, які знову повернуться в економіку України.
Це уявлення поступово проникало в національну свідомість
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це цілком самобутній народ, який має прадавнє слов'янське коріння
Це черговий міф-бажання
Це чиє?
Це швидко змінило обличчя країни, включно із суспільними елементами й стосунками між ними
Це ще вилами по воді писано.
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це явище в московській практиці того часу вважалося природним
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це якщо є вимоги і відповідальність за країну, а не бажання піаритися.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Це її фарисейський вимисел про святість Олександра Невського
Це – незаперечна аксіома
Це, без сумніву, знаменно, хоча й стосується лише зовнішньої форми
Цезар — людина, що має необмежену владу, диктатор
Цей Іван згодом дістане прізвисько – Калита
Цей вельможа приймав наших Князів і дари їхні…
Цей вплив проникав у російське середовище двома шляхами:
Цей вчинок московської влади був вимушеній і цілком усвідомлений
Цей дитячий оберіг чи інша незвідана сила вберегли Андрія від загибелі.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей досвід дає мені право робити певні висновки з побаченого.
Цей з'ясований момент.
Цей заклад незмінно потрапляє до п’ятірки найжвавіших МакДональдзів світу
Цей звичай використав Олександр Невський
Цей колір ніколи не вийде з моди.
Цей лікар не одного небіжчика вилікував.
Цей міліціонер - один із небагатьох правоохоронців, якому дійство було справді цікавим.
Цей період російської історії вельми начинений звичайною облудою
Цей період став визначальним для майбутнього слов'янських і фінських племен
Цей приклад – дороговказ для зміни структури української економіки з сировинної на сучасну.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цей стиль фальсифікації бачимо на кожному кроці
Цей твір був написаний так філігранно, наче автор відшліфував кожне слово
Цей тон стосовно України в нього повсякденний
Цей факт підтверджений історично
Цей факт підтвердив особисто Плано Карпіні
Цензура заборонена.
Центральне місце займає експозиція, присвячена заснуванню Херсона та пов'язаним з цим історичним особам.
Цербер - злий, невмолимий вартовий
Церемонія передачі відбулася у п'ятницю.
Церква і релігійні організації в Україні відокремлені від держави, а школа - від церкви
Церковна література значно сприяла укріпленню цього наміру…
Церковні владики поставилися з розумінням до бандитської нужди московського князя
Цивільна правоздатність фізичної особи виникає у момент її народження.
Цивільна правоздатність фізичної особи припиняється у момент її смерті.
Цивільні біженці, що підтримують терористів.
Цивільні відносини можуть регулюватися звичаєм, зокрема звичаєм ділового обороту.
Цим грішили не лише князі, а й митрополити московські
Цим займається прокуратура міста.
Цим переселенням був навіки впокорений Новгород
Цим походом не завершився грабіж Великого Новгорода
Цими словами сказано все
Цитатами слід користуватися тільки тоді, коли дійсно не обійтися без чужого авторитету
Цих грошей вистачить, щоб тиждень обідати в інститутській їдальні.
Цих досягнень у національному становленні не варто забувати
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цокiт бiдарки розламує полудневу тишу.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цього ж дня він оголосив «Конституцію прав і свобод війська Запорізького»
Цього ми ніколи не знайдемо у великоросійських дослідженнях
Цього наче тiльки й ждали.
Цього разу наввипередки з Іоанном Тверським побіг за ханським ярликом у Золоту Орду
Цього разу настала черга Пскова, який свого часу зрадив Новгород
Цього разу плашка вийде серйозніша. Не якесь там каченя, а ціла качка.
Цього разу її запросили стати моделлю для видання.
Цього року загальна кількість туристів в світі вперше перевалила за мільярд.
Цього сезону акцент буде поставлено на роботи молодих дизайнерів.
Цього їхня свідомість не сприймає
Цю Сатьяграху він називає "помилкою завбільшки з Гімалаї".
Цю динаміку несе в собі граматична побудова.
Цю процедуру, до речі, всупереч вимогам законодавства, закарпатські лісівники ігнорують.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Цю умову васальної залежності було прийнято
Цю цифру називають і серйозні європейські джерела
Цю інформацію згодом спростували.
Ця аксіома відома усьому світові
Ця влада – переможець, якому потрібні, однак, усе нові й нові супротивники
Ця вся ситуація систематизована.
Ця думка важко сприймається російською людиною
Ця жінка каже, що розуміє російську мову, і має документи».
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця заява багато обговорювалася в провінційній і загальноканадській пресі.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця картина вважається одним з самиx великих досягнень.
Ця книга була перенасичена алюзіями
Ця людина незабаром стала символом опору як нацизму, так і комунізму.
Ця назва не випадкова.
Ця очевидна брехня живе досі
Ця перемога врятувала безліч нещасних… жителів Тверської області, взятих у неволю Татарами
Ця подія була не жартом, не дурнуватою примхою Івана Грозного і церковних владик Московії
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця страшна дія пороху, хоча вже й не нова
Ця тема піднімається знову і знову в усіх розмовах в Детройті.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ця цифра перевищує всі показники.
Ця історична мрія шукала нагоди втілитися в дійсність
Цяця, цяця та в кишеню.
Ці блоки — вишикувані в ряд реалії, люди, події.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці господарчі одиниці мали власні ріллі, сіножаті, луги, ліс, ловища та рибні озера.
Ці думки з'явилися не лише після прочитання дитячої книжчини
Ці злодіяння оспівані й звеличені згодом як «збирання землі російської»
Ці кошти вибороли проекти молодіжних організацій, їх розподіляло Міністерство молоді та спорту.
Ці ноги різні: одні – слов'янського етносу, інші – фіно-татарського
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Ці плями на полотні автентичні, і тому коштують мільйони доларів.
Ці пошуки ведуть його ледь не через усю Європу.
Ці правила приймалися заради спільної безпеки й вигоди.
Ці програми є скрізь, тому саме вони такі небезпечні.
Ці процеси стали причиною аномально теплої зими цьогоріч.
Ці речовини підвищують витривалість розсади до хвороб.
Ці руки нічого не крали
Ці слова сказала людина, яка читала лекції в духовній академії
Ці твердження – не вимисли окремих істориків
Ці факти забувати не варто
Ці чудові «хмарки» захочуть з’їсти навіть найпалкіші противники ранкових трапез.
Ці істини встановлені російськими істориками
Цікаве й друге питання цієї дилеми
Цікаве свідчення! Згадаймо: у московських князів при дворі існувала навіть посада сокольничого
Цікаве також кількісне співвідношення військ Мамая і Димитрія Донського
Цікавилися, як я собі уявляю боротьбу зі злочинністю.
Цікаво, що в українських народних сказаннях богатирі татарського типу цілковито відсутні
Цікаво, що книгу Татіщева редагував німець, який перебував на державній службі, Герард Фрідріх Міллер
Цікаво, що татари не пробачили Мамаєві Куликовської поразки: вбили його
Цікаві деякі аспекти Куликовської битви
Цікаві факти про Україну
Цілковите рабство уможливило наповнення скарбниці ресурсами та продовження експансії
Цілком згодна.
Цілком зрозуміло – кому сподобається така подія, та ще й напередодні Куликовської битви
Цілком можливо, що хтось із них намагався навіть силою втягнути государя в битву
Цілком імовірно, що такі групи були створені й для інших груп населення.
Цілую ручки, пані Петренко.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Ціна лише одного повноцінного військового корабля – десь триста мільйонів доларів.
Цінуйте людей, які приходять в ті моменти, коли погано не їм, а вам.
Ціпи з кождим дов'язує.
Цірцея - підступна жінка
Ціцерон - людина, яка має ораторські здібності
Цією розробкою інститут пишається чи не найбільше.
Цієї дороги й на мапі нема.
Чайки цілими зграями літали над водою.
Чарочка-коток, котись у роток.
Чарівна лампа подала в суд на Аладдіна, визнавши його погладжування сексуальним домаганням
Час відновлення - це тривалість відновлення працездатного стану.
Час змінився, і «грамофон з облудними піснями» необхідно замінити на щось сучасне
Час зупинитися біля руїн і замислитися
Час- це гроші. Через дорогу навприсядки.
Часи не ті
Часом i сам не радий тому.
Часом афоризми допомагають людям не гірше ліків і консультацій психолога.
Часом так i горне до себе, а часом нудна, сiра, стомлена.
Часом такого змiсту, що пересказать його зовсiм неможливо.
Часом, злякана нами з дерева, з шаркотом спурхувала птиця.
Частина друга
Частина знатного етносу кривичів збереглася
Частина третя
Частину антрациту також використовують деякі електростанції у Ростовській області.
Часто вдається до ін'єкцій ботоксу.
Часто говоримо, що аромати зберігають у собі спогади.
Часто крізь видимий світу сміх ллються невидимі світу сльози.
Часто оплакуємо те, з чого сміялись раніш
Часто перепланування квартири вимагає юридичного оформлення.
Часто свій одяг вони змащували різними смолами, щоб захиститися від води та зберегти тепло.
Часто у місцях надання послуг знаходяться каси банків з величезними комісіями.
Чаша святого Грааля - предмет шукань і поклоніння, омріяна мета
Чвари тривали багато десятків років
Червона нитка - керівна ідея, головна думка, тенденція
Червоний корунд – рубін
Чергова імперська брехня
Чергове
Черговий вимисел великоросів
Чергування приголосних у дієсловах
Чергування і з іншими голосними
Черево тріщить, а душа їсти пищить.
Черево — не дерево, розтягнеться.
Через день до Гримільди з'явилися нові гості — сього разу молодший брат Огнян-Гагні.
Через деякий час після початку війни в село приїхали німецькі вояки.
Через недоліки організації робота та охорона реєстрації не була налагоджена добре.
Через несправність або грубе порушення правил експлуатації, ліфт може стати джерелом небезпеки для людини.
Через низьку зарплату молодь не хоче залишатися у містечку Донецької області.
Через окуляри свiт не так рiзав, а лiкарство жар з очей забирало.
Через перевал пролягав історичний торговий шлях — Руська Путь, відомий ще з доби неоліту.
Через складні кліматичні умови, їхній край не зазнав масової колонізації.
Через те й до парубкiв неохоче пускав.
Через це довелося шукати «перемоги», інакше предок великоросів-государів виставлявся в досить непривабливому світлі
Через це люди Вас не обирають.
Через це очікувати на надходження всієї передбаченої в бюджеті суми не доводиться.
Через що московит і повинен отримати перевагу
Через що спостерігалася їхня взаємна нелюбов
Череп на стягу посміхався, саме тому, мабуть, прапор прозвали "Веселим Роджером".
Черепаха рухається вперед, якщо висовує голову назовні.
Чернець і християнин, він же хрещений ченцем – фін
Чернігівська область
Чесний покриву не потребує.
Чесно кажучи, програму Віктора Януковича я боявся навіть відкривати.
Чеснота краще, ніж багатство й почесті.
Чесність, порядність - це вже половина щастя
Чеши дідька зрідка.
Чи буде правда меж людьми?
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи було ваше призначення в нашу країну очікуваним?
Чи вам цього вистачає?
Чи вони зберігаються?
Чи воно суттєво відрізняється від Росії – сто відсотків.
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи дасте що, чи не дасте, сидіть, як сидите!
Чи дає це вам якісь переваги?
Чи до дiла воно, чи нi - бог його зна.
Чи довго вони летіли, чи не довго, а прилітають до царя на обід.
Чи ж людська ненадійність вічне щось збудує?..
Чи ж не традиція? Послухаймо самих великоросів:
Чи ж це любов, як не є гідна любові вона?
Чи знайдеш ти куточок землі, де б не проживали безголові?
Чи знаєш ти, яких ліків вживають ужалені скорпіоном? Тим же скорпіоном натирають рану.
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи може бути пастирем і вчителем той, котрий сам ніколи не вчився?
Чи може таке бути? Адже гуни панували в Європі довгі століття.
Чи можна присягати на погибель Вітчизни?
Чи наглядаєте тільки за українцями?
Чи не дивина, що один у багатстві бідний, а інший у бідності багатий?
Чи не дивно?
Чи не мати била?
Чи не могли би ви повторити це?
Чи не найбільш резонансним покращенням цієї осені став утилізаційний збір на іномарки.
Чи не передається ця інформація стороннім людям та організаціям – можна лише здогадуватися.
Чи не помщаємося ми покаранням за нашу нездатність?
Чи не хвиля збила?
Чи передбачені на це кошти?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи так це, чи ні?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи це все списувати на діяльність людини?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якісні посилання на джерела, відповідність тексту фото та відео.
Чи є якісь рекламні надходження?
Чи, виходить, мусив би стати перед людьми брехуном?
Чи, може, московське благополуччя походить із зовсім інших джерел
Чим більша нужда, тим дружба щиріша...
Чим більше ви про щось думаєте, тим глибше воно входить у ваше життя.
Чим він сьогодні незручний?
Чим допоміг би нам розум, коли б ми не могли висловити нашої думки?
Чим дорожче виведене з ладу обладнання, тим цінніший досвід.
Чим конкретніша назва навчальної дисципліни, тим менше вона тобі знадобиться пізніше.
Чим менш конкретна назва навчальної дисципліни, тим менше з неї узнаєш.
Чим менше думаєш, тим більше в тебе однодумців.
Чим менші таланти, тим більше роблять шуму
Чим на зле орудуєш, від того загинеш!
Чим не поступишся заради звеличування власних предків-державників!
Чим сильніше перевантаження, тим швидше вийде з ладу ізоляція і відбудеться коротке замикання.
Чим я можу вам допомогти?
Чим є життя? Це поїздка крізь моря страшні небезпеки.
Чимало людей хочуть знати про практичний бік іммігрантського життя
Чималу роль відігравала й національна ідея.
Чин хвалить не людина.
Чиста совість є правдивою та єдиною радістю.
Чисте срібло - самий білий із усіх металів
Чисте срібло занадто м`яке для виготовлення більшості прикрас
Читали ви про батька Богдана Хмельницького? Е! Ловка книжечка...
Читач розуміє, чому предковічні землі Литви, Латвії та Естонії були прозвані Лівонією
Читачеві російської історії неможливо уявити, що йдеться
Читачі здогадалися, як учинив «Великий Государ Московський»
Читачі, гадаю, не забули про Сарайську єпархію, підлеглу митрополитові
Чиє б нявчало, а твоє б мовчало.
Чиєсь слово губить діло.
Чиї ризи багаті, того й мова поважна.
Член Вищої ради правосуддя має належати до правничої професії та відповідати критерію політичної нейтральності.
Членами політичних партій можуть бути лише громадяни України
Члени кожної команди отримують особливу зброю «Домінатор».
Членство у тайпі і тукхумі визначає соціальний статус чеченського чоловіка.
Чого варті наші тамерлани та наполеони без коня?
Чого ви на одній нозі скачете?
Чого вода каламутна —
Чого доброго, ще й їм можна буде накласти.
Чого ж я смутна, невесела
Чоловік мислить, а Бог креслить.
Чоловік трохи сторопів, пограв жовнами, однак стримався і мовчки відійшов
Чоловік цього не робить!
Чоловіки вміють ненавидіти, жінки — тільки відчувати відразу.
Чом ти не гострий, безжалісний меч?
Чому ви кричите?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому ти пішов з інституту?
Чому ти, — питає, — не їси?
Чому це відбувається?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чорний кіт межи ними пробіг.
Чорноземні ґрунти при правильній обробці дають найбільшу кількість врожаю
Чудовий вальс «На сопках Маньчжурії» написав учасник війни
Чудовий вчитель показує.
Чудовий факт-істину пропустив «байкар російської історії»
Чужа вош дужче кусає.
Чужа душа — темний ліс.
Чужа хата — гірше ката.
Чуже горе в бік не коле.
Чужий кожух не гріє.
Чужу мову можна вивчити за шість років, а свою треба вчити все життя.
Чухайся тим рогом, яким дістаєш!
Чує дзвін, та не знає, звідки він.
Чуєш, Гатиле... Я-м багато слухався тебе... Тепер послухай мене маломудрого.
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чітко усвідомив, який жорстокий механізм зросійщення запустила Московська імперія
Чїтує, як половик на курку.
Шабля ранить тіло, а слово – душу.
Шабля різанину чує, Люлька пожари віщує
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні читачі!
Шановні читачі!Перед вами книга, яка, можливо, суперечить вашому світогляду
Шановні читачі, даруйте авторові, – я втомлююся розгрібати цей історичний бруд і вигадки
Шановні читачі, осмисліть історичні аналогії
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, це несерйозно.
Шансів вискочити з глибокої колії у тварин немає практично ніяких.
Шануй мудрість, а не золото
Шануй синтаксис мови своєї і не тягни в переклад чужого синтаксису.
Шахматов довів, що «Повість минулих літ», написана легендарним Нестором, протягом століть переписувалася принаймні двічі
Шахматов установив первинний їх поділ на дві групи: північноукраїнську і південноукраїнську
Шахматова, не шанованого великоросами за правдивий виклад істини
Швеція, Норвегія та Ісландія пропонують найбільш сприятливу у Європі політику для молодих родин.
Швидше, милий, рятуй мене
Шестирічний опецьок випнув груденята:
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Шити-пороти, аби більше роботи.
Шкода бриндзі в собачий бурдюг.
Шкоду приносить любов, що про ненависть казать!
Школа — це майстерня, де формується думка підростаючого покоління.
Шкурка вичинки не варта.
Шкіриться, як пес до жорен.
Шлюб вимагає високого і досконалого життя.
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка.
Шлюс, Параню, по коханню, віддай перстень, бо я сі не женю!
Шлях звільнення кожної нації густо кропиться кров’ю
Шлях нашим Послам і купцям… вільний
Шлях появи книги почався з моменту появи писемності.
Шлях, мочений кров’ю та потом
Шовінізм забрав у людини людську совість
Шовіністи-державники в таких почесних зібраннях недоречні
Штучне переривання вагітності, якщо вона не перевищує дванадцяти тижнів, може здійснюватися за бажанням жінки.
Шукай вітру в полі.
Шукай у власних глибинах.
Шукаймо в людях хороше, мов скарби, що давно забуті
Шукайте правди в своїй громаді.
Шукають щастя нещасливі.
Шукає з кожухом дощу.
Шумило блимнув у куток, де мовчки сидів Данко, тоді подививсь на Богдана й сказав:
Шумило вправив оселедець за вухо й пригладив білі вуса.
Шумило хитро посміхнувся, й Богдан лише рукою махнув.
Шумно й з полегшенням зiтхали корови з другого боку.
ЩО ПРИГОТУВАТИ НА СНІДАНОК, КОЛИ ЯЄЧНЯ ТА КАША ВЖЕ НАБРИДЛИ?
Щаслива є та душа, яка сама себе судить
Щасливий поет, що “не може втекти” від своєї пісні...
Щасливий, хто мав змогу знайти щасливе життя. Але щасливіший той, хто вміє ним користуватись..
Щастя з нещастям в однім возі їздять.
Щастя усміхнеться.
Щастя – як поцілунок: щоб насолодитися ним, його потрібно з кимось розділити.
Ще курята не висиділа.
Ще кілька цікавих штрихів до портрету Лозінського.
Ще мамине молоко на губах не висохло.
Ще на один факт необхідно звернути увагу читачів
Ще не вбрався в пір'я.
Ще не вмерла козацькая мати!
Ще не впав на голову.
Ще один ранковий рецепт — кексики-омлети.
Ще одна велика брехня!
Ще одна засаднича брехня російської історії!
Ще одна одвічна брехня, запущена великоросами в історію
Ще одна причина — набридлі вівсяна каша, хай там що кажуть англійці, та яєчня.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз послухаємо старі пісні московитів в оновленому, сучасному виконанні
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Ще само нам дякуватиме.
Ще спека була, духота.
Ще ся той не вродив, аби всім догодив.
Щедрий на батьківські гроші.
Щезни, бідо!
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Щиро дякуємо за вашу емпатію.
Що Гекубі до нього, що йому до Гекуби - байдужість, непричетність
Що б не намагалися тут казати російські історики, але істина незаперечна
Що бог не дав, то все в торбу.
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що в тому святого, Коли ти в церквах лиш топчеш дороги.
Що ви думаєте з цього приводу?
Що ви про це думаєте?
Що вподобав, на те й перетворився.
Що дурний робить? — Воду міряє.
Що ж бо є краще, ніж мова, що гірше від неї знайдеться
Що ж до Московії – тут йому все цілком зрозуміло
Що ж, спочине собi за той час, ще кращих пiсень складе у тюрмi.
Що з воза впало, то пропало.
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що значить – «імперська потреба»!
Що зроблено?
Що йому біда зробить, як він сам — біда.
Що квітне – зів’ядає.
Що кому смакує, най здоров пакує!
Що край, то свій звичай.
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що може бути солодше за те, коли любить і прагне до тебе добра душа?
Що на землі назвемо: вічне і незгасне, Коротше од хвилини, бо воно дочасне.
Що на полі, що на пісках, без роси, на сонці?
Що набігло, то й пробігло.
Що нам вдалося зробити?
Що нам із чужого: ясного чи злого?
Що написано в законі?
Що написано пером, того не виволочеш волом.
Що проклену святого Бога, За неї душу погублю!
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що робити в такій ситуації?
Що робити?
Що рука людська зробить, те й зруйнувати може.
Що саме?
Що серед бою так ясно іскриться!
Що сльози там, де навіть крові мало!
Що справдi зробить суд? Одсидить - та й за своє.
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що сіре, те й вовк.
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що то значить: "химерувати"?
Що тут казати, є, що згадати:
Що тільки, Улю, робиться!
Що фактично означає ліквідувати таку форму підтримки малого підприємництва, як єдиній податок.
Що хатка, то все инша гадка.
Що хто везе, то і гризе.
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще треба?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Що їсть, то смакує, у що вбрався, то пасує.
Що, однак, не заважає казахському народу будувати власну державу
Щоб Татари не могли підійти до стін Кремлівських, цей Князь велів запалити навколо посади
Щоб бути добрим викладачем, необхідно любити те, що викладаєш, і любити тих, кому викладаєш.
Щоб виховати в людині ангельський характер, треба мати диявольське терпіння
Щоб відповісти, треба лише зрозуміти, у чому полягав московський інтерес
Щоб докази мали юридичну силу, їх слід правильно оформити
Щоб жити цивілізовано, не можна дозволяти чиновнику розпоряджатися землею і власністю.
Щоб жить – ні в кого права не питаюсь, Щоб жить – я всі кайдани розірву
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб зменшити опір повітря треба впроваджувати новітні розробки з механізації крила.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб любити – треба знати...
Щоб мати авторитет — треба мати силу!
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб навчати старших, бракує вчителів, книжок та інших матеріалів.
Щоб налаштувати це програмне забезпечення, мені потрібен час.
Щоб не допустити зневоднення організму, потрібно пити скільки хочеться – до трьох літрів щодня
Щоб побачив, як без тебе з горя висихаю
Щоб побачити веселку, треба пережити дощ.
Щоб працювала.
Щоб рибку з’їсти, треба у воду влізти
Щоб свої і людськії кривди відвернути.
Щоб тепло було ми та сухо.
Щобільше, є вміння, яке називається вмінням робити багато речей одночасно.
Щодня ми тих горiхiв повнiсiнькi пазухи було приносили.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо затриманих склали адміністративні протоколи.
Щодо згаданих тітушок з кримінальних середовищ та їх керівників виокремлені окремі провадження.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щодо слів про реформи, то вони вилилися у призначення в Кабмін іноземців.
Щодо індіанців, їх примусово "цивілізували".
Щодо інформації про імміграцію, мені пригадалася стара реклама тютюнових компаній Квебека: «Ви кинули палити?
Щоночі, перш ніж заснути, уявляйте собі свій ідеальний завтрашній день.
Щоправда, й політики такими намірами свої потенційні союзи не пояснювали.
Щоправда, тоді інформація про призначення у Київ була на рівні чуток.
Щороку з’являються нові нормативні акти, які ускладнюють життя підприємцям.
Щось велике в лісі здохне!
Щось знайоме менi було в цiй крупнiй постатi.
Щось неодмінно мало статись, і двором услід за вельможами покотились неймовірні чутки.
Щось подібне відбувалося і з Російською імперією
Щось тут було дуже непевне.
Щось у мене голова в труси падає
Щось я не відчуваю лівий бік мого обличчя.
Щохвилини вiн зупинявся, комусь пiдморгував, прислухався, задоволе-но посмiхався.
Ювеналів бич — разюча, нищівна сатира
Юдей знову сипонув кольоровими камінчиками й, подивившись, удруге, згріб їх до кухлика:
Юнак побіг, і незабаром Годечан був коло Богдана.
Юний Литовський князь Остей загинув, захищаючи Москву
Юнона — прекрасна, доброчесна жінка
Юність без вірної, відданої дружби — убога і порожня.
Юпітер - велична людина
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер.
Юридична особа наділяється цивільною правоздатністю і дієздатністю, може бути позивачем та відповідачем у суді.
Юридичною особою є організація, створена і зареєстрована у встановленому законом порядку.
Юрко вдруге зітхнув, і з темряви долинуло:
Юрко, зашарівшись, вишилив ногу й стрибнув додолу.
Юрій Московський скоїв своє звичне злодіяння
Юста заворушилася, й він докинув:
Я Петра люблю душею
Я б могла врятувати світ, але я вже в піжамі
Я б не відмовився від кави.
Я бажав би, щоб смерть застала мене за роботою в полі.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я бачу літаки на авіабазах у Південних округах Росії
Я бачу російських солдатів, які збираються в цей останній південний похід
Я бачу — хто куди їде, хто на якій станції заходить.
Я беру в неї свій «твір» і підписую
Я беру під свій особистий контроль.
Я беру її на хворого зуба.
Я боротись за правду готов
Я біжу назустріч вітру, аж на край землі
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вам підкажу
Я вас вітаю!
Я вас не ображав.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я веселiше пiдтягнув на плечi клунок, поправив солдатського картуза.
Я вже давно усміхаюсь тільки неодруженим чоловікам.
Я вже не кажу про саму концепцію оповіді
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я вирішив взяти дані із української та російської вікіпедій.
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я впевнена, що в неї попереду прекрасне майбутнє.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я візьму той рушник, простелю, наче долю, в тихім шелесті трав, в щебетанні дібров
Я готовий це робити.
Я дедалі менше часу проводжу в соцмережах.
Я для чого це говорю?
Я до чого веду?
Я довго стояв біля вікна вагона, осмислюючи страшну правду, що відкрилася мені
Я додам вам раду щиру: і при щасті майте міру
Я дуже люблю дивитися на тебе коли ти працюєш.
Я дуже поважаю рішення викладацького складу переїхати з окупованого Луганська на українську територію.
Я дуже сумніваюся, та й Володимир Вольфович теж, у достовірності цієї цифри
Я дуже щасливий, що можу служити тут, в Україні, як Посол Республіки Корея.
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що дружба – це також любов.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я ж вас запитав.
Я жду тебе, жду, жду!
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з Петром моїм щаслива
Я з вами погоджуюсь.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я замер.
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я захоплювалася Курбе, Мане і Дега.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я зложила шитво й вийшла нечутно до побічної кімнати.
Я знав безліч людей, які мали величезні знання і не мали жодної власної думки.
Я знав, що вночi, кожний яр видається глибшим, нiж є в дiйсностi.
Я знаю: мова мамина – свята, в ній вічний, незнищенний дух народу
Я зрозумiв, що вiн має сказати менi щось цiкаве.
Я його не знаю.
Я купила сметану, сосиски, каву з молоком і тістечко.
Я людина всієї України.
Я майже не чув його бiля себе.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я набрала з крана води і вернулась до своєї кімнати.
Я надав ходи, - удвох веселiше йти.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не думаю, що кохання треба шукати і форсувати події.
Я не журюсь нею.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю дім в якій мій стороні
Я не знаю цього.
Я не знаю чи повернусь я туди ще
Я не знаю, були задоволені чи ні брати отриманими наділами
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не знаю, що таке духовність.
Я не знаю, що таке натхнення.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу дочекатися, щоб приступити до нової роботи.
Я не можу сказати.
Я не почув.
Я не проводитиму нового дослідження цього питання
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не розумію.
Я не ховаюся.
Я не хотів би мати абсолютно все
Я не хочу бачити, як ти принижуєшся у всіх на очах.
Я не хочу залишитись на один крок позаду всіх.
Я не чув цього.
Я непотрібна, я камінь, з мене ніколи щось порядне не вийде!
Я ні на йоту при цьому не бажаю скривдити татарські або тюркські народи
Я ніколи не бачив такого барвистого різнотрав'я
Я нічого не знаю.
Я нічого не переплутав і чесно списав слова з книги, не роблячи винятків
Я обережно пiдсунувся ближче.
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я озираюсь у минуле й переживаю двоякі відчуття.
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я пiду й на Сибiр за правду.
Я пiснi складаю та записую на бумагу.
Я пiшов ночувать до парубка.
Я пiшов у один бiк, а вiн у другий.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я пила би це життя!
Я пишу про моду.
Я повністю підтримую.
Я подивився на його, одвернувся i нiчого не сказав.
Я пожду.
Я постараюся дати відповідь.
Я походжу із селян.
Я почав докопуватися до кореня цього явища
Я почув ваші аргументи.
Я поїхав фактично відразу ж після політеху.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я пішла у сторону вулиці Інститутської.
Я рiшив iти найматись у священика.
Я радив би Вам, пане Лужков, зрідка читати праці та статті російських науковців
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розкажу вам, коли і як я почав писати гуморески та фейлетони
Я розмовляв з науковцями.
Я розумна тому що скромна і через це така гарна
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я свідомо занижую цю цифру
Я свідомо не згадував про вашу титанічну боротьбу в Москві з «особами кавказької національності»
Я свідомо поки що не торкаюся різниці у віці Сартака й Олександра
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав парубковi, що пiду за ним у Грузьке та буду найматись у попа.
Я сказав припинити коней.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я скинув свою торбину, поклав свитку i сiв.
Я скинув торбу i надiв свитку.
Я сподіваюся, читачі розуміють усю облудність і комічність таких «пошуків», таких «знахідок»
Я спробував з'ясувати рік народження князя Андрія Ярославовича й наткнувся на знак питання
Я спробував.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я старий чоловік і бачив багато проблем, хоча більшість з них ніколи не траплялися.
Я страшно хочу жити!
Я так добрий, а як розпалюсь, то вже хай бережуться...
Я так зніяковів, що у мене волосся спітніло.
Я так розгубився, що навіть забув українську мову.
Я так її, я так люблю Мою Україну убогу
Я тимчасово осліп через панічний напад.
Я тримав кiлок напоготовi.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла би чогось!
Я хочу відпочити від усього цього.
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я цiлком погодився з ним.
Я це вперше чую.
Я чекав, що вони захопляться й заговорять голоснiше, - це спочатку тiльки така обережнiсть.
Я шукав те, що в мене було завжди
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я щось наче голод чую.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я її любила ще малою.
Я, не прощаючись, пiшов додому вулицями.
Ябедник Костан чітко перекладав кожне слово свого володаря й кожну відповідь Лева Першого.
Ябедник дістав з широкого рукава товстий сувій і простяг Великому князеві. Та той наказав:
Яблука Геспери - коштовний здобуток
Яблуко від яблінки далеко не відкотиться.
Яблуко недалеко відкотилося від яблуні, тобто Василь кращим від батька не був
Яблуко незгоди - причина суперечок
Ядро популярної ОС Linux було написане на Сі.
Яз тобою, як риба з водою.
Язви гоїть вогонь.
Язик без кісток, що хоче лопоче.
Язик до Києва доведе, а в Києві заблудить.
Язик до Києва доведе.
Язиком кивати, не ціпом махати.
Як
Як Смерть далеко, О Смерті думать легко
Як багато хороших думок загинуло в лабіринті звивин.
Як бачимо, в Орді це вважалося звичайним, на ті часи, явищем
Як бачимо, воєнні дії велися практично в межах міста Севастополя
Як бачимо, все запозичувалося із Західної Європи, навіть інженери-фахівці
Як бачимо, все це було не благом, а величезною шкодою навітьросійському народові
Як бачимо, всі були при ділі
Як бачимо, навіть виклад тексту не містить елементарної логіки
Як бачимо, протистояння між Батиєм і Гуюком справді було
Як бачимо, складали по-мудрагельськи: їде з Києва самовільно посісти престол
Як бачимо, черговості старшинства великокнязівського володимирського престолу дотримувалася ціла низка – аж дев'ять – князів
Як бачите, звички залишилися колишніми
Як бачите, пане Солженіцин, межі проживання українського народу значно ширші, ніж вам це здається
Як бджола тебе куса, потерпіти треба
Як би звав-звав, коби лиш що дав!
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як ви пишете?
Як ви інших учите, коли самі відкинуті Богом?
Як видно, він вважає цей факт очевидним
Як виявилося, «дари» Олександру Невському були гідні його вчинків
Як виявилося, державні структури усіма способами уникають відповіді на прямі питання.
Як воїну дав вождь меча, то побіди
Як відкусиш багато — ковтнеш мало.
Як гукнеш, так і відгукнеться.
Як гімно в шлейках
Як гірко трупом почуватись, Безслідним полум’ям згоріть…
Як даш руками, не виходиш ногами!
Як дбаєш, так і маєш.
Як довго тривали зйомки?
Як дотик губ...
Як же вчинив Іоанн?
Як же поводився надалі Іван Калита?
Як жорстоко і страшно замішана історія Московії на крові!
Як з неба впав.
Як з нелюбом мені жити
Як завзялись пiймать, то чи в Яру, чи деiнде, а все одно пiймають.
Як запізниш одним днем, не доженеш і конем.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як кажуть, хто не ризикує, той не виграє.
Як корова язиком злизала.
Як кривда заскаче, невинність заплаче.
Як кіт наплакав.
Як ліки не завжди приємні, так і істина буває сувора.
Як мама я щаслива, що можу долучитися до такого проєкту.
Як марно прийшло, так марно й пішло.
Як маєш хлібу торбі, то сядеш і на горбі.
Як ми пам'ятаємо, племена тієї землі мали схожі назви:
Як много важить слово, Одно сердечне, теплеє слівце!
Як може бути, щоб тіла ходили вкупі, Але душі двома шляхами й врозтіч?
Як можна інакше дивитися на світ, як не з нутра власної нації?
Як моє невлад, я з своїм назад!
Як на мене, це маячня.
Як напився водиці, відвернувся від керниці.
Як не бажає він зітхать.
Як не боятися життя.
Як не буде птахів,то і людське серце стане черствішим
Як не в душу, то не вкушу!
Як не гріло сонце зранку, то не буде й до останку.
Як не застав він при ставці Батия й Сартака
Як не мудруй, а правди ніде діти
Як не на спанню, то на вбованню.
Як не потече, то хоть капне.
Як не срачка, то дристачка
Як не твоє мелеться, не щупай!
Як не цвіло, то й не вродить.
Як нема в голові, мусить бути в руках та в ногах.
Як нема розуму, то й коваль не накує.
Як нема щастя, то не треба долі.
Як нерозумно випрошувати те, чого можеш сам досягти!
Як овечка: не мовить ні словечка.
Як очі не бачать, то серце не плаче.
Як пам'ятаємо з нашого викладу, він, зрештою, посів Володимирський великокнязівський престол
Як партнери та рекламодавці поставилися до змін?
Як потрясать серця людей.
Як працювати з інформацією.
Як присмак сліз...
Як прогнозують експерти, це прискорить процес втрати доларом статусу світової резервної валюти.
Як світ складається з атомів, так історія будується з цеглинок.
Як собі постелеш, так ся виспиш!
Як справи?
Як стверджують кулінари, чим гірший настрій тим ніжніші відбівні
Як ся не віддам, то ся й дома здам.
Як ся файно зачєло, так ся файно й скінчило.
Як твої мама з татом змогли народити таку дурну дитину?
Як ти до того приходиш?
Як тобі ця маршрутка?
Як тривога, то до Бога, а як по тривозі, то по Бозі.
Як тут не поскаржитися на дурня-імператора
Як тя не пече, не відсувайся.
Як тя пече, бери на друге плече!
Як тяжко, і болісно, і страшно бути бездітним в житті і в творчості.
Як тільки сідаю за роботу, зразу хтось будить.
Як у полі густо, в коморі непусто.
Як ухвалювали рішення?
Як фільм, так і мюзикл, на відміну від п'єси, закінчуються щасливим любовним фіналом.
Як хотіли – так і вертіли
Як хочеш іншим відчинити ворота царства небесного, коли для тебе вони зачинені?
Як це відбувалося, ми побачимо нижче
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як я можу бути поза політикою, якщо вона поруч зі мною?
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Як я, бідна, тут горюю, прийди подивися
Як є корж:, нема борщ, як є борщ, нема корж.
Як є на юшку, мусить бути й на петрушку.
Як є хліб та й вода, то нема голода.
Як і «совок» у головах авторів шкільної програми та шкільних підручників.
Як і в давні роки, на Чорноморському флоті служили переважно українські хлопці
Як їй це вдається без музичної освіти?
Яка брехня!
Яка в них була розмова, ми не знаємо
Яка гіркота великороса проступає в цих словах!
Яка ж діва тепер на нього погляне?
Яка ж таємниця об'єднує екіпаж?
Яка проблема, я не розумію?
Яка птиця, така й пісня.
Якась, — каже, — мужва обідрана!
Якби ви вчились так, як треба, То й мудрость би була своя.
Якби влаштували конкурс на володіння логарифмічною лінійкою однією рукою я б переміг.
Якби знаття, що в кума пиття...
Якби коза не скакала, то би ногу не зламала.
Якби наші тексти аналізували психологи, то їм би відкрилися наші найпотаємніші бажання та цілі
Якби свиня роги мала, весь товар би перебила.
Яке воно – кохання у повсякденному житті?
Яке дерево, такий клин, який тато, такий син.
Яке зло ти до мене маєш, що цей тиждень до мене не приходив?
Яке коріння, таке й насіння.
Яке насіння, таке й коріння.
Яке прекрасне рідне слово!
Яке ще там у біса горе, Коли серця у нас живі?
Яке їхало, таке здибало.
Який «помайбіг», такий «подайздоров».
Який Сава,така й слава.
Який ви приймете, такий і буде.
Який вибір він зробить цього разу?
Який збіг! Суть Імперії ніколи не змінювалася, ніколи не зміниться
Який міх, така й латка!
Який розум, така й господарка.
Який сум!
Який тоді механізм контролю?
Який харч, така й робота.
Який є сенс поспішати?
Який їхав, таку й здибав.
Якийсь внутрішній голос підказував Миколі, що цей час настав і завдання – на його плечах
Яким довгим і страшним шляхом ішла вона до цього права на злодійство!
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Яким чоловік вродився, таким і згине.
Яков мірков міряєш, таков відбереш!
Якого горя не забирає час? Яка пристрасть вціліє у нерівній боротьбі з ним?
Якось під час репетиції до мене підійшов незнайомець років тридцяти і ввічливо поцікавився:
Якою була подальша доля сільської читальні?
Яку думку ми почерпнули з цього, здавалося б, досить місткого за обсягом твердження?
Яку можливість втрачено!
Яку терплю муку;
Якутська мова класифікується лінгвістами як північно-східна тюркська мова алтайської мовної сім'ї.
Якутський національний рух був тісно пов'язаний з розвитком якутської літератури.
Якщо б небо почуло молитви студентів, на світі не залишилося б жодного живого викладача.
Якщо бездомні люди сюди приходять, значить, вони її потребують».
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо більше нічого не допомагає, прочитай нарешті інструкцію!
Якщо в житті з'явилися зовсім недитячі проблеми
Якщо в житті немає сенсу — це ще не означає, що він буде в смерті.
Якщо в туалеті він знайде цікавий журнал, то залишиться у тебе назавжди.
Якщо вади хочуть завжди бути прихованими, то чеснота, навпаки, радіє, коли її бачать.
Якщо вам нема чого робити, - то нема чого це робити в мене
Якщо ви вважаєте жінок слабкою статтю, спробуйте вночі перетягнути укривало на себе.
Якщо ви можете сидіти та чогось чекати, значить це вам не потрібно.
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо вона запущена – отже, щось повинна обҐрунтувати
Якщо вчуєш жарт, шукай в ньому приховану правду.
Якщо відбувається постійний перегрів проводу, то ізоляція швидше прийде в непридатність
Якщо він вступить у силу, це допоможе українськомовним виконавцям конкурувати з російськомовними.
Якщо гравець не б'ється, відображається також компас.
Якщо другий день поспіль не хочеться працювати, значить сьогодні вівторок
Якщо друзі щось вам радять, то прислухайтеся їх пропозицій.
Якщо експеримент удався, ви напевно використали не ту установку.
Якщо експеримент удався, тут щось не те.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо ж з'ясовується, що деталь має дефект, потрібно додатково визначити тип цього дефекту.
Якщо ж митець передусім малює своє почуття, то хто може бути йому за суддю?
Якщо запрацюють усі прийняті антикорупційні закони, то її стане ще менше.
Якщо злочинорівень виявляється занадто високим, людина змушена пройти примусове лікування.
Якщо знайдете в чомусь неправду, викрийте мене!
Якщо кабіна ліфта застрягла міжповерхами, натисніть кнопку Виклик диспетчера
Якщо любить жінка — вона рабиня, якщо любить чоловік — то вона богиня!
Якщо людина сама не хоче, то не дозволить себе закувати.
Якщо ліфт рухається, не зупиняйте його самі, а дочекайтесь зупинки.
Якщо можна я відповім.
Якщо навіть трапиться розгніватись на когось, тоді розгнівайся і на себе самого.
Якщо наполегливо псувати прилад, він зруйнується.
Якщо народ обирає Свободу — він матиме Хліб, вирощений ним самим і ніким не відібраний
Якщо педагогіка хоче всебічно виховати людину, то спершу повинна всебічно пізнати її.
Якщо переможений посміхається, переможець втрачає смак перемоги.
Якщо постійно тримати себе в рамках, то можна перетворитись в портрет!
Якщо підступності не буде краю, то доведеться битися.
Якщо смерть Сартака настала від отрути, то не думаю, що Олександра спіткала інша доля
Якщо справа від цього виграє, то доцільно.
Якщо ти за все життя не посадив жодного дерева – плати за чисте повітря
Якщо ти не проти, нам треба дещо обговорити.
Якщо ти сьогодні не подзвониш, телефонувати буду я. Причому не тобі!
Якщо у людини сумні очі, значить вона щось розуміє в цьому житті.
Якщо факти не підтверджують теорію, їх треба забути.
Якщо хтось плює тобі в спину, значить ти попереду.
Якщо це правда, ми вскочили у велику халепу.
Якщо швидкість уже відома, то маршрут легко визначити з відкритих джерел.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Якщо інвестує велика корпорація, на сторожі її інтересів стоїть посольство відповідної держави.
Якщо, звичайно, в радіусі кількох кілометрів є куди підключитись.
Якщо, на вашу думку, освіта обходиться надто дорого, спробуйте невігластво.
Якщо, посварившись із товаришем, він почне лаятися, в його репертуарі неодмінно фігуруватиме
Які ви зробили з цього висновки?
Які властивості роблять код решіток корисним для нижчих нейронів?
Які погодні аномалії спостерігалися цього року?
Які прізвища!
Які ще будуть пропозиції?
Які ще потрібні слова, щоб викрити великоросів у брехні?! Адже замовчування правди – теж брехня
Які-смо сами, такі нам і сани.
Якість Божу у собі пан хміль сокриває, Бо возносить смирних він, гордих усмиряє
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
Якість товару - це сукупність споживчих властивостей товару.
Якісь підприємства продати, якісь закрити, якісь навпаки підтримати.
Янґ знімалася у майже восьми фільмах щороку.
Ярослав Мудрий писав мудрі книжки
Яскраво виявлений у "Казанні руському" ще один елемент бурлескно-травестійного стилю.
Ясла до коней не ходять.
Ясна річ, не все було так просто, як хотілося Олександрові
Ясна річ, російські історики цю допомогу замовчують
Ясна річ, у цих виданнях не обійшлося без великоросійського прокомуністичного впливу
Ясна річ, усій цій князівській братії Рюриковичів не вистачало «престолів»
Ясна, як сад, і радісна, як сміх
Ясновида перше поправила на собі полоття, відвернулась убік і проказала:
Ящірка не гірше за орла досягає найвищих гірських верховин.
а більше вже не буде
а підніс хан Мурут московита-князя у «великі Государі»
автор твору для сповіщення про свої права може використовувати знак охорони авторського права
ага жди, псе, коли кобила здохне
адміністративна справа - переданий на вирішення адміністративного суду публічно-правовий спір
активісти ніяк не можуть розібратися.
актів Кабінету Міністрів України;
актів Президента України;
але тобі пора додому
але цих грошей замало.
амурчик
антацидний
антиалбанський
антиалергійний
антиалергічний
антиалкогольний
антиамериканець
антиамериканка
антиамериканський
антиамериканізм
антиамериканіст
антиангіогенний
антиандроген
антианемічний
антиапекс
антиарабський
антиастматичний
антиатеросклеротичний
антиатом
антиатомний
антиафганський
антибаклановий
антибактерицидний
антибактеріальний
антибактерійний
антибандерівський
антибанківський
антибаріон
антиблокувальний
антибуксувальний
антибуржуазний
антибушівський
антибюрократичний
антибільшовизм
антибільшовичка
антибіотехнологічний
антибіотик
антибіотиковий
антибіотикограма
антибіотикопрофілактика
антибіотикорезистентний
антибіотикорезистентність
антибіотикостійкий
антибіотикостійкість
антибіотикотерапія
антибіотикотривкий
антибіотичний
антивакцинальний
антивандальний
багачеви дідько задурно дитину колише, а бідному й за гроші ни хоче
був насправді троянським конем з метою здобуття популярності
будь ласка, доповідайте!
була здобута з допомогою військ Сартака
було вельми непросто прогодувати юрмисько ледарів
в Тавриді
в землі Моксель, як її назвав Вільгельм де Рубрук
в кого в руках, в того в зубах
в нас не може бути дискусії.
в результаті страждають люди.
в ті часи, після розгрому, можна було виставити такий контингент
в цьому кварталі.
вже ніч, а ти не йдеш
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
використати цю аудиторію для поширення
виїхати в Іран, була схоплена й страчена
володінь
вона з однокурсниками опитала понад тисячу християн
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
вся російська великодержавна історія – вкрай брехлива
від наших колег.
від огиди через їхній відвертий расизм
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
він дуже добре пам'ятає те, як вона з ним попрощалася
гадаю, читачі здогадуються про причину
гасити палаючу електропроводку або електроприлад водою небезпечно для життя
гостеви два рази раді: перший – коли прийшов, а другий – коли вже йде
грисвячені численні праці
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
до фіно-угорської групи…»
добровільно поділитися з ним скарбами Сибірської торгівлі, він хотів збройною рукою перехопити ці скарби
доброго дня!
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
діамант або брильянт – штучно огранений алмаз
дід і баба – одна рада
етнографічна група
життя-це смертельна хвороба,що передається статевим шляхом
жінка в хаті три кути держит, а чоловік – четвертий
жіноча дорога – від печи до порога
з милим рай і в халупі
з файної дівки й молодиця файна
за рік найбільш стрімким було зростання імпорту
законів та інших правових актів Верховної Ради України;
запри стайню, коли коні вкрали
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
зросійщення провадилося на «великоруській» землі споконвіку, було усвідомленою політикою
зустрілись теж, як в фільмі
князя Ярослава Всеволодовича
коли повернувся запеклий ворог дитинства
краще із усіх
ліпше з розумним загубити, єк з дурним найти
мав… можливість виступити походом на схід проти великого хана
маленька, але все ж таки перемога.
мали іншу психологію
має честь бути спадкоємцем
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
меря, весь, мурома, мещера, мокша, печора, мордва
меря, мурома, весь, мещера, перм, печора, мокша, мордва, марі
мерянки, весянки, муромчанки, татарки або мещерки
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми відчували дуже різні емоції
ми передбачили.
ми почали розробляти процедури для визначення кампаній
ми теж від світу втечимо
мовчи глуха, менше гріха
мовчи єзичку, будеш кашку їсти
може прийшов час зіграти по-дорослому
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
моя двоюрідна сестра вчить в університеті соціологію
муж і жона – одна сатана
мурома, меря, весь, мокша, мещера
на Катеринославшині
на Харківщині
на Херсонщині
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на вічне забуття у непам’ять вас увергнуть.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
на річці Печорі
на тобі Боже, що мені не гоже
нагадав народові велику істину: природа та людство не терплять порожнечі
надійсь що все буде
названим сном тих, що не сплять.
намагаючись глибше зрозуміти її стратегію, тактику та вплив
не грайтеся з пультом!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не про казанських татар – про інших на схід від Москви
не треба.
невістка – чужа кістка
незадокументовані мігранти вчиняють менше злочинів
необхідно використовувати косметику для захисту від сонячного випромінювання
непорозуміння з татом та постійні халепи
ни по той дуб миля
ніби перебуває в інформаційній тіні
ніколи нічого не мовилося
одне в луг, а друге – в плуг
окремою підтемою до теми
останній рік в школі
перейшов на бабский розум
перший прямий спадкоємець
період
побачити ще раз
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
полян, деревлян, волинян, бужан, тиверців, дулібів, хорватів, уличів
поляни, деревляни, волиняни, бужани, тиверці, дуліби, уличі, сіверяни
поляни, деревляни, сіверяни, дреговичі, дуліби, тиверці
правильно я розумію?
правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
предки українців – поляни, деревляни, уличі, тиверці
прибули на лінію розмежування
привіз у Петербург безліч… документів
прийшли із «Залешанської землі» і «взяли на щит град Київ»
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
проти мiсяця, мабуть, було йому трудно дивитись.
професійні тролі йдуть у соціальні мережі
прошу ближче до мікрофону!
псевдонім - вигадане ім'я, вибране автором чи виконавцем для позначення свого авторства
ранок – панок
рацював я, треба вам сказати, залюбки, працював із захватом.
решта світу вчилася проводити сучасні кампанії
розмістіть у заглибленнях нарізану шинку, кубики твердого сиру, помідорів, болгарського перцю.
розпочинайте!
російського і українського народів – різне коріння
рука руку миє, а дві – лице
свекор і свекруха – одного духа
свій до свого по своє
серед тисяч справжніх користувачів
слов'янських племен
сміяласи грузь з болота
спорідненість повинна була підтвердити право Москви на «збирання землі російської»
спостерігається подальша активність на українських сайтах
став великим князем Володимирським
стара любов ни ржавіє
старого любити – себе губити
старцям пиво не пити
стереотипні тролі теж існують у соцмережах
студент завжди бореться....до обіду зі сном, після обіду - з голодом
сіверян, деревлян, тиверців, дулібів тощо
так, що в СРСР було вигідніше стати росіянином, ніж українцем
творці Погодін і Соболєвський змушені були самі відмовитися від великої примхи
теща лиш єзиком плеще
то байка, – до весіля зажиє
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
той мені сват, хто мені рад
тому що вже час.
тощо
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у західній половині
у злої свекрухи і ззаду очі
у місті Києві.
у найпущій хаті лиш два рази наливают
у нас зовсім програми немає.
у північно-східній частині
українці, білоруси, молдовани – стали рабами, так званими кріпаками
утримались від прогнозів
фінські племена
харчові отруєння влітку трапляються значно частіше, ніж в інші сезони
хоч в голові пусто, аби гроший густо
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
хто борше встав, той штани вбрав
хто винен – невістка: дома не було – спідниця висіла
хто ни хоче чужого, аби свого ни мав
хто питає у слабого здоров’я
хто поперекує, той дома не ночує
це тема окремої розмови.
чекаєш наче щось в дорогу
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чи щаслива та билинка, що росте на полі?
чим багаті, тим і раді
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
щоб вас чули колеги!
щогодини посилав своїх найзнатніших сановників підбадьорювати військо…
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я б навіть сказав – найбільш прихований
я вам дякую!
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
є необхідність відповідати?
єк дбаєш, так і маєш
і на цьому завершуємо обговорення.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
із приходом на їхні землі православних місіонерів
інформаційній війні, яка велася під час виборів
їв фіст і в гриву дістається.
їв чистій воді не відмиєшся!
їм не бракує базового знання англійської
їм уже вкотре ввижається «велика і неподільна»
їх досить
її представники постійно нишпорили по Європі в пошуках антикваріату і стародавніх першоджерел
Ґжицький починав як поет і драматург.
– Експансія на захід, схід, південь
– Лівонська війна
– Нації як такі – відімруть
– Перша світова війна
– Фінська війна, Друга світова війна, «холодна» війна
– навіть після того, як на індіанський престол зійшов віце-король Іспанії
– такі татарські назви різних предметів його одежі
– Виходить, що радянський народ сформується шляхом зросійщення інородців
– Дурниці! – відрізав держпланівець
– Знову реформи більпіовиків: колективізація, індустріалізація тощо
– Навіщо мені вивчати казахську мову? Вона в житті не знадобиться
– Реформи Івана Грозного були спричинені неможливістю ведення швидких широкомасштабних завойовницьких воєн
– Тут збирається багато українців, серед них можуть вестися непотрібні розмови
– У Росії новий реформатор – цього разу Петро Столипін
– У нас лекції читають російською мовою
– Усе в Україні заведено так, що, не знаючи російської мови, людина стає неповноцінною
– брехня про Димитрія Донського;
– брехня про Олександра Невського;
– брехня про слов'янське походження Московії та інше
– навіщо свідомо запускали «доважок брехні» у потрактування цих подій?
—...тоді плати вирне, — мов і не чувши старця, докінчив своє між. — Вісім гривен серебла.
— Maace! — гукнув князь, одчинивши двері. Тивун прийшов.
— «Було б не давати Велімирові меча!» — повторив Людота слова старця.
— «Коло нього...» Всі ви сте послухи...
— «Мабути», — передражнив його князь, та не став сваритися. — Гукни сюди.
— Є він? — кивнув на двері Борислав.
— Є, — відповіла дівчина й страдницькими очима обійняла вельможів. — Сцо сте намислили, болярине?
— Єси, княже, шістьма літами старійший за мене. Будь вітцем садженим нареченій жоні моїй.
— Єсмь Великий князь, і на мечі клялися мій брат і мій отець Велімир!
— Єсмь князь київський. У Витичеві сидить брат мого діда.
— Єутихій? Він і на коня не злізе, таке гузно роз'їв.
— І Данко був старим.
— І бороду голиш...
— І в Велімира... Тільки пізно...
— І волосся кружечком... Як ви се чините, що в усіх однакове!
— І за Руську україну, — повторив київський князь.
— І землю-с їв...
— І коли?
— І не кинеш?
— І не питаєш, чого ради смо прийшли?
— І не тямив одвіку.
— І носиш на шворці їхній знак?
— І сам є тут?
— І ти?
— І що він чинить?
— І що повідаєш мені?
— І що? — не втямив король.
— І я одну. Пощо прохаєш? Пішла б єси за мною?
— І я по тобі.
— І я тебе люблю. Ще з того літа запав єси мені в душу.
— І я тебе, княгине.
— І я-м тебе виділа. Звідкуду єси?
— Іди ти зі своїми казочками! — Богданові од випитого йшла обертом голова.
— Іди, йди, — підохотив його Борислав. — Має юну жону-князівну, хай іде. Йди...
— Іди, княже, не поймуть їх вовки…
— Ідіть, — буркнув Гатило й зайшов до полотки.
— Із мечем. Тільки не тим, що ти собі маєш на думці.
— Із мечем?
— Із ними готи Теодорікові.
— Із царя-городу Константинополя й із Рима.
— Ізжени старицю, казати-йму тобі щось. Княгиня тужно поглянула на свою супутницю й повторила:
— Імператор не платить мені вже четверте літо!
— Істину рече Борислав Борич, — мовив старий конюший Войслав.
— Їв землю-м Гатилові здобути йому Юрів меч.
— Їв землю-м.
— Їдуть, — сказав і сторожець. — Оно поначищали бороню свою...
— Їдьмо.
— Їдьте до теремця мого. Й ти, болярине, впізнав єсмь і тебе.
— А «петрос» по-грецькому є камінь. А вітця твого?
— А Великого князя нема!
— А Велімир?
— А Ждан, речеш, удома?
— А Міровой де?
— А без стариць дозволяють сіври говорити можеві з жоною?
— А буде?
— А ви потягнете по нас і зачнете рубати? — єхидно посміхнувся жупан Сватоплук.
— А вмреш од жони, яку залюбиш. Умреш, коли трісне тятива твого лука.
— А вірій на небі?
— А грати підеш зі мною? Сьогодні Купала.
— А давно.
— А далій не вб'єш, — проказав коваль.
— А де він є?
— А де ж Великий князь? — поспитав Богдан. Єутихій розгубився.
— А де ж коні?
— А де мої? Славка, діти...
— А де починаються зорі?
— А де сьому колові почин?
— А де та ваша княжна тепер?
— А женитися мав єси хіть?
— А з русальської неділі на дев'яносто четверте літо зверне мені.
— А за ким?
— А князя Юра знаєш? — запитав кремезний отаман і перевернув жердину з лосем.
— А кого видиш там?
— А коли князь київський потягне по нас, як вийдемо з городу Чернегового?
— А куди?
— А мабути, істину рече отрок...
— А мене Славка.
— А ми тебе не продавати-ймемо. Заміж підеш?
— А може, ті гінці втямлять письмен руських?
— А мій вінок?
— А міцний єси ще вельми, — сказав Богдан, і те саме подумав про себе.
— А не прийде, — погодився Ждан.
— А не спитав єси ані раз, як жиється мені тутки.
— А нумо ж!
— А нічого, — нарешті видавив син.
— А нічого. Речу: куди ж отако супроти ночі?
— А печать яку?
— А речи, княже: ліпа моя кров?
— А се-м намислив помирати абощо... Не доведи, Боже.
— А сестра? — знову спитав старший брат. Середульший нетерпляче махнув рукою:
— А скілько ж? Дві?!
— А спроти кого?
— А стару яблуню... під корінь?
— А страхаєшся його?
— А так пишу: беру папір, беру олівця, сідаю собі та й пишу собі...
— А так є, так, — погодився Шумило. — Той у Витичеві, а сей ще тут.
— А так — то й так, — сказав Шумило. — Сіно скосив єси, княже?
— А так, не хо, та й годі. Мені й у нашому Городищі добре мається.
— А так, — погодився Годой.
— А таки ж люблю.
— А те, що не єси королевою за поконом!
— А тепер клянися.
— А ти Великим князем скоро станеш?
— А ти Велімира видів єси? — раптом запитав отрок.
— А ти б чоломкав?
— А ти вмієш?
— А ти його любиш?
— А ти не бре? — раптом прискалив око кремезний отаман.
— А ти, вуйку, не дивися... Він того дня скількох потрощив гатилом...
— А ти, княже?
— А ти-с виріс, княже. Й зможенів єси...
— А ти?
— А то забороняється? — нахабно вишкірився брат короля.
— А то що ради?
— А тоді, по всьому, відбирали?
— А той... де є?
— А тут?! — здивувався германець.
— А хто прислужує Аттілі коло столу?
— А хто сте?
— А хто то були?
— А ци відаєш ти, що чоловік так і звався колись?
— А чи відаєш ти, що по моєму першому можеві Сікурдові лишилися незчисленні багатства?
— А чи відаєш, о що совітував мені твій Харя?!
— А чи істина, що той меч жахав полом'ям?
— А чого ж би й ніт.
— А чув єсмь, — ухильно відповів Людота.
— А ще кого?
— А що в тому саду видиш?
— А що для того треба, щоб стати... ромеєм?
— А що князь Великий робе? — спитав у нього Бощан.
— А що ректи-ймуть лугарі-косаки? — спитав Богдан.
— А що стало? — здивувався Харко Мурин.
— А що тямиш. І що волів би-с.
— А що хіба стало?
— А що, коли вона є... княже чадо?
— А що, коли дідо Сміл відає про...
— А що?
— А я відаю. Бо вельми багато робів імуть.
— А я не есмь хрестата.
— А я про Харю.
— А я старію, — мовила княгиня Ясновида.
— А я тебе вмикну.
— А я тебе знаю, — вже трохи посміливішав отрок. — Того літа на Купала...
— А я-м думала, що ти єси або князь, або хоч болярин.
— А як же отець її, Ілія?
— А як зламлю? — засміявся велій болярин Войслав.
— А як той звір, що живе в лісі й страшно гарчить? Видів си такого?
— А як... Богданова?
— А як... болярська?
— А який він є, той... Юрів меч?
— А-а, Богдан Гатило! Чули смо!..
— А-а, — здогадався тивун. — Там, за підклітями в садку.
— А-а... — Тоді мало не крикнув: — Невіглас єси!
— Авжеж! — відповів той. — Остільки дати, та щоб не...
— Авжеж.
— Авжеж. То й що?
— Адаміс, речеш? Адаміс... А чи не зміг би покликати його ще сюди?
— Адаміс, — відповів Пріск.
— Адаміс, — відповів хлопчина.
— Адаміс... Адаміс... Гарно кличуть. А як шанує його їхній Аттіла?
— Адаміс? А де ж є? В стайні або десь у кліті чи в оборах.
— Адаміса нема вдома, — сказав він, витримуючи пильний погляд Максиміна.
— Але ж ти єси християнка!
— Але й ви покляніться на кумирах ваших і на оружжі.
— Але не будеш і Гатиловою! — відповів їй Валтарій Аквітанський.
— Але то ще не все...
— Ану, ти, — мовив Людота, подаючи важку оружину здоровезному воєві.
— Ардарік має юдея.
— Ардарік одповів Видимирові, що Аттіла... зворожений.
— Ах ти, невіголосе!..
— Бабцю... — мовила зовсім тверезим голосом жона. — Я-м тобі ще не все рекла...
— Багато роботи?
— Бане! — тремким від хвилювання та втоми голосом сказав він старому. — Завертай валку.
— Безліч!
— Береже для... столу?
— Бери вище! — втрутивсь у розмову косак. — До Великого князя.
— Берися сам!
— Беру собі трьох морзів яських і сацьких! — проймаючись їхньою затятістю, сказав Богдан.
— Бо грек! — не розгубився Судко.
— Бо далі треба вдвох.
— Бо не дали по мені.
— Бо сердитий.
— Бо то суть нави.
— Бо я...
— Богдане! Що стало?!
— Богданів послух!
— Богорівного імператора келіот єсмь, господарю.
— Болярин єсмь... болярин.
— Болять мені рани Сікурдові! Печуть у серці, й не можу вгамувати їх!
— Борислав! — угадав князь і відгукнувся тим самим знаком.
— Боронися! Клич своїх косацьких кумирів на підмогу!
— Братове... — глузливо повторив Горват.
— Був єси в греках, княже, маєш відати.
— Був і многе єсмь видів. Багато ймають скоти. А ми смо дужчі за них.
— Буде те саме, Рогволоде.
— Буде, як речеш.
— Буду!
— Будь гостею в нашому вогнищі, княжно.
— Будь за мене месником, княже!
— Будь щасний.
— Будь.
— Будьте в моєму домі.
— Була-м у городі. Не пускають мене за засіки.
— Було б заразом і Купалові наректи.
— Бути милостивими й любити ворогів своїх.
— Біг милосердний, княже, — заперечив Годой, не помічаючи в Богданових очах іскрини.
— Біжи й речи, хай прийде до мене.
— Більшого... не рекла нічого?
— В Луги? Годоєві в гості?
— В греки, — глухим голосом проказав Богдан, і досі сторожко стежачи за кожним порухом Годечана.
— В гридницях приворітних сидить Людота, городиський коваль. Знаєш його?
— В понеділок?
— В тамтому гайку, — відповів Горват. — Маєте розганятись і сходитись коло дідугана. Так він мовить.
— В тверезого слова на умі, в піяного — на язиці.
— В якомусь селі?
— Важке вельми? — криво всміхнувся Маас. — Княжич є малий для такого.
— Вай, бідна голова моя...
— Валчитися?
— Варвари були завше варварами, хоч і малі.
— Ввечері дідо казав.
— Ввіруємо!
— Вдар!
— Вдар, княже, тепер ти.
— Вдар, — сказав Людота.
— Вдовиця єсмь.
— Вдома?
— Великий княже! — незвично врочистим голосом продуднів Борислав Борич, і князь відгукнувся:
— Великий княже... Гот Валтарій утік.
— Великий князь київський Гатило пускає до себе на Луги, то людність і суне.
— Великий князь у Витичеві сидить, — нагадав старому один з можів.
— Великого князя Данка греки отруїли.
— Вельми.
— Вельми…
— Велій болярин витичівський і сотецький з Лугу, — відповів за обох Ждан.
— Вертай вози. Князя нашого вбито!
— Весна йде...
— Весна, — повторив Богдан, і собі глянувши в віконечко. — Чи чув єси, де є... Годой?
— Вже й не страхаєшся, що потну тебе ззаді.
— Вже-м шесту зиму тут, у Києвому гроді.
— Взавтра.
— Взаутра по сонці. Рікли суть старці, аби-с нікуди не сходив.
— Взяв єси на одур мене з тими вивідами, еге ж?
— Ви йдіть, вуйку, я ще мало посидю тут-о, — вхилився Людота.
— Вивідники, — сказав він, і Гатило мовби прокинувся.
— Видаєте її, діду? — похолов Людота, ступивши крок до присьпи, й дідо відповів:
— Виджу зелений сад-вітроград.
— Виджу князя.
— Виджу матку свою й вітця свого.
— Виджу, що там є вельми ліпо...
— Виджу.
— Виджу. Пощо?
— Видимир, князь готський, послав гудця Ардарікові, що-с ти охабився землі Руської.
— Видів єси, що на середині? — гукнув Великий князь, перекрикуючи людський гамір та ляскіт оружжя.
— Видів єси?
— Видів-си її? — схаменувся старший брат.
— Виділа-м. А ти справжня готиня єси стала. Й ле-жеш, як готиня.
— Виділи сте, хто?
— Викував єсмь... — відповів не зразу Людота.
— Вилазь І
— Вилазь, речу.
— Випий на похмілля, тоді...
— Випинайся, випинайся, княже, нагору, бо й я лютитися вмію.
— Виряджай, Гатиле, сла сватівного.
— Висвячу...
— Вишато! — крикнув до нього болярин Орест. — Ворота-а!..
— Вмер?
— Вмію, — відповів той. — Один граматик показав у Константиновому городі. Пощо питаєш?
— Войславе!
— Войславе, підеш у греки. Повезеш наші злічіння ускоків. Та пильнуй того вовкулаку. Чув єси?
— Воліємо дива!
— Вони дають Великому князеві дань.
— Ворожбита?
— Ворожи! — наказав Гатило.
— Ворожи, до кого вмієш.
— Вречу, хай прокудять тебе з двірця бичами!
— Все відаю, можеш і не казати.
— Все стоїть незайняте!
— Вскочив, княже, — винувато потупив зір болярин.
— Вставай! Уставай, речу тобі!
— Всі відають, що ти був єси й лишаєшся міжним вождем під моєю рукою.
— Всі готи — хрестаті.
— Всі речуть так. І Сікурд рече.
— Всі сте однакові! Всі геть до єдиного: що ти, що тамті браттє!
— Втікаймо!
— Втікаєш, княже? — недружелюбно буркнув він.
— Вуйко мій.
— Вуйку Стояне, ти чоловіка міг би-с убити?
— Вуйку...
— Вхекаються, — засміявся старий конюший, проте кілька разів махнув до греків рукою.
— Від князя Годоя до Вишати!
— Від кого?
— Відав єси, що діва та є моя роба?
— Відаю, княже, та...
— Відаю, хто єси й пощо-с прийшов.
— Відаю, — відповів задумано Гатило. — Відаю, та...
— Відаю, — замислено проказав Годой. — Отрок сей те саме рік.
— Відаю, — мовив Борислав і перезирнувся з Богданом.
— Відаю, — проказав Гатило. — Єси жона Міровоєва.
— Відаю.
— Відаю: венеди. Однієї крові... Й Перунові вклоняються, й Дажбогові, й Велесові...
— Відаєш, — одповіла Гримільда. — Відаєш, та мовчиш.
— Відбирали.
— Відвороти! — сердито крикнув Богдан, але той і вухом не повів:
— Відвороти, речу тобі! — злився Гатило. — Бо як дістану сулицею, то не зрадуєшся.
— Віддав єси Годоєві за сестру?
— Відунові, — ще сердитіше буркнув Гліб.
— Відунові?
— Відчиняй! — утратив терпець Горват. — Відчиняй, а тоді побачимо!
— Відчиняй.
— Візьми на груди хрест — і не наричати-ймуть вас так.
— Візьми, княже Гатиле, сей меч і вдар ним камінь дикий.
— Візьміте його... — вказав їм князь на скомороха. — В поруб... У поруб сього послуха!..
— Вікілла, господарю, — проказав тихшим голосом тлумач.
— Вільний єси, — повторив князь. — Вільний єси йти, куди маєш хіть. Хоч і в греки.
— Він видавався й твоєму прадідові не до руки.
— Він твоєї віри, — засміявся Богдан. — Погомони.
— Віно од Великого князя витичівського.
— Віно, — підтвердив старий конюший і почав задкувати до дверей.
— Вірую в єдиного бога, — відповів, схиливши зір додолу, князь косаків.
— Вірую в єдиного бога.
— Вірую, — твердо відповів Годой.
— Віруєш — то йди.
— Віруєш, твій бог заборонить тебе?
— Віруєш?
— Віталій по-латині означає живий, жвавий.
— Віталій.
— Віче!
— Віче? Я-м не чув...
— Га?
— Га? — здивовано перепитав Богдан.
— Га? — здивувалась княгиня. — Як то заміж? — аж у долоні сплеснула регочучи.
— Га? — знову безтямно прорипів Гатило, бо до його свідомості не доходили Бориславові слова.
— Гано ліпше відає. Він ходив у тоті краї.
— Гатиле!
— Гатиле! Дивися! — пролунало в неї. за спиною. — Глянь, як жона твоя мучить своїх братів!
— Гатило, — поправив його молодий служник. — По-їхньому Гатило.
— Гатило?
— Гатилові... До Гатила мені путь запалася.
— Гей ви! Чого сте повилуплювали очі? Нум же!
— Гей, Вишато! Вишато!.. Ходи сюди!
— Гей, Глібе! — звернувся Стоян до княжого дружинника. — Що се він ради?
— Геть усі? — знову спитав Рогволод.
— Гладенької путі саням!
— Глупавий єси й ти, й твій Христос.
— Гліб, між Гліб тутушній годований.
— Годжусь.
— Годоя приведи.
— Годоєві. Нехай явить нам ще одне диво. Тоді не ввірували смо кумирам його.
— Гой, отроче, — звернувсь один з них до Вишати, як найстаршого, — коні пасете?
— Головою наклав? Богдан кивнув:
— Готи аж коло городу Тура на Луарі, — повідомив він.
— Готи західні, княже.
— Готи, Велій ксьондзе, — сказали сли, — стали купою з Римом і хочуть ковтнути нас.
— Готи.
— Готово є! — відповів Костан.
— Готуй гінців до Рима! — сказав навздогін йому Ецій, але Літорій не відгукнувся.
— Грек.
— Грек. А ти сідай, княже, верхи, сідай, сідай!
— Греки не познають нашу звитягу.
— Греки сміяти-ймуться, — кинув Богдан Гатило.
— Греки.
— Грецьку, — нагадав Богдан, а тоді ще й поправився: — Юдейську.
— Гречине! Дай бабі таке віно, яке вона сама з тебе заправить!
— Гречники не можуть ходити в Ольбію по сіль.
— Гуди якоїсь там...
— Гуди, — сказав той.
— Гукав єсмь, княже. Взавтра їдеш до царя-городу Константинополя.
— Давай абиякого. Мої брати читати не знають ні по якому.
— Давай казку, давай.
— Давай попоїмо?
— Давай сюди твого юдея.
— Давня істина. Але я відаю її. Скільки раті сполчити може Гейзо?
— Дажбог відає...
— Дай йому гуню добру.
— Дай мені твій обладунок.
— Дай русинам бога — й вони стануть такими самими. Й скажуть тобі: «Князь — від бога».
— Дай сюди — насіпався дід і сховав підкову за пазуху. — Речеш, на нашій леваді?
— Дай сюди.
— Дай, княже, я поцілую твої вуста. Впосліднє. Я люблю тебе.
— Дай, мовлю!
— Дайте Шумилові коня, — тихо мовив Гатило й нарешті сів у сідло.
— Дайте за неї виру...
— Дайте, я спитаю коваля Стояна.
— Данка! — крикнув Вишата за своєю звичкою тільки одне слово. Гатилові стислося серце.
— Дань.
— Дарма.
— Дарма. Збігай кликни.
— Двох Флавіїв для Риму забагато.
— Дві стріли, — вточнив Богдан, бо йому здалося, що дідо грається.
— Де Харя? — спитав свого кравчого Рогволод.
— Де був єси стільки?
— Де варила?
— Де вона єсть? — поспитав Гано, бо дівчини на білому жеребці коло графа не було.
— Де вони? — спокійно, мов те його мало обходило, спитав Гатило.
— Де вони?!
— Де він є, той ваш князь?
— Де він є? — швидко поспитав Гатило.
— Де ж би-с узяв?
— Де ж вони? Я-м не видів синів твоїх.
— Де здобув єси його?
— Де можі годовані?
— Де твій роб?
— Де той твій... калмак?
— Де чув єси про нього?
— Де чув єси про... Юрів меч?
— Де є Гатило?
— Де є Ждан?
— Де є дочка її? — глухо спитав старицю князь, і та засичала йому в вічі:
— Де є князь київський?
— Де є те яблуко, котре-м дав тобі?
— Де є?
— Де є? Нехай повість!
— Де-с узяв його?
— Де-с чув про меч сей?
— Де?
— Де? Де вона є?
— Дев'ять.
— Декоторі.
— Держ коні! — сказав своєму супутникові Рогволод, і той буркнув:
— Держись! — кричав Людота, коли корогодом починало метляти в усі боки.
— Держись!.. Не греби — держись!..
— Держися!..
— Держусь!
— Десь мають бути... хіба там, у гаю.
— Дива!
— Дивно мені слухати тебе, княже. Речеш, як той смерд.
— Дикість, архонте, велія дикість…
— Для сього досить стати ромеєм...
— Для чого речеш Богдан? Цісаря твого кличуть Аттіла.
— Для чого?
— До Аттіли?
— До двірця, та й годі.
— До двірця.
— До кого їдете? До київського князя?
— До конунга мене не пустили, високий начальнику.
— До косарів.
— До теремця. Жоною.
— Добре, архонте, добре, — прошепотів євнух і радо засовався на подушках сидіння.
— Добре, княже.
— Добре, коли не маєш хоті сам... Ми прислемо іншого. Згоден єси?
— Добре.
— Добре. Але то є за півліта.
— Добре... Добре…
— Добував єсмь невісту сьому лежневі! — весело відповів болярин. — Сідлайте!
— Дожиємо, що в греків не зостанеться робів — повтікають. А хто грекам ріллю орати-йме?
— Доки-м на столі, паси свої свині в своєму городі.
— Дуб у болоті не гниє, Гатиле.
— Дужчі?
— Душу твою, Великий княже.
— Дідо Славута лже.
— Діду! Діду, чуєте?
— Діду! Там нав лежить... — притишеним голосом повідав Людота.
— Діду, благословили сте нас до злюбу, — сказав він, дивлячись собі під ноги.
— Діду, благословіть...
— Ей, — сказав він йому. — Анум нахилися!
— Есфір стала жоною цісаря Артаксеркса, щоб порятувати Мордохая?
— Женитися маєш хіть?
— Живий?!
— Жий собі з Людотою та діток наживай, а мені онуків на старість.
— Жиє.
— Жона...
— Жону ж маєш.
— Жону? — перепитав Орест, але Гатило повторювати не любив.
— Жупан Хладівой?
— З Волині, — відповів гречник. — Мечі — як вогонь. З городця Харалуги.
— З Городища. Я-м ходив шукати тебе й виглядати, а тебе ніде не було.
— З Городища?
— З Лугу йду. Переставилася, моя жона, царство їй небесне, то надумався єсмь...
— З Лугу єсте?
— З городу стольного, з Витичева.
— З ним були-смо приятелі.
— З царя-городу їдеш? — спитав Войслав.
— З'їла-м його.
— За вітром їхали смо. Вся курява в вічі лізе.
— За ним, — показала Радмила на Богдана.
— За оборою стоги мої стоять.
— За поганця дочки не віддам, хоч хай би він мав і Вотанів меч.
— За тебе-м пішла б.
— За тего нехристя? Поганця?
— За того роба, що вирятував нашого князя, — сказав тивун Маас.
— За чим же слють тебе?
— Забирай, — мовив він тивунові. — Зараз гукну.
— Забрав єси Годоя, князя нашого кошового, — нарешті обізвався Шумило.
— Забув єси в мене книгу свою, Годечане. Забереш? Вона в красній світлиці лежить.
— Завтра.
— Задушно...
— Заженись на мені.
— Зайдь, княже, до господи.
— Закон для всіх ваших русинів єдин є: що для князя, що для смерда.
— Заловили сте?
— Замунж? — перепитала вже по-своєму княжна. — За тебе?
— Заради... неї?
— Зараз ніколи мені... Маю клопоти нагальніші...
— Зараз.
— Зараз... ні.
— Засвіти перш горіло...
— Заснула-с? — тихо спитав Людота.
— Зате ж ти єси русин, полянин...
— Збирайся, сестро, — сказав він. — Сам Бугдан Гатіла прислав по тебе. Шана тобі велія буде...
— Збиткуєш?!
— Звідкуду везете?
— Звідкуду йдеш і куди путь побрав єси, княже? — перервав мовчанку Богдан.
— Звідкуду єсте прийшли, княжно Ясновидо?
— Здобув єси?..
— Здоров будь. Що привіз мені єси?
— Здоровий будь у своєму домі, Великий княже.
— Землю...
— Зирю на тебе, Гатиле, та й згадую...
— Злазь.
— Знав єси воєводу римського Еція?
— Знайде собі ліпшого!
— Зодкуду знаєш по-русинському?
— Зозирнися, княже, й сам увидиш його.
— Зразу-м упізнав тебе.
— Зроби диво! Зроби диво — і я ввірую!
— Зрікаюся.
— Зумів єсмь, Гатиле.
— Зумів єсмь, діду, — страхочинно прошепотів Лосько.
— Зумів єсмь, — неохоче відповів беззубий княжич. — У поруб.
— Зумів, єсмь, Гатиле! — вигукнув Борислав. — Усе-м зумів тепер. Слава тобі, Гатиле!
— Зуміли смо, — відповів Людота, й Лосько теж підтакнув.
— Зійди з-перед очей! Зійди, вовкулако!.. Зійди!..
— Зійди, маро, бо зведу...
— Й за Руську україну, — нагадав Пошогод.
— Й за брата свого забув єси, й кревної мсти не чиниш мені...
— Й заклянешся?
— Й инчі накладуть!
— Й кождого дні куєш?
— Й кревну мсту, брате.
— Й кревну мсту? — перепитав Богдан, і Годой не відчув у тому ніякої пастки.
— Й на землі клянися, — врочистим голосом проказав старець.
— Й не зміг єси стяти йому безбороду голову! Жона єси по всьому, не між.
— Й ні з ким ні про що!..
— Й про Сікурда сте мовили. Я відаю, я все-м чула.
— Й се ти речеш мені?
— Й се-м відав, — одповів отрок і подививсь Богданові просто в вічі.
— Й ти забудь, болярине.
— Й ти, болярине, руку спроти мене...
— Й ти-с їв, Горвате, — настовбурчився жупан. — Усі смо їли його попару...
— Й три сини маю, княже...
— Й ті люди видять нас?
— Й утретє речи!
— Й що вони речуть?
— Й що маєте чинити? — спитав Гатило.
— Й що робити-ймемо?
— Й щоб ваговитіші були.
— Й імено моє знаєш...
— Йди!
— Йди, Гримо.
— Йди, душе, до мене на весілля!
— Йди.
— Йди...
— Йду не лише від себе, Великий княже, а й від Велімира, Тодомира та Видимира...
— Кажи при ньому, не страшись. Далі сього місця твої слова не підуть.
— Кажу, аби-с відав.
— Казав єси, що-с ти наш друг! — між ударами меча гукав королевий брат.
— Казки! — заволали звідусюди. — Казки!
— Кан утік, — буркнув Гатило. — З-під копит мені втік.
— Кесареві — кесареве? — засміявся в темряві Годой.
— Кивни, отче-княже, й косацька Волинь піде по тобі!
— Ким?
— Кинь оту погань! — гримнула княгиня Рада.
— Киянин єси! За свого князя й руку тягнеш.
— Киянка єсмь.
— Київський князь кличе тебе в гості.
— Київський князь!
— Київський князь.
— Кликали сте, отче?
— Клич.
— Клянися!
— Княгиня в медуші сидить. Пощо є тобі?
— Княгиня тут сидить?
— Княгиня?
— Княже Гатиле, п'ю до тебе!
— Княже!.. Княже Богдане!..
— Княже, готи!
— Княже, — сказав Ждан. — Узаутра буде віче.
— Княже, — сказав велій болярин, — спалили... Ясновиду.
— Княже, — сказав він, — чолом тобі латинці...
— Княже, — тоненьким голосом погукав він Гатила. — Великий князь Рогволод просе тебе до хорому.
— Князь Годой рече, аби-с дав трохи комонників!
— Князь київський, — відповів той.
— Князь лужицький Гано з братами! Відчиняй! Приїхали смо сватати графову доньку!
— Князь уже почав! — гукнули можі звичний оклик. — Потягнімо й ми по князеві!
— Князь уже почав! — щосили гукнув до ратників старий конюший Вишата. — Потягнім, дружино, по князі!
— Князь є від бога, Богдане. Ти єси Великий князь і маєш те чути.
— Князя Джурджа? — вихопилося в Борислава, й він почервонів.
— Ковач єсмь, — одповів Людота.
— Кого ворожи? — перепитав шаман і нахилив голову до Великого князя.
— Кого ж послемо до князя Ілії?
— Кого нема?
— Кого — його? — болісно зморщившись, перепитав Рогволод.
— Кого, кого! Ворожи, який день дадуть нам узавтра кумири.
— Кого?
— Кого? — не второпав Адаміс.
— Кого? — сіпнувся луганський князь.
— Кождого... коли воля є.
— Коли Великий князь київський не захоче, то ніхто не зможе вмовити його.
— Коли Рим облягають варвари, він одпускає своїх робів на волю.
— Коли дав йому-с отрови?
— Коли довідався-с, що не єсмь болярин, то речи й инче, діду Сміле!
— Коли ж? — спитав він спраглими вустами.
— Коли не страхаєшся, то піди й дай ляпаса тому мовчунові...
— Коли сте вмучені дорогою, то сідайте чи влягайте на лавах, — сказав опасистий.
— Коли я повідаю тобі щось, ти не говорити-ймеш зо мною так.
— Коли яблуня старіє, смерд садовить у лунку їй молоде черенце.
— Коли?
— Коли?! — майже гаркнув розлютований князь.
— Коліно, — безтямно повторив услід йому Гано.
— Комонних на правий!
— Кому? — вже й забув Рогволод.
— Кому? — спитав старий конюший.
— Кому?! — гаркнув ще дужче Гатило. — Тамтим, слам! Слам хрестатим поганим!
— Коней треба кувати.
— Конем, речеш, волочили Еція?.. — задумано перепитав Гатило.
— Конем...
— Корити-ймуся.
— Костана в Києвому городі нема, — подумавши, сказав старий конюший.
— Коти всп'ять!
— Котра жона чи діва має хіть придружити померлого князя, нехай рече.
— Котрий? — здивувався болярин.
— Котрого ж єси літа повела?
— Кошового можа маємо жонити.
— Кревний мені, — заперечив інший, і Людота впізнав діда городиського Славуту.
— Куди ж то супроти ночі?
— Куди ж тоді?
— Куди зібрався-с?
— Куди путь ваша?
— Куди се?
— Куди хіть маєш.
— Куди?
— Куди? В Галицькі гори?
— Куди? — вихопилося в хлопця.
— Куди? — знову не второпав сіврської говірки русинський князь.
— Куди? — спитав він одним словом, як звик іще в дитинстві.
— Куди? — спитав лаконічно Вишата, коли перед очима розступилися дерева й почалась галява.
— Куди?!
— Кінь.
— Кінь?
— Ладно чинить... ладно, — мовив старий грек, думаючи своє.
— Легковиті, — завважив Богдан, а гречники оточили його з усіх боків:
— Лети, соколе, щоб твоєї ворочаєчки хтось не заворотив!
— Лови вороного.
— Лось, — одказав хлопець.
— Лосько... — непевно відповів старий конюший. — Мабути, Лосько. З Городища за Білгородом.
— Лугань. Так нарекли її косарі. — Й повторив: — Лугань.
— Лугарі не словіни, княже.
— Лугарі служать тому, хто більше дає, княже. Так ведеться спокону.
— Любити ворогів! Осе так! І ти віруєш у такого бога?
— Любити-йму.
— Лягаймо? — спитав Огнян.
— Лізь, речу! — заквапив товариша Людота, бо за півгоні внизу чулося стримане крякання.
— Лізьте, й годі!
— Ліпий меч... Вельми ліпий... Але ж йой!
— Ліпо є, що не кура й сього разу.
— Ліпше-таки повідаю казочку.
— Мабути, ні, — без упевненості відповів Богдан. — Що ради питаєш?
— Мабути, се... Инчих тут городів не виджу. Мабути, тото й єсть Заград їхній.
— Мав Юрко навчителя доброго, та...
— Малий був єсмь тоді, княже, — вхиливсь од відповіді Морятин.
— Малий ще єси, — впокоївшись, устала Ясновида. — Підрости трохи, тоді й веди собі жону.
— Малий ще.
— Мамо...
— Матері нашої перстень виджу, брате. Впізнаєш?
— Мати...
— Маю жону собі... Й не їдну.
— Маю поставити сю голову на сулиці над ворітьми, — сказав він. — Хай лякається гайвороння.
— Маю чотирьох діток.
— Маю.
— Мають вони почин?
— Мають меститися, — проказав Богдан.
— Маємо знаннє, — сказав Гатилові сол, — що готський конунг послав велії дари імператорові римському Валентиніанові.
— Маємо, — відповів за всіх жупан Сватоплук.
— Маєш півника ще одного, — вже не так урочисто відповіла стара господиня.
— Мене за тебе не пустять.
— Мене? П'єтро.
— Мені б отак, як старий стану...
— Мені — робів, а собі морзаків? Ха-ха!
— Мені? А тут?
— Меч Юра — то є оружжя супроти котори, — впевнено заперечив Богдан.
— Меч, питаю, меч Юрів бачив єси?
— Мечем Юра Всепобідного...
— Ми речемо на Дажбога Полель.
— Ми смо готові.
— Ми! Свої!
— Ми, русини, речемо Волод, а сіври всхідні речуть Владо. Й венеди такоже Владо.
— Мислив єсмь, що на Лугах самі лугарі-косаки! — гукнув до товаришів цибатий болярин.
— Мислиш, не відаю, куди ти везеш мене?
— Мислиш, я вже-м розівчився й мечем вертіти?
— Мовив єси, що маєш волхва.
— Мовив єсмь: стережи коліно, — проказав Сікур.
— Мовить, аби-с шолома зняв.
— Мовиш по-руському? — спитав Гатило.
— Мовчиш. Зри тоді...
— Може, й землю примучиш мене їсти? — просичав Гатило, та грек заперечив:
— Може, мені вклонитися? — тихо проказала вона.
— Може, на білогородській?
— Молила-м Великого князя, щоб оддав Гана, Горвата й Огняна... в лугарі.
— Молиться відчинити.
— Молода... — повторив король, і незрозуміле було, чи він погоджується, чи заперечує.
— Молодші.
— Морятин, княже, Морята.
— Моя сулиця пробиває щит, не те що калантир.
— Мунчо! Пива принеси нам з холоднішого зимника!
— Мусиш се зробити для землі Руської.
— Мусиш, Гатиле...
— Мій біг дає жонитися тричі, — сказав Годой.
— На Чорнобильській землі?
— На Чорнобильській.
— На дорозі-м його зналіз, — глухим голосом відповів Адаміс і нахилив очі додолу.
— На зуперша ти, боляринеї Вдар сей дикий камінь.
— На лузі! — збуджено мовив Горват. По тому, ледве стримуючи хвилювання, додав: — Бери готський шолом.
— На нашій, діду.
— На небі.
— На полк лугарів, — нарешті закінчив свою думку старий жупан.
— На сьому й буде! — сказав Богдан.
— На те, що маємо дати меч в инчі руки.
— На ті городи впав гнів божий.
— На тій половині, — показав рукою в бік сіней кравчий.
— На що натяк зводиш, отроче?
— На, відкупишся в княгині.
— На, спий, воно й трохи...
— Нави не страшні. Страшні перевертні, вовкулаки й упирі. Ті, що на небі, не страшні.
— Навпіл рубайте тих, котрі речуть: «Христос має. два єства!»
— Нагнав страху Гатило всьому світові. Ач, узялися копати, пощо так названо князя нашого.
— Наклали головами під Нежинню!
— Намислив єси чари якісь?
— Намислив єсмь чолом бити до вас і ваших тисяцьких. Сполчайте смердів!
— Наречемося русинами. Й таких візьмуть. А вернемось...
— Нарочитий Морятин.
— Нарікаю тебе в себе місто.
— Нарікаю тебе в себе містої — вже сердито мовив Рогволод.
— Нате!
— Наш біг милостивий, княже. Так сам робив, так і нам велів.
— Наша!
— Нашу людину. — Тоді подумав мить і додав: — Ти її знаєш. Вікілла, гунський тлумач наш.
— Наші добрі, — обізвався Борислав, тоді подумав і докинув: — Веселі!
— Наші суть ліпші, — сказав він Бориславові.
— Нащо?
— Не вбивай...
— Не виджу Данка!!! Де є?!!
— Не виділи смо, — відповів юнак. — Лише підкова наша.
— Не волію.
— Не воліє вона.
— Не всі, — заперечив Сікур. — Видів єсмь і нехрестатих.
— Не втямлю дострибнути, — сказав Харя Мурин і глузливо зареготав.
— Не втямлю прочитати письма сього. То суть руські четні різи.
— Не вузьмеш! Рунки куці! Замунж повели княжну!..
— Не відаю якої, — проказав Харя. — Всі вже-м переказав.
— Не відаю! — спересердя відмахнувся між.
— Не відаю, княже.
— Не відаю, — почувся переляканий шепіт із коротунки. — Щось мене за ногу...
— Не відаю. Осей хіба, — він кивнув на залізило в ковалевих руках.
— Не відаю. Хіба сто або сто й десять...
— Не відаю...
— Не горить, — сміявся косацький отаман. — Нам аби заутра бути в Луговиках.
— Не готи вони, лиш такі самі, як і ми.
— Не з нашої вини й хоті покидали смо племінщину свою. Готи...
— Не з тих лугарів, — буркнув Богдан, і Борислав знову закидав його словами:
— Не за Вишгородом. Далі сидять.
— Не забув єси по-грецькому, Вишато? Старий конюший протяг:
— Не застуй, речу.
— Не застуйте світла!
— Не зміг єси й увидіти все ліпство хоромів нашого святого імператора, архонте?
— Не знаю. Ти був єси в греках...
— Не йде, королево...
— Не к добру є, — сказав аж тепер Богдан, і княгиня теж повторила:
— Не к добру... Пощо єси прийшов, княже?
— Не личить синові Гатила...
— Не люба єси йому.
— Не люблю, коли смердить вандальським духом, — поморщилася Брунгільда й вийшла, супроводжувана почтом.
— Не ліпо мовиш, Великий княже... То сли й... Що ректи їм?
— Не ліпо є...
— Не маю хоті, — буркнув молодий смерд.
— Не маю хоті.
— Не маємо волості такої від імператора, господарю.
— Не маєш? А що б єси рік, аби тобі княжу доцю?
— Не мислив єси, пощо грецькі князі та боляри в такій моці суть?
— Не мов такего, сестро.
— Не по Рогволодовій руці вже меч...
— Не признаю, — відповів він нарешті. Бабця прошамкала:
— Не признаєш, княже?
— Не прийде з нарочитим.
— Не приїде.
— Не пущу! — сказав уперто Людота. — Нехай дідо виру дає.
— Не раніш, як я сповню свою службу сла.
— Не речеш, то й не речи, — примирливо сказав Стоян.
— Не рік єси, пощо хочеш дарувати меча свого Богданові.
— Не тямиш, княже, то передай меча в инчі руки!
— Не умію тебе, болярине.
— Не хтів би-м ректи про се за столом весільним, Великий княже...
— Не є то ніякий Змій Горянин, але валка купців-гречників.
— Не єси?
— Не єсмь уже княгинею. Вдова...
— Негоже єсть полянинові брати вдовицю.
— Недобре стали знаки, Великий княже. Але можна до трьох разів...
— Недоброго князя маємо, — казав один.
— Нездужає... — промовив Рогволод. — Усі тепер нездужають, усі... Й ти нездужаєш на коня всісти. Баба.
— Нема вже Еція.
— Нема, — байдуже відповів князь і встав, махнувши рукою Шумилові...
— Нема.
— Нехай Великий князь повість нам, де потупив київського князя Богдана.
— Нехай завтра повідаю. Втікаймо.
— Нехай калмак ворожить.
— Нехай, як зробиться.
— Нога!
— Нумо!
— Нє, пані жупаніце. Прислав братового чада, княжича... Остоя. Остоя з товариші.
— Нє, так тризну правимо тільки ми, сіври!
— Ні! — вперто відповів хлопець. — Умикну тебе, й годі.
— Ні, Гатиле. Відаю й я, й инчі відають, що не даси нам узворот Годоя.
— Ні, за нього, — кивнув Богдан у бік Вишати.
— Ні, землю не треба. Дай лише слово.
— Ні, не будеш!
— Ні, не рече. Я сам відаю.
— Ні, ти наречи — я й зроблю теє.
— Ні, ще не в гори. Ходімо до гурту.
— Ні, — озвався Борислав. — Пощо тобі Годой?
— Ні.
— Ні. Богданові самому пішло лише, мабути, двадесять сьоме літо.
— Ні. Лише забитого. Медвідь речеться.
— Ні. Проти друзів, княгине, я руки не підніму. А братове твої мені приятелі.
— Ні... Ждан сам...
— Нівроку, — відповіла княгиня.
— Нікого, — буркнув король і сердито блимнув на сестру. — Що маєш ректи?
— Ніскільки.
— Ніхто не відає.
— Нічого не виджу, цісарю.
— Нічого не хочу.
— Нічого.
— Нічого. Маємо з тобою давні вири.
— Нічого. Тільки чув єсмь про той меч і від инчого.
— О! — погодивсь отаман. — А пощо? Бо мед відає. А ти відаєш?
— О! — похвалився він, простягаючи князеві звойовану нагороду.
— Об те, що сядете на землі, яку віншує вам Великий князь. Маєте згоду?
— Об цо? — насторожився жупан.
— Огняном, на честь... вітця його. В княгининих очах накипіли сльози.
— Огої Хто се ним орудувати-йме? Ти?
— Од діда, княже.
— Од конюшого Вишати... — й кивнув головою за вікно.
— Одворот-зілля й приворот-зілля, й будеш йому жоною.
— Оддай, княже, меча свого, бо Гатило й сам одбере й тебе на бунище викине.
— Оддали смо коні свої степовикам ні за вилущене зерня.
— Однаково не будеш.
— Одного монжа мого сте вбили, тепер хчете другого мати?
— Одну.
— Одну? — здивувалася полонянка.
— Одіж маєш? — спитав Богдан.
— Он зоря покотилася. Видиш?
— Он! — махнув рукою Вишата.
— Оружжя не лже, — сам до себе мовив князь і вирішив узавтра не чинити опору.
— Осе ж ходив єси по світах, був-с у греках. Як там боляри маються?
— Осе й є, княже, — догідливе мовив тивун. — А се є та роба, що...
— Осе таке, — закінчив він. — То як? Зумів єси? Ти якого єси роду?
— Осе!
— Осе! — гукнув Лул, показуючи рукою вдалину.
— Острож, Гатиле, бо маємо спізнитися! Руки сверблять!
— Ось вийди...
— Ось твої обладунки.
— Ось-го, борозний, — показав він на молодого волика, що стояв у борозні.
— От і добре. Проси в Аттіли дозволу поховати згиблих.
— Отець ноги тобі переламне.
— Отець... він... Його...
— Отих... побитих... спалити треба.
— Ото слухай, що тобі молодші речуть, — зневажливо кинув він старому князеві.
— П'ю до тебе, Гатиле.
— П'ю твою славу, Гатиле!
— П'яний єси.
— П'яні вони, — відповів Морятин.
— П'ятьох, отче!
— Пали!
— Певно, вдома.
— Перевітниця!.. — залунало зусібіч.
— Перед королевою встати не хочеш, а свого брата змішала єси з...
— Перехитрила тебе...
— Перший? — поспитав Богдан, і Вишата відповів широкою усмішкою.
— Першого Данком єси нарік? — поспитав Годой.
— Пес…
— Питаю, та й годі...
— Питаю, — відповів князь. — Ото лежить його книга.
— Пиши: «Гатило, Великий князь київський...»
— Плюнь!
— По зілля міг би прислати й нарочитого.
— По ліву руку латини, по праву готи, а посередині всі инчі, — сказав десяцький.
— По перших півнях.
— По сімох же літах вертайся, коли мати-ймеш хіть.
— По-грецькому чи по-руському?
— По-грецькому. Пиши: «Я, великий цар Аттіла, володар усіх земель і язиків...»
— По-якому?
— Поведи мене в город свій.
— Поведу тебе жоною собі! А тому твоєму зітну голову! Чула-с?
— Повів би-с княжну до хижі?
— Повідай кролеві сьому, що-м уреклася замонж.
— Повідаємо заутра. Спрошаємо воїв своїх.
— Повідаєш і йому?
— Позаутра старці кличуть на віче.
— Позостанься коло мене, — мовив Богдан.
— Пойми віру й так.
— Покладу!
— Поклянуся на мечі, — відповів Гатило. — Маєте згоду?
— Поляни! Русичі!..
— Помстивсь єси, княже, за честь роденського князя Вогняна. Хвала тобі. П'ю до тебе!
— Понеділок, — одказав Годой.
— Понеділок... — повторив князь. — Не личить. Вирушаємо взавтра...
— Попочухаєш руки, путь не близька.
— Поруб, — уголос проказав Богдан і сів, бо ноги, забиті при падінні, боліли.
— Порфіророджена Юста... — папа римський насилу вимовив те, що мав сказати, —...простягає тобі руку свою.
— Посадіть мене.
— Посидь у Києвому городі, княже, так їхати не личить.
— Посли гінця до братів моїх.
— Посли нарочитого.
— Послух єси Гатилів!.. Послух!..
— Поставимо тридесять лучників із заповитими очима, й вони стріляти-ймуть у тебе.
— Пощо воно є так, що й людина зорить і на небі зорі?
— Пощо глупавий, отче! Він є бог.
— Пощо ж мовчав єси досі?
— Пощо ж мовчала-с?
— Пощо ж мовчиш?
— Пощо ж то?
— Пощо ж! Як маю хіть, то й я частую.
— Пощо згадувати, княже, буле?
— Пощо зробила-с таке?
— Пощо кликав єси?
— Пощо махаєш?
— Пощо не плазуєш у ноги мені?!
— Пощо не плазуєш, речу?
— Пощо не умієш? Між її князь Вогнян роденський умер, і вона мала такоже вмерти.
— Пощо не хочеш?
— Пощо питаєш, княже?
— Пощо питаєш?
— Пощо речете за віче? — глухим старечим голосом поспитав він.
— Пощо речеш так, Гатиле? — з болем озвався Борислав. — Що зводиш на мене?..
— Пощо сидиш, брате? — нервово засміявся Гернот. — Ждеш, поки все твоє крульство реготати почне?
— Пощо так дорого?
— Пощо так, княже Богдане? Як я приходжу в гості, ти мислиш про віру нашу?
— Пощо так?
— Пощо ти не встаєш, коли я входжу, зовице?
— Пощо ти їх? — запитав Людота, відсапуючись.
— Пощо тобі князь? — жваво всміхнувся отрок у сорочці.
— Пощо цісаря твого звуть усі... Бичем Божим?
— Пощо є так? — не звернувши уваги на ту шпильку, повторив Годой.
— Пощо єси тут?
— Пощо, кажу, прийшов єси? — перепитав тивун.
— Пощо, княжичу, йдеш?
— Пощо, пощо... Бо не виджу о праву руч себе Гатила! Ось пощо!
— Пощо, речете? А по то... — й махнув рукою туди, де зникли комонники.
— Пощо-с дратувала королеву? Гримільда витримала його погляд і гордовито піднесла чоло.
— Пощо-с такий укурений?
— Пощо... вісімнадесять? — неприємний холодок пойняв Великого князя. — Пощо вісімнадесять?..
— Пощо... — повторив Адаміс. — Жону маю тут і п'ятеро дітей, і... добре тут жиється.
— Пощо?
— Пощо? В старого дерева немногі листи. Вони молодому черенцеві сонця не заступлять.
— Пощо? Можна вірувати в святу трійцю й бути русином, княже.
— Пощо? Як гукають можа того?
— Пощо? — вперто повторив Гано.- — Ти роздяг єси Брунгільду.
— Пощо? — відповіла Гримільда. — То є лишнє. Ми смо з тобою вже виділися сього дні.
— Пощо? — мовив Гано.
— Пощо?!
— Пощо?..
— Поїдемо до Києвого?
— Поїду.
— Поїдьмо в Західню Русь.
— Поїхали?
— Прадідо мій звольнив Русь, і Сіверу, й Дерева з-під готів. І лужан звольнив.
— Прибув єси й таїшся? — гримнув Гатило здалеку.
— Прибули смо сватати доньку твою.
— Приведи.
— Привеземо.
— Привезіть до городу Києвого на ту весну.
— Придибав той Лев...
— Прийди по заході сонця, маю ректи тобі про справи твої.
— Приймаю, — з готовністю відповіла Славка.
— Прийму слів римських по третьому дні.
— Прийняти на груди хрест і стати готами? — Сватоплук рішуче підвівся. — Парко мені. Піду.
— Прийшла-м до тебе...
— Прийшов до тебе, княже.
— Прийшов єсмь довідатися, пощо твій богопомазаний господар не платить мені дань.
— Прийшов єсмь запитати в нього, чи здоровий!
— Принесли його з-за Яропіні, — зробив висновок Людота.
— Приходив тобі в гості?
— Приїхали шуряки мої? — спитав він, одгадавши з виразу жониного лиця, що сталось.
— Про Богдана.
— Про Київ город.
— Про Сікура речеш? — перепитав жупан Сватоплук, — Чув єсмь.
— Про кого?
— Про себе речи.
— Проти ночі?
— Проти... ночі?
— Пусти нам княжича.
— Пустіть! — глухо проказав Юрко й спробував здибити коня, Гатило ж тримав міцно.
— Півник? — перепитав князь.
— Під західню!
— Під руку князя київського нас турляєш? Хто єси? Зодкуду єси?.
— Підеш за мною? — замість відповіді, спитав він.
— Підеш ти, княже.
— Підеш?
— Піди гукни.
— Піди до Ждана.
— Піди до... нього.
— Піди кликни... Адаміса.
— Піди ти, болярине.
— Підрости, княжичу, малий ще єси, малий...
— Піду гляну... Треба навідати сторожу свою.
— Пізно вже вельми.
— Пійдете зі мною?
— Пішов би-с і Гатилові за такий скіт у службу? Сватоплук зітхнув:
— Радмилою. А ти скільки жін маєш?
— Рать сполчається на землю Руську, Великий княже!
— Рекла жона Вишатина Радмила, що ти занедужала-с...
— Рече Рогволод, Великий князь, твій дід, аби-с прийшов ти до городу стольного.
— Рече, нездужаю.
— Рече: коли... Брунгільда має хіть, то нехай... сама прийде до мене.
— Рече: на полк лугарів. Король змовчав.
— Речеш «чотирдесять»... Чую, що єси з моїх земель... Зодкуду ж прийшла єси?
— Речеш мене князем? Як відаєш про те?
— Речеш отак, га?.. Отак?!
— Речеш, прийми Христа. Зречися свого й прийми грецьке.
— Речи вічеві, княже!
— Речи своїм грекам, що київський князь Богдан Гатило такоже гнушається їхніх кумирів.
— Речи тому отрокові, що чоломкати поробошні не до лиця є.
— Речи ще.
— Речи їм, нехай ідуть борзій, — кинув князь Вишаті.
— Речи їм, хай перекажуть своєму вождеві: руси ніколи не б'ють безоружного!
— Речи! — гримнув Гатило.
— Речи, Людото.
— Речи, речи, пощо замовк єси, болярине, чи хто єси?
— Речи, хай ідуть сюди.
— Речи, що правиш! — у нестямі вигукнув князь. Але Людота відповів так само тихо:
— Речи, як серце тобі велить, княже Годоє.
— Речи, — кивнув до старішого з них Великий князь.
— Речи, — сказав Гатило.
— Речи: «Купало ся в Дніпрі скупало...» Речи!
— Речи: гукають мене.
— Речи: ти?!
— Речу тобі: спитай діда. Дідо відає...
— Речу: коли завдовілася та княжна?
— Речуть, є, — непевно відмовив Богдан. — Речуть, готи їх там примучують до віри своєї.
— Речіть Христородиця!
— Римляни йдуть сюди, княже. Завтра будуть підвечір або ж пообіді.
— Роб єси княгині Ради?
— Роб?
— Робота...
— Робів забирай — хоч увесь полон. Мені до того байдуже.
— Робів одпускають. Дають їм те-се й одпускають, велій болярине.
— Рогволод?
— Роденський князь Вогнян. Ясичі тому два дні кинули через засіку.
— Розкрутіть його.
— Розповзлися ваші лугарі по світах.
— Розсідлай.
— Розумний єси кітці хвоста зав'язати.
— Розійдіться!
— Руку свою й серце.
— Русин єсмь родом, господарю.
— Русини родичі лужицьким сербам, — відповів Остой. — Ми смо кореню їдного й крові єдиної.
— Русини того не захочуть.
— Русини — то не греки.
— Русинських! — нагадав він. — І Вишаті речи, хай прийде.
— Русинські кумири.
— Русич є.
— Русичу!
— Руські кумири? Калмацькі кумири?
— Рідна сестра?
— Сам відаєш, княже, — тихо відповів скоморох.
— Сам відаєш...
— Сам не схочеш.
— Сам? Пощо ж?
— Свати? До кого?
— Се велить покон скіфів.
— Се вже-м чув скільки разів. А ти хто єси?
— Се діло його рук.
— Се й єсть? — трохи розчаровано спитав у найстаршого брата Огнян, і Гано вагливо проказав:
— Се хай від мене буде, що-с мене порятував.
— Се що є? — спитав консул, киваючи довгою бородою на коштовності. Пріск пояснив.
— Се як же?
— Се є незаконно, княже, — раптом зашарілася княгиня.
— Се є незаконно, княже...
— Сей перстень дав тобі гість мій. І в сьому персні є отрова. Тако речу?
— Сестра твоя... — ображено закопилила губу королева.
— Сестра.
— Сестра? Грима ще молода.
— Сиди, княже. Зараз Харя повідає нам казочку.
— Сидить
— Сидить.
— Сидів у полотці, тоді впав та й по ньому...
— Синів?
— Скажи своєму князеві, що Богдан повернув з ополчення!
— Скора, — відповів Гано.
— Скоти багато ймають.
— Скільки вже світ є на Русі?
— Скільки віна дав єси за нього?
— Скільки ж маєш?
— Скільки ж се має літ Славута?
— Скільки літ сидить у твоєму домі?
— Скільки поклав єси? — спитав Гатило, й син розчепірив пальці.
— Скільки є то?
— Скільки їх є?
— Скільки?
— Скілько ж віншує тобі князь по мечі? Гривну?
— Скілько є воїв моїх?
— Слава Богданові Гатилові!
— Слава Гатилові!
— Слава Гатиловії
— Слава й за те.
— Слава тобі! — вигукнув Ардарік, обтираючи піт із виду й лаштуючись устряти в нову січу.
— Слава!
— Слава! Сла-а-ва!
— Слава!..
— Слава, та чи надовго? Вони гнусяться мм...
— Славяне.
— Сли готські моляться видіти тебе. Князь посміхнувсь:
— Слю в греки Годоя, — сказав він.
— Смерд!
— Смерд! — гордовито відповів хлопець.
— Смерті моєї захтів єси?
— Сорок гривен. Білими й чорними кунами. Й скорою, й воском.
— Соромила-м ся...
— Спаси Біг.
— Став! — розпорядився князь, і роб гримнув дубовим корцем об стільницю. — Й страви якоїсь!
— Стань коло стіни, — розпорядився Борислав — то він підтримував Годоя. — Стань отак, а ми зараз...
— Старець ваш Славута жиє?
— Старий став. Деревній.
— Стариця... Ходив єси до неї, й вона страхається тебе.
— Стати гречином? — посміхнувся Богдан.
— Степовики знялися, мабути, ще вночі або звечору. Мовби відали, що принесемо дари з миром.
— Степовики не ходять полками.
— Степовики! — прошепотів Борислав, але Годечан тут-таки заперечив:
— Стережи коліно! — гукнув йому Сікур, і Гано знову понісся назустріч білому жеребцеві.
— Стережися мести, — тільки й сказав отаман Богданові й нахилив корогву вперед: — Потягнімо, браттє!
— Стережу.
— Стояном? Я знаю Стояна. Він тебе відпусте.
— Стоїть, стоїть у сінях. Бери, тобі речу, готський шолом!
— Страхаєшся. Вже-м рік тобі, кого ймеш страхатися.
— Страхітне?
— Страшиться?
— Страшно.
— Стрілу? — щиро здивувався Рогволод.
— Ступали двоє в поробошнях.
— Стяти голову такому!
— Стій, Гатиле!
— Супротиву братових гостей не піду.
— Сього не відаю, княже.
— Сього не візьму, — твердо сказав Годой.
— Сього-таки вечора! — сказав Богдан.
— Сюди!
— Сюдою, — показував той у півтемряві сіней. — До сієї світлиці, до сієї.
— Сі люди, мабути, не потрафлять нічого инчого — одне й те саме...
— Сіври! — зневажливо відгукувався Борислав. — І речуть не по-руськи, й носяться не так. Сіверь!
— Сідлай!
— Сідь, княже.
— Сікура немає...
— Сікурд мав велії багатства. Ти того-с не відав.
— Сікурд, Сікурд... Хто видів його, той меч?
— Сірі смо з таким. Данко, хай не забуде його Дажбог, був не пара сьому.
— Та Джурджа ж. По-нашому Юра.
— Та відаю, — протяг перший. — Але ж віра їхня готська.
— Та куди ти! Зажди-но, не лякайсь!
— Та ні! — недовірливо заглянув йому в руки Лосько.
— Та ні... Подумав єсмь тільки, чи... не правійші за нас... греки.
— Та се... — замикалась одна з-поміж служниць і поквапилася прибрати таріль.
— Та скільки? — зам'явся той. — Молодий ще...
— Та що ж...
— Та я шаную права сольства!
— Та якусь там...
— Та-а, ніхто. Сам.
— Таж не глухий.
— Так буде, — відповів степовий зверхник. — До літа Прийдемо ще в дань.
— Так вона сидить не в Нежині?
— Так може ректи послідній страхливець!
— Так нарік тебе косацький отаман сотенний Шумило...
— Так речеш ти... А вельможі твої мислять другояко...
— Так слухай. Є така пісня:
— Так сте платили досі Тепер платити-ймете вдвічі — сімсот літр. І так буде.
— Так то ж Данко!
— Так є, га?
— Так є, — відповів Адаміс. — Ся земля є моєю другою вітчиною.
— Так є, — неохоче відгукнувся луганський князь. — Брат єсмь утретє йому. Та...
— Так є.
— Так! Та-ак!.. — загукали звідусіль.
— Так! Теодосій та його сестра Пульхерія хтіли отруїти тебе, княже.
— Так, так є.
— Так, так, — закивали старці знову.
— Так.
— Так... — невпевнено відповів Годой, ще не розуміючи Богдана до кінця.
— Така була твоя мати молодою. Така саміська. Ти ж зовсім маленька тоді...
— Таке багатство міг би-с мати й ти, архонте...
— Таке! Княгиня Рада має тільки два сини: Богдана й Володаря.
— Таки на нашій племінщині.
— Таки наша! — підтвердив старший. — Терпугом обшкрібає кузнь лише коваль Стоян. І шипи його.
— Такої сте хотіли? — поспитав дід у молоді.
— Такої! Такої! — загули хлопці й дівчата.
— Там однокровні наші. Західні готи, але таки готи, і я. Великий княже...
— Там погано, княже!
— Там, — показав рукою ковальчук і витяг з-за пазухи підкову. — Знайшов єсмь коло нава.
— Там... — сказав Вишата. — Хладівой. — І махнув рукою за глуху стіну світлиці.
— Тамо єсть, — показав на синю смужку лісу Гано. — Доскочимо, чи ставати тут на ніч?
— Твій дядько, княже, — відповів гладун.
— Те, що Гано взяв тебе одуром. Одурив і тебе, й твого вітця.
— Те, що-с чув.
— Тебе видіти, — зухвало відповів Богдан.
— Тебе ради роздяг єсмь.
— Тебе сватають, жупаніце!
— Тебе як гукають?
— Тебе.
— Темно, — тільки й сказав Богдан, і вони погнали далі.
— Тепер Вишата молити-йметься, щоби комождого літа по князеві переставлялося.
— Тепер заповивайте очі.
— Тепер мати-ймеш. Се речу тобі я. Гатило! Зумів єси?
— Тепер на мечі клянися.
— Тепер найможнішим оружжям є...
— Тепер поглянь отуди!
— Тепер іди собі.
— Ти втекла-с від нього?
— Ти ж не руського роду-с, але сіврського! — майже крикнув Богдан.
— Ти ж сестра єси Годоєві?
— Ти женитися маєш із нею.
— Ти з сього села єси? — спитав Богдан.
— Ти киянка єси?
— Ти любила єси князя? — роздратовано прорік Богдан.
— Ти не забув. Гано, куди смо вирядили Сікурда?
— Ти не страхаєшся? — спитала Славка.
— Ти послав єси вбийників? Ти?
— Ти хто єси, може?
— Ти хто єси, отроче?
— Ти хто єси?
— Ти хто єси? Смерд а чи ж челядник?
— Ти хто єси? — не тямлячись од образи, гукнув до отрока Гатило.
— Ти хто єси? — спитав Богдан.
— Ти чого? — сказала дівчина й випручалась.
— Ти чого? — спитав Людота.
— Ти чув єси про... Юрів меч?
— Ти що мене деремезиш?
— Ти що єси, німий? Або степовик?
— Ти — князь? Та Брунгільда тебе ратищем із сідла виб'є!
— Ти, княже, був єси десять літ серед хрещеного люду, — сказав Годой. Богдан поправив:
— Ти, сестро, мені таке речеш...
— Ти-с Великий князь витичівський.
— Ти-с розпитав, як дотуду їхати?
— Ти... віруєш у Змія Горянина? Король знизав плечима. Гернот уже вдруге питав те саме.
— То Гонорія, твоя цісарська величносте. Юста-Грата Гонорія.
— То вже ліпше, — погодився луганський князь.
— То ви ж, хрестаті, хіба женитеся по кілька за один між?
— То волієш казочки, княже київський? — зло всміхнувся він.
— То встань, коли-с грек. На сій землі ноги не чоломкають.
— То вічі русинів, що відійшли в ірій.
— То для чого ж?
— То й по-латині означує добре: Констанцій — сиріч між постійний і несхибний.
— То й ти єси медвідь?!
— То й що стоїте!
— То й що тобі є?
— То й що є? Хіба вольниця косацька так вельми князя хче?
— То й що?
— То йди ковачем. Я маю добру кузню, велику.
— То лжа є! — підвищила голос дівчина., Ковальчук сказав:
— То не важить. Прийми Христа в душу.
— То не волієш?
— То не з шани, княже. Лиш убояться мечів наших.
— То не наші його вбили, сам відаєш, може Глібе.
— То не поворожиш?
— То не речеш мені, хто здогнав татя того Валтарія!
— То неуможне, — відповів київський володар і раптом зневажливо реготнув: — Гидка мені віра ваша!
— То нєма толку, — ледь чутно мовила молодиця.
— То пощо ж не біжиш? — спитав Пріск.
— То пощо ж не пішли єси й перше, й друге на вогонь? Пощо?
— То приведи.
— То про кого ж речеш?
— То речеш: ні братті, їй сестер? — устряв у розмову Борислав.
— То скільки ж стріл: їдна чи дві?
— То слухайте. Про Київ город хочете чи про язву морову?
— То суть ідоли, княже, бо чинені з дерева.
— То ти скіф єси?
— То хто ж роздягнув мене перший: ти чи Сікурд?
— То хто ж?
— То хто йому вкаже брід саме через Армансон? Ти?
— То чи ж вірити нині клятві західнього імператора?
— То ще є не найгірше: словенського роду на Русі побільшає.
— То що вречеш, Вишато?
— То що ж стало?
— То я — так чи не так?
— То як так?
— То яку хіть маєш? — спитав Гатило.
— То є Пошогод, — шепнув Богданові Ждан. — Наш старійший старець.
— То є добре, — сказав старійший відун. — Лежить головою до річки. Там латини.
— То є добрий знак, — ожвавився князь. — Кумири блюдять нас і держать по нас руку.
— То є лжа. Має двох.
— То є послідня лада моя, — хрипко проказав Гатило.
— То єси супротиву племінців своїх? — здивувався молодий грек.
— То, може, тямиш на голові ходити? — з жовчю сказав він.
— Того мовчуна видиш?
— Того не буде, княже. Вже смо про теє мовили. Незаконно є.
— Тоді бувайте живі й здорові, а я-м пішов до своєї хижі.
— Тоді на сьому й покладемо! — сказав останнє слово косацький отаман.
— Тоді не буде. Поїмо все.
— Тоді підемо на Дунай або в Галицькі гори.
— Тоді сідлай коня.
— Тоді я вам не думу, а бувалину, — нарешті згодився гусляр. — Хочете?
— Тоді я сам... я сам!..
— Тоді я-м був ще молодий.
— Тоді їдьте й речіть своєму імператорові мою волю.
— Тоді, — сказав Людота. Лосько похитав головою.
— Тож як? — пойнявся здогадом Гатило.
— Той.
— Тому вісімнадесять літ перебрав єси меч од брата свого Данка.
— Тому два дні, — прохрипів грек. — Сього дні рано ще бігав...
— Тому літ вісімнадцять.
— Трава вже встала, — проказав Людота. — Мабуть, зночі його... або вчора.
— Треба вже...
— Треба вогонь.
— Треба примовляти Теодоріка, — відповів Ромул.
— Треба сла рядити, Богдане.
— Триста й п'ятдесят літр, господарю, — відповів Плінф по-руському.
— Трьох.
— Трьох... трьох синів. Се я заради них... Віно кумирам нашим... За них...
— Ту смо-о... — почулось у відповідь зовсім близько, й Горват підострожив коня.
— Туди.
— Тура, князя косарів луганських.
— Тут єси, речу, Ждане?
— Тут... — знехотя обізвався велій болярин.
— Тутки.
— Тю! — здивувався косак. — Пощо?
— Тямлю й на голові, княже.
— Ті по-готському не знають.
— Тікай, ковалику! Тікай, бо Славутині сини й онуки зживуть!..
— Тільки мусимо взяти воїв добру дружину.
— У Луги.
— У Мізії.
— У греки.
— У крові непорочної діви.
— У неділю почнемо
— У руках твоїх.
— У сп'ять!
— У стольному городі Витичеві. Твій дідо Рогволод узяв до науки.
— У чім клянешся, смерде?
— У якій моці?
— Убили сте його?
— Убитий єсмь!.. Держте його!.. Держте татя!..
— Угу.
— Угу. А кінь твій ноги відкидав.
— Удар! Осе тобі й камінь.
— Ударяй!
— Удвох смо, по те й мовчу. Про Харю забув єси.
— Удовицю? — Гримільда похмуро засміялася й устала. — Хто ж то є?
— Уже не виджу різ на руці. А я-м тільки по руці відьмувала.
— Уже-м кидав.
— Уй, пані жупаніце... Вреклася-м не мовити, але... Свати приїхали.
— Умер! — хмикнув Годой. — Умер, та не сам...
— Умикну, ось видіти-ймеш.
— Умієш, княже, письма грецького?
— Упізнав єсмь, — відповів князь — Кличешся Людотою. Добре пам'яття маю.
— Упізнаю, — відповів Горват.
— Ургуй, — відповів той.
— Уречи, княже Богдане! — підвищив голос Людота.
— Усе вже-с перемацала?
— Усе те міг би-с бачити щодня, архонте...
— Усе: й пряду, й тчу, й так...
— Ускочив? Куди?
— Устань і підійди.
— Усякий чоловік є роб божий. Так рече ваш Христос?
— Усякі боги бувають.
— Усі рази, Великий княже.
— Усі речуть, а нікому до мене діла нема, — сердито відповіла Гримільда.
— Усі смо, Великий княже, — сказав чернегівський князь.
— Усі такі вони.
— Усіх готів Ардаріка, й Видимира, й Велімира, й Тодомира — на лівий край!
— Утікає — значить, боїться тебе. То єсть добра полічба.
— Учетверте...
— Учинив єсмь требу всеміжному Юру. Нарікаю йому сина свого!
— Учинили смо, княже.
— Учора зла рука татя пустила по мені стрілу.
— Фряги, й готи, й чудини!..
— Хай буде так, — сказав він. — Кров зове мене до меча, а віра здержує руку.
— Хай відають, коли пирували в князя нашого! — весело відгукнувся Борислав, але таки припинив споювання.
— Хай ламне, однаково вмикну.
— Хай на своїх греків Годой озирається. Не єсмь віри грецької, ні юдейської.
— Хай на твоєму буде, Борисе.
— Хай покарає мене Морана, хай упаде мені Пек на голову! — скоромовкою заприсягнувся Борислав.
— Хай прийде.
— Хай приїде в двір мій.
— Хай спасе тебе діва Марія, княже.
— Хай тебе чорти стережуть, — якось байдуже висварив його Рогволод, а Харя Мурин відповів:
— Хай ухекаються, — скривився Великий князь. — Ми смо більше ся вхекали, з дому йдучи.
— Харю Мурина!
— Харю, Харю давай!
— Харя, — відповів той, нахабно посміхаючись.
— Ховайся, бо вже двічі приходили дідові онуки правити тобі помсту.
— Ходи по мені жоною.
— Ходь ближчій, — махнув до нього маленький старчик у довгій непідперезаній сорочці.
— Ходь сюди... Вклякни.
— Ходять по саді-вітрограді й сміються.
— Ходім, коли просять.
— Ходім.
— Ходімо.
— Хотів би-м ректи, та не відаю, як би-сте подивилися на тоте...
— Хочемо.
— Хочеш, я здобуду тобі Юрів меч?
— Хочу, аби сте покидали город сей і пішли від-сюду.
— Хрест! — показав пальцем Огнян, а середульший брат пояснив йому:
— Хреста маєш?
— Хреста, речу, за пазухою носиш?
— Хрестаті.
— Християни смо, архонте. Господь бог заповів нам бути з одверзтим серцем до ближнього.
— Христос рече: будьте смиренні, — завважив гладкий княжич.
— Хто в хоромі є, той і прислужує, кіріє консуле.
— Хто ви єсте?
— Хто ж несе мені сі слова від імператора західнього?
— Хто йде?
— Хто йде? — ще гучніше спитало їх з-поза дерев.
— Хто йде?!
— Хто його? — прошепотів він. Людота випростався й пошкріб кружка підстрижену потилицю.
— Хто повідав тобі?
— Хто рече? — сіпонувся король Гунтер.
— Хто се є? — здавленим голосом перепитав Богдан.
— Хто то є?
— Хто тобі повідав се? — недовірливо перепитав Бан.
— Хто частує його вином?
— Хто є Ясновидин отець?
— Хто є недруг мій кревний?
— Хто єси й пощо?
— Хто єси, питаю. Роду-породу.
— Хто єси?
— Хто єси? — злякано буркнув князь.
— Хто єси? — спитав Адаміса Годой. — Грек?
— Хто єсте й хто сле вас до мене?
— Хто єсте?
— Хто, речи?
— Хто, хто! — буркнув хлопець. — Вона!
— Хто?
— Хто? — не второпав той. Богдан відповів:
— Хто? — не зрозуміла тілиста кароока Божана.
— Хто?!
— Хтів єси потяти мене там, серед двору...
— Хіба Гатило. — Й тут-таки поцікавився: — Хто ж бив молотом тобі?
— Хіба вітця не маєш?
— Хіба дідо не є?
— Хіба звечора... Взяв двох коней і...
— Хіба то мало! — виправдовувався він. — Греки ще ніколи не платили нам дані. Тепер платять.
— Хіба-с забув?
— Цо хчеш, княже?
— Цо, пане ксьондзе?
— Через тебе, княже.
— Черти по-руському.
— Чети сам!
— Чи добре чується мій син Яролюб?
— Чи корити-ймешся законові й поконові роду нашого?
— Чи не маєш хоті, княже Годечане, за мою душу собі святого заробити?
— Чи не єси, княже, хрестатий?
— Чи сприймаєш ти святих духів роду нашого?
— Чи шанувати-ймеш можа свого й честь свою жоночу?
— Чи шанувати-ймеш слово старців молодших і старійших?
— Чини, як знаєш.
— Чиніть, мамо, як знаєте.
— Числа немає!
— Читав єси книги святі?! — мовив уражено Лев.
— Чия ж єси невіста?
— Чия?
— Чо-чого, речу! — перелякано заволав Малко й у нестямі хльоснув княжича впоперек спини гарапником.
— Чого Рогволод не после його на ясів?
— Чого б то так?
— Чого волаєш? — спитала молодиця. Руки в неї були в тягучому тісті.
— Чого не відали вівці?
— Чого ради через мене? Так і рече?
— Чого ради?
— Чого се маю рікти йому? — здивувався Годой. — Речи сам, коли спіткав єси таку нагоду.
— Чого стоїш?
— Чого?..
— Чолом тобі, княже.
— Чотирдесять і другого...
— Чотирма літами єсмь од тебе старіша, княже.
— Чув єси про золотий скіт Змія Горянина?
— Чув єси, архонте, — мовив євнух і вже не відвів погляду, витримав до кінця.
— Чув єси, що рече отрок той?
— Чув єси, щоби крів ставала водою?
— Чув єси? — спитав Гатило папу римського.
— Чув єсмь за тоті багатства. Гомонять, наче Сікурд убив Змія Горянина...
— Чув єсмь, княже, — сказав той. — Коли речеш, то поїду.
— Чув єсмь, речете на царевого брата то так то сяк...
— Чув єсмь, — одповів Богдан. — Я-м опростив його. За опрощення можна чоломкати й поробошні.
— Чув єсмь, — ухильно відповів Борислав, похоловши від страху.
— Чув єсмь.
— Чував єсмь, що тамті боляри держуть у руках усіх смердів. Чи істина є того?
— Чуй, княгине, — озвався Богдан, — візьму тебе в наліжниці — того ніхто мені не заперетить!
— Чую, завовтузилися старці наші старійші, а що то є — не повім... Щось та є...
— Чуєте, віддайте мене заміж.
— Чуєш? — сказав Богдан. — Іди до мене.
— Чуєш?..
— Шаман.
— Шанувати-йму.
— Шукає дружби? — сказав Гатило й зітхнув.
— Шумиле... ти єси?
— Шумило жиє?
— Ще дві свічі!
— Ще й б'ється!
— Ще раз...
— Ще рік мій боголюбний господар перепитати міжнього скіфського царя, що він хоче від ромеїв.
— Ще хоч однісінької!
— Ще, ще однієї, діду!
— Щекавицю хіба проминають.
— Що би-м там робив?
— Що би-с робив?
— Що буде взавтра? Як утішусь?
— Що було в кварті, речу? — підвищила голос Гримільда.
— Що велів?
— Що видиш там, отрочице?
— Що видиш там, соле?
— Що видиш, про те й мов! — підказав йому хтось.
— Що волієш од мене, болярине?
— Що волієш? — похмуро спитав Ждан.
— Що вона там діє?
— Що вони чинять?
— Що дала-с мені випити?
— Що дають? — наставив вухо й Великий князь.
— Що діяти з ними, княже? Прогнати, чи хай сидять?
— Що ж ради мав би гуцати Великий князь аж сюди?!
— Що ж речуть? — підохотив королів брат.
— Що жде мене взавтра? — тихо спитав князь.
— Що за жона там?
— Що йому ректи маю?
— Що казав?
— Що має чинити тут? Уп'ять заративсь із кимося?
— Що маєш повідати? — не звертаючи увагу на Рогволода, сказав дідо Славута.
— Що мовити готам?
— Що мовлять готи? — спитав він удруге, й гонець відповів:
— Що повідала скора?
— Що повідаєш на се, Войславе?
— Що привезли тобі братове мої? Багато золота й серебла?
— Що ради — по перших? — здивувався Ждан.
— Що ради! — заперечив Стоян. — Ворожити. Або ж по зілля якесь приїхав.
— Що ректи йому?
— Що рече Теодорік? — нетерпляче спитав Літорій.
— Що рече вісник?
— Що речуть? — перепитала стариця, й одна з тих жін, що підтримували вречену, шепнула:
— Що се ти крадешся, яко тать полунічний, га?
— Що смієшся? — гарикнув на нього Богдан.
— Що стало, княже? — спитав Гатило.
— Що сталося?
— Що сте намислили? Що, що!?
— Що стережеш?
— Що там греки й латинці?
— Що там у торбі маєш?
— Що ти чиниш?
— Що то в тебе є? — по якомусь часі спитала княгиня, показуючи на золоту гривню.
— Що то є за отрок?
— Що то є?
— Що то є? Звідкуду маєш?
— Що треба?
— Що тут дієш? — ледве витяг із себе Рогволод.
— Що ще рік твій господар?
— Що є? — стурбовано схопився Гатило. Шаман, не наважуючись підвести голову, промимрив плаксивим голосом:
— Що, язвить?
— Що-с мала на оці?
— Що-с намислив?
— Що-с повідати забув? — обізвався Гатило, здивований розгубленим виглядом гостя.
— Що-с чула?
— Що... ректи? — протяг Вишата.
— Що?
— Що? — крикнула Брунгільда. — Що? Гримільда кинула кудись убік:
— Що? — не дивилася на неї стариця.
— Що? — швидко спитав Богдан. — Що брався робити?
— Що?!
— Щось ворожиш... а мовчиш. Не речеш мені, криєшся.
— Щось мовили-сте про мене.
— Юдейські ж боги злі й мстиві.
— Юдеї суть прогнівили бога.
— Юрко?
— Юрів!
— Юрів?!
— Я б-беру тебе жоною!
— Я вже про Велімира й не речу...
— Я втечу, — раптом промовила вона чистісінькою русинською мовою. — Куди не продасте, а я втечу.
— Я відаю, про що маєш хіть казати: хрест?
— Я держати-йму.
— Я ж незаймана єсмь. Ти сам се увидиш.
— Я звелю повісити тебе, якщо не повідаєш мені правди, — тихо сказав Гатило.
— Я йду на Русь yсп'ять.
— Я маю жону.
— Я маю хіть.
— Я не маю хреста в пазусі! — відповів Гатило.
— Я не піду на твій Рим, діво. Марно прийшла єси. Артаксерксові непотрібна жертва ся.
— Я нікого не страхаюся, бо мій отець найдужчий за всіх!
— Я прийду й умикну тебе, княгине.
— Я піду з ним, — сказала Іладіка. — Як русинка піду, бо стала-м русинкою.
— Я сам не маю хоті.
— Я також маю, — відповів Людота. — їв бо-м тобі землю, роті ходивши.
— Я те відаю, княже. Та нерозумні вівці не відали того...
— Я теж маю, княже Богдане. Куємо собі з вуйком Стояном.
— Я тямлю вбити людину тільки мечем і в одвертому герці.
— Я тямлю письмен руських, — сказав він і заходився четати послання княгині Гримільди.
— Я єсмь князь, а не лиш полянин.
— Я єсмь мав, — одповів за друга велій болярин. —
— Я єсмь! — випнувся Гано, коли Горват переклав йому ті слова. — Відчиняй!
— Я єсмь, Великий княже.
— Я-м дав трохи Шаркові.
— Я-м королева й жона короля Бургундії!
— Я-м не челядин, щоб гасати. Як ти єси такий нетерплячий, то збігай сам.
— Я-м рік учора Горватові! — крикнув до Гана-Гунтера Тодорік Бернський.
— Я-м такоже мислив про се...
— Я-м тебе зразу впізнала.
— Я-м уже вам рік...
— Я-м хіть мав... молити вас... руки її...
— Я-м і був там, а такоже не відаю, — обізвався Годой.
— Я? — здивувався Богдан. — Я єсмь князь.
— Язичниками?
— Як вернетеся, дам ще, — сказала вона. — Чим швидше — тим більше.
— Як висвятиш?
— Як відаєш?
— Як же тебе гукають?
— Як же то є, княже Годечане? Ваш закон лугарський не дає женитися на вдовиці.
— Як же-с умикнув її? — спитав Богдан.
— Як його кличуть?
— Як ми речемо на сього звіра?
— Як мислиш, Сікуре, коли сонце стане тако — приїдемо?
— Як речешся? — спитав його Великий князь.
— Як се по-вашому?
— Як тебе кличуть?
— Як то «не йде»?
— Як то де?
— Як то не єсмь?
— Як то? — скинув брови Богдан. Тоді махнув Бориславові: — Йдімо до коней, болярине.
— Як, дідо лже? Але ж і ти, вуйку Стояне, нашого роду єси, а речеш...
— Як, речеш, кличуть того грека?
— Як?.. — не втримався євнух.
— Яка?
— Яка? Чия скора?
— Якби він і полюбив тебе, все б одно не взяв таку...
— Якби на мою хіть, то подався би-м додому, в греки.
— Яке диво? Я-м не апостол, щоб робити диво.
— Яке літо пішло... Вишаті?
— Яке твоє діло! Буду!
— Яке твоє діло?
— Який був Юрів меч?
— Який маємо день?
— Який меч?.. — не вірячи, перепитав Богдан.
— Який смерд? — не зрозумів його казання Рогволод.
— Який то є Юрів меч?
— Який? Добрий смерд.
— Яким письмом? — перепитав ябедник. Гатило подумав.
— Якого князя?
— Якому? Хто є то?
— Якої?
— Яку надобу маєш?
— Яку хіть має високорідна сестра імператора римського?
— Яку?
— Якщо рікти-ймеш, що любиш мене, то...
— Які инчі?
— Ясновида.
— Ясновиди нема? Де ж вона є?
— їдемо в Аквітанію!
“Божая іскра” – то тяжке прокляття, дикий і лютий пожар.