" — затягнув сильним басом немолодий селянин, що, спершись на рушницю, стояв у першому ряду.
" — мимоволі згадалася мені зустріч із ним у лісі.
"...Поезія користується не просто окремими словами, а словами в певній послідовності.
"Ілюзіоністи" – це магічне шоу з Бродвею.
"Іноси!" — Низ сказав, обнявшись
"А побийте бусурмена та вертайтеся здорові!" Не чути на вулиці плачу.
"Австріяк" помчав до свого відділу повідомити, що Голий зараз вишле "на фронт" підкріплення.
"Австріяка" вдарив руками в поли.
"Агітувати у нас нікого не треба!"
"Батька" питання не вразило.
"Батько" зневажливо махнув рукою.
"Батько" пішов далі, налякав смертельно Полтаву, потім завернув понад залізницею на Харків.
"Батько" — анархіст, а анархісти не визнають ні Бога, ні церкви.
"Бий москалів — рятуй Україну!"
"Борг справедливості вимагає, щоб ми склали подяку панові Котляревському за його "Енеїду".
"Братішкі" богохульно матюкаються і стискають рушниці.
"Буду отаманом!"
"Будьонівці" мали донські шаблі та короткі карабіни за плечима.
"Вернигора" глянув на ліс.
"Воєнкома" Козаченка там уже не було.
"Врангелівці"
"Генерали" закликали слідчого, і той відпровадив мене до камери.
"Готуй нових борців, Холодний Яре!"
"Гра в цюцю-бабку" закінчилася аж під вечір.
"Давайте, — крикнув, — пить тепер".
"Дай, - думає, - зловлю отсю пташину, принесу додому, буде забавка для дiтей".
"Дезертир" повідомив, що частини ті вирушили із Самари на врангелівський фронт.
"Дуже хароші люди були"
"Енеїда" Івана Котляревського — виняткове художнє явище.
"Енеїда" — енциклопедія народного життя.
"Енеїда" — також енциклопедія культури сміху українського народу.
"Зінгер".
"Кольт" у них із розсадженим дулом.
"Кольт".
"Куди? — вам сорома немає!
"Кум" сидів мов на шпильках, з усієї сили вдаючи спокій.
"Куркульське" село і українська інтелігенція мріють про Самостійну Україну.
"Люїс”, видно, затявся ще раніше.
"Ми, — кажуть, — вашого воєнкома не визнаємо.
"Мова – втілення думки. Що багатша думка, то багатша мова.
"Може, й прадідівське придасться.
"Морози повстанський рух завжди охолоджують"
"На штурм, на штурм!" — своїм кричав.
"Нарада" в комірчині
"Наші мрії сповнилися"
"Не журіться, — каже до нас, — вмираємо за Україну з чистим сумлінням.
"Не має значення", – сказала Аліса.
"Нема в світі правди, як тільки в богові та в мені трошки...".
"Нема правди й розуму, як тільки в мені"
"Ого! — думаю, — діло — січка! Лопата вже вміє "допитати".
"Осо- ботдєл" міг оточити передмістя військовою частиною і зробити облаву.
"От вам і мир", — сказав Турн лютий
"От тобі й дівчата!"
"Панна Юрія" має успіх
"Пласт" — національна скаутська організація України.
"Полупайте, — кричать, — своєво бандіта!” А Петро, бідолаха, на возі, дротом весь обкручений.
"Попрацювати" Вільгруде-Соколов уже встиг.
"Право побуту" одержав один тільки аптекар, що забезпечував потрібними медикаментами лікарню та штаб.
"Пролетарі", як видно, розумілися на таких речах.
"Ремонтна бригада" в дії
"Ремонтну комісію" очолював чорноліський полковник, бо то був його район.
"Робота" йшла жваво, без перерв.
"Свої люди передавали".
"Скажіть, будь ласка, як мені звідси вибратися?"
"Слово о полку Ігоревім".
"Сонце на очi добре", - немов виправдуючи свою слабiсть, часом казав вiн менi.
"Старожили" в'язниці знайомлять нас із порядками.
"Та встань, будь ласкав, пане-свату!"
"Тоді не має значення куди тобі йти", – сказав кіт.
"Три хунти воску" — теж надзвичайно мала данина.
"У Холодному Яру полону нема"
"Умиротворювали" москалі Україну завзято! Біля церкви, що курилася, лежало тіло священика, роздягненого догола.
"Фахівці" із зусиллями відчинили замок і зняли його.
"Хто йде?" — їх стала окликать.
"Це залежить куди тобі треба".
"Червоний цар" Лейба гнівається
"Червоний цар" прибув до Знам'янки під охороною двох бронепотягів.
"Червоні вовки"
"Я ставлю річ твою в дурницю;
"грабувала в селах останню худобу й одежу, вбивала невинних бідняків" і т.
"дайош Європу!".
"петлюрівщину".
"раб Божий Нестор".
"своєї держави".
' Клич Стеньки Разіна.
- Iдiть наперед, - шепотом сказав вiн.
- А ви, пане, може, сюди...
- А давайте там вже вечерю...
- А ми його знов назад! - засмiявся пристав.
- А нагодував ти мене?
- А що там, дядьки? Вони трохи розступились.
- Або як колись нашi козаки на турка ходили.
- Бач, записав, що я одинадцять його братів повісив.
- Братчики-козаки, в боротьбі полягли.
- Вiзьми й мене з собою.
- Ви чого?! Га?! - майже стрибаючи на дядькiв, заревiв вiн.
- Вивiв, Лисику.
- Вивiв.
- Гнiздо в'ю.
- Дай боже...
- До Кривого Яру ще можна, а там будемо прощатись.
- Донці та калмики.
- Дрозде, Дрозде, - говорить Лис, - чи вивiв ти мене з ями?
- Дрозде, Дрозде, - мовить Лис, - вивiв ти мене з ями?
- Дрозде, Дрозде, вивiв ти мене з ями?
- Дрозде, Дрозде, що ти робиш?
- Е, я з служби давно, - зiтхнув я, - iду роботи шукать, де бог дасть...
- Здорово обижається на мене старшина за цю пiсню, - з посмiшкою пояснив парубок.
- Знаєш.
- Кабане, Кабане, куди йдеш?
- Лягай тут у жито, - каже Дрозд Лисовi, - а я буду мiркувати, чим тебе нагодувати.
- Лягай тут у жито, - каже Дрозд Лисовi, -- а я буду мiркувати, чим тебе напоїти.
- Мабуть, нема...
- Маєш образу на мене? - Не в тiм рiч.
- Ми виступаємо вночі до Холодного Яру.
- Молодi виведу.
- Нi, не страшно, - каже Лис, - а тiльки я втомився, не хочу йти далi.
- Нi? Добре.
- Нiхто не пiдбивав.
- На поводi пiшов, пiддався...
- На півдні теж щось заворушилося.
- Нагодував ти мене?
- Нагодував.
- Напоїв ти мене?
- Напоїв.
- Нащо тобi гнiздо?
- Нащо тобi яєць?
- Не будь наївним, Кресафте,засмiявся товстощокий Мамлiй, голова з "Перемоги".
- Не в тiм рiч...
- Не хили голову, Кресафте,долинає до нього, нiби крiзь товщу води.
- Не їж, Лисику, зараз тебе виведу, - проситься Дрозд.
- Ну як ти мiг? - доскiпується прокурор.
- Ну, Денисе, тепер ти можеш собi йти.
- Ну, а тепер нагодуй мене, а то я твоїх дiтей поїм.
- Ну, а тепер посмiши мене, а то я, їй-богу, твоїх дiтей живцем поїм.
- Ну, а тепер ще мене постраши, бо коли нi, то я твоїх дiтей поїм.
- Ну, а як же людям в очi дивитися?
- Ну, дадуть йому два-три мiсяцi, а вiн назад...
- Ну, нас уже двоє буде.
- Ну, слава богу, слава богу...
- Ну, та я не послухав...
- Ну, тепер будемо вибирати собi кiлочки...
- Ну, тепер же напiй мене, а то я твої дiти геть поїм.
- Ну, то не йдiть зо мною разом...
- Ну, що ж ти, дурню! Та бо ти направду псiв на мене ведеш!
- Нумо пiснi спiвати. Хто найгрубше голосом потягне, того ми й з'їмо.
- Нумо, - говорить, - пiснi спiвати. Хто найтонше голосом потягне, того ми й з'їмо.
- Ой сину, що се ти робиш?- крикнув батько.
- Ой тату, - каже хлопець, - на вас птах сидить! Не ворушiться, я його заб'ю.
- Поганяй, я тобi кажу!! - закричав я кучеровi.
- Розбазарив - ось як це зветься!
- Розкажи, скiльки роздав.
- Розсмiшив ти мене?
- Розсмiшив.
- Рятуй мене, Юрію! Ти ж так любив мою маленьку Ганнусю.
- Сам? - в iронiчному подивi звiв брови Другий.
- Сідай.
- Та битимуть, я вам кажу!..
- Та помалу.
- Так чого ж ви йдете на той Яр? Другою дорогою йдiть.
- То лови, а не бий!- з болю кричить батько.
- Тут, братику, є ще один єлисаветський "смертник” — Житкевич.
- У Київ на ярмарок.
- Хай вже буде так.
- Хай ідуть.
- Ходи зо мною!
- Ходи, кумочку.
- Ходи, небоже.
- Ходімо, осавуле, побачиш, як "млинок” робиться.
- Холодно? - з спiвчуттям спитав парубок.
- Хто за те, щоб за кордон, — підняти руку!
- Це такий ти передовик? Такий "маяк"? Пiд обвалом слiв плечi його ще дужче опали.
- Цитьте тату! Якась пташка все сiдає на вашi плечi, я її мушу зловити.
- Што документ?! У Махна каждий бан- діт імєєт дакумєнти, што он чекіст.
- Що ж маю робити? Ходи зо мною, я тебе настрашу.
- Що се ти, кумочку, їси?- питає його Кабан.
- Що, Лисику, страшно?- питає Дрозд.
- Я вже бачу, до чого воно йдеться.
- Я, батюшко, хотiв би ввечерi до хлопцiв пiти.
- Як бояться та тiкать, так ще гiрше.
- Як вибирать, так вибирать! Щоб подякували.
- Як же ж я тебе настрашу, коли ти не хочеш далi йти?- питає Дрозд.
- Яким способом? А от яким.
- Яєць нанесу.
- аж зупинився вiн i серйозно подивився на мене.
- весело зауважив вiн.
- добродушно згодився вiн, знов пiдносячи хустку до очей.
- пхикає Хмара.
-Де?!
-Документ.
-Дуже добре.
-Ну, а хто ж над вами в селі старший?
...Де нема святої волі, Не буде там добра ніколи.
?Оюпці перестали співати і нашорошили вуха.
Bo nie ustał bój!
Cамостійні частини мови
Dushu y tilo mi polozhim za nashu svobodu
I pokazhem, shcho mi, brattya, kozats’koho rodu.
I в такий час, коли жнива в розпалi, коли тiльки починають виконувати план...
I все село аж ущухло вiд такої образи.
I край.
I менi, розумiється, не важко було повiрити, що Тереня не любили.
I на очi це - первий сорт.
I от бог його знав, чи радiла тим зазиранням Одарка, чи нi.
I от раз увечерi до мого попа почали сходитися гостi.
I очам, справдi, стало зразу легше.
I руки було пiднято.
I те, що вiн вiрив цьому, показувало, що вiн сам боявся.
I тут не обнялись.
I чудесно! Пiп також справився з своїми дiлами, i ми потюпали додому.
Iнодi вiн зовсiм мiнявся: ставав хмурим, мовчазним, набурмосеним.
Iшли вони, йшли, аж назустрiч їм Заєць.
Iшли, iшли, аж назустрiч їм Лис.
Iшов Кабан у Київ на ярмарок. Аж назустрiч йому Вовк.
Pізні аномальні процеси з океанами відбуваються по всій планеті.
Shche nam, brattya molodiyi, usmikhnet’sya dolya.
Shche ne vmerla Ukrainas
Shche ne vmerla Ukrayiny, ni slava, ni volya
Zapanuyem i mi, brattya, u svoyiy storontsi.
Zhinut’ nashi vorizhen’ki, yak rosa na sontsi
«Алхімік» дотепер залишається книгою, яка продавалася найуспішніше в історії Бразилії.
«Браттє й ти, ясна сестрице Либедице...»
«Держава» не зустріне іммігранта в аеропорту, не зніме йому квартиру, не знайде роботу
«Додому» - український драматичний фільм, повнометражний режисерський дебют Нарімана Алієва.
«Зажурилась Україна, що нічим прожити…»
«Ми не будемо заохочувати наших людей емігрувати»
«Мігрант» — це не статус
«На прапор і гюйс — струнко! Український прапор піднести!».
«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
«Ой травиченько, та моріжечку, ти гляди не вколи мені й ніжечку...»
«Перлина біля моря»
«Повість врем'яних літ» — найдавніший відомий руський літопис.
«Рай Із Твоїх Снів» — український фольк-павер-метал гурт зі Львова, створений Вегардом Ейвіндом.
«Розійтись!» Разом із командою заграли сурмачі.
«Тінь Сонця» був визнаний найкращим на триб'юті і вивів гурт на білоруську сцену
«Тінь Сонця» виступає на відкритті центрального матчу чемпіонату України з футболу «Динамо» — «Шахтар».
«Тінь Сонця» запрошують виступити на фестивалях у різних містах України
«Тінь Сонця» тривалий час займалася вдосконаленням музичного матеріалу, створювала переробки старих пісень.
«Учи неложними устами сказати правду…».
«Характерники» жили в диких незвіданих краях на так званому «Дикому Полі».
«Це не було добре.
«Червоні» побігли.
«Червоні», не бажаючи опинитися в оточенні, відступили до Алушти.
«Чуєш, вовче-брате, давай так: хто дужче пащу роззяве, того й гора».
«Що він питає?»
«Я був кращої думки про капіталізм», — сказав глава сім'ї
«неукраїнський» скаутський рух Канади тримається на плечах тисяч волонтерів
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є агенції допомоги іммігрантам, які безкоштовно допоможуть підготувати резюме
Є багато речей, на які розумна людина не хотіла б звертати уваги.
Є безкоштовні школи, міські басейни, бібліотеки
Є біженці, які роками мріють стати «постійними мешканцями»
Є більше — минеться, є менше — обійдеться.
Є в глечику молоко, та голова не влізе.
Є в нас своє лихо і горе.
Є вже бажаючі виступати.
Є два способи командувати жінкою, але їх ніхто не знає
Є дві дії у мужності: терпіти і нападати.
Є дві пропозиції.
Є достатньо верхових, німецьких і денікінських, є запасні сідла.
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є значна кількість водоймищ як штучного так і природного походження.
Є й такі: не найде толку – буде тихо; Не найде ж точки – лихо!
Є й українська "контрреволюційна" інтелігенція.
Є каяття, да вороття немає.
Є лауреаткою низки міжнародних фестивалів.
Є люди, які на цьому непогано заробляють
Є майже безкоштовні професійні курси, мовні курси
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є сало, та не для кота. Є квас, та не для нас.
Є серйозні заперечення.
Є символічні містичні сни в кінематографічній манері.
Є складовою частиною ґрунтознавства, яка вивчає фізичні властивості та процеси в ґрунті.
Є сотня мов, а правда лиш одна.
Є стабільна аудиторія.
Є три напрями роботи.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
Є якісь новини або інформація про новий матеріал?
Європейська федерація журналістів виступила проти регулювання журналістської діяльності.
Європейський Союз пропонує надто значні переваги європейським країнам, аби просто розвалитися.
Європейський Союз розширить санкції проти Росії через агресію в Україні.
Європейці майже відразу з розумінням поставилися до ініціативи українців.
Єгипетська неволя - тяжка підневільна праця, залежність, рабство
Єдина річ у всьому всесвіті, яку ми дійсно можемо контролювати — це наші думки.
Єдиний предмет, що має відповідний аналог в школі маґлів.
Єдиний сенс людського буття, який не потребує теоретичного доведення - потреба отримувати і віддавати любов
Єдиним органом законодавчої влади в Україні є парламент - Верховна Рада України.
Єдиної системи не існує «Але деяка інформація подається неповно.
Єзуїтський коледж спочатку був церковним, а не науковим, де проходило навчання кандидатів у священики.
Єлагіна.
Єлисаветградська каторжна тюрма була тюрмою нового типу.
Єльцин виходив у них як живий, те ж стосувалось олігархів.
Єлісейські поля,квіти — символ вічного спокою
Єретик - людина, яка виступає проти панівних канонів і догм
Єсть же люди, що і моїй завидують долі
Єсть тільки довічна боротьба за власне "я" і "Я" моєї раси…
Єутихій ніяково стенувся.
І Іавла Солонька і Петра Чучупаку впіймали в стайні.
І Іетро Чучупака, Гриб і Солонько завели своїх коней до стайні.
І Іл Кресельцях розташовуємося як удома.
І Іовертаю газету.
І Іу, безперечно, десь із ним зустрічався, але де, коли?
І Ііч ро був у стайні.
І Б’юкенен здавався чи не ідеальним виконавцем цієї місії.
І Вишата відповів:
І Дігтяр почав детально оповідати програму своєї партії.
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І Купидончик не гуляв.
І Нацгвардія ніяк не могла зі свого місця розташування влучити.
І Низ громаді став казать:
І Ремула по лобу хвись!
І Савка тут!
І Турн вдогонку поскакав.
І Турн зробивсь Енею враг.
І Турна взяв великий страх.
І Турна лютость осрамить.
І Турна ряст топтать пустив.
І Турнів розказать задор.
І Україні б ви придалися, як загориться, та й Соловки — не мама.
І Янус вибіг, як харциз.
І баби сучої спитався:
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І байдаки всі попалив.
І байдуже ні сльоз, ні слов;
І басом громовим гукнув:
І батько дуже з ним дружив.
І батькові не довіряв.
І без пощади всіх косив.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І бився відважно король Данило
І близько чотирьохсот трупів вкрили вулиці.
І блюдолизів, ложкомоїв
І большевиків, і денікінців там вітали однаково — кулями.
І боронили в кріпость вход.
І браму рушити велить.
І був, як в шкаралупі боб.
І буде бісики пускать.
І буде все біда моя.
І будемо переходити до голосування.
І будень, і неділя — все лінивому безділля.
І були з тобою ми, Як ріднії брати.
І були на нашiй землi пани помiщики та капiталiсти.
І було їх чимало.
І біг до горя зачортить.
І біля Тибра поселивсь?
І в бецирку, і в губернії, і в міністерстві і Бог знає куди.
І в буркоті закендюшить.
І в землю провалився дід.
І в клоччі гарно розмахала
І в ложці води втопити може.
І в лучшім місці би проспавсь.
І в мене є друзі – пасічники, яким я розповів про лікарню.
І в наші камери кулі летять.
І в неї має бути як законодавча, так і виконавча влада.
І в острові тім сторожами.
І в револьвері порожньо.
І в руки всіх оддать катам.
І в руку сунула палаш;
І в світі нашими бідами
І в тарадайці напирають
І в усьому — виняткове знання буття українського народу, його психології, його характеру.
І в цьому «реальному» світі практично ніхто не говорив українською.
І в цьому її, щоденної газети, поезія ".
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І в ярости, як віл, реве:
І вам раджу поводитися з нею як із бойовим товаришем, недобачаючи в ній жінки.
І вас подавимо, як мух:
І ввесь Плутонів царський дім.
І ввесь був зібраний повіт.
І ввесь од радости згорів.
І вголос, як кішки, нявчать.
І весела, й жартівлива
І веселості не знаю.
І вже аж під Генічеськом варто набрати й пекучої ропи
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І взимку такi були ласощi в недiлю: i соняхи, i гарбузцi, i горiхи.
І взявши з запічка кресало
І вирнув з моря, як карась.
І вмиг царицю одур взяв.
І вмиг, не давши схаменутись
І вмиг, прочумавшись, з наскоком
І вночі те саме.
І вовк ситий і коза ціла.
І войовничий запал у повстанців падав.
І волею, і неволею став я "громадянином" Холодноярської "республіки".
І волос з голови не впаде за це.
І волоцюгам помагали
І воїн без вина – хом’як.
І воїнів туда сажать.
І впізнав хлопця, який був з Юрком.
І вражу шаблю перебив.
І все робили назворот:
І все робить для неї рад.
І все се налила водою
І все ходила павичом.
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І вся здригнула старшина.
І всяк мізкує про себе.
І всяк уклався горлоріз.
І всяк хотів, його щоб віз.
І всякий до надсаду бивсь.
І всяких Турнових поганців
І всяких-разних козаків.
І всякі тут були кати.
І всі можуть приходити і розглядати.
І всі уголос закричали:
І всім богам, що пеклом правлять
І всім відьмам був родич кревний
І всім давала тришия.
І всім їм буде ватажок.
І всіх в тісний загнали кут.
І всіх молотять, мов снопи.
І всіх на чудо потрошив;
І всіх олимпівських богів.
І всіх скуйовдила собой.
І всіх троянських бусурман.
І вухом не веде.
І від добрих вчителів не всі добре вчаться.
І відбиватися треба, і ховатися по лісахдово- дилося, а татарва і в лісі знаходила.
І відзнаки носять.
І відмовився долучатися до підписної акції.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І відпустили на кватері:
І відтак, як подоростали мої хлопці, знов біда.
І віз з собою сто яриг.
І війт, і присяжний, і писар, і з п'ять хлопа з палицями.
І вікон не шкода.
І він Енею так сказав:
І він грозив нам пальцем.
І він знов розмахнув дужими руками, немов збираючись розбивати ними скелі.
І він мерщій зник, розтанув у темряві, лишивши Богдана самого з думками й острахами.
І він спитав: — яку б найти принаду, щоб привернуть тебе до рук моїх?
І він, як муха в зиму, зслиз.
І гадаєте, що в нас не вернула панщина?
І галас зараз підняла:
І гамка їсти здалека.
І глянь! умерла залюбки...
І гнали на певну загладу.
І говорили все на ус:
І говорили також про створення експертиз.
І голови собі не чухай...
І голову зняли з плечей.
І голову коли пізнала
І горе мило їй було.
І гору покида, і ліс
І гострий, як на бритві сталь.
І грошеняток з якийсь міх.
І грізними велить словами
І грімко так на їх гукнув:
І губи в місячному світлі
І губи так собі задрипав
І гукнув до нього вітер: "Вже либонь не пів століття
І гірше дещо в темноті.
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І двісті валяних гнотів.
І де ж вони отримують цю інформацію? Переважно на російськомовних ресурсах
І де-где инчого ти часу
І день іде, і ніч іде.
І деревце те не товсте.
І диким голосом завила:
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І до Волсента докосивсь:
І до Енея проворчала
І до Нептуна окликнувся:
І до боків поначепляли
І добре знав греблі гатить.
І добре то вимудрував наш пан!
І додержав слова!
І доки рідний край Єгиптом буде? Коли новий загине Вавилон?
І докосились до потрав.
І долю гірку, невгомонну
І досі в вічі не видав?
І дуже волочили хвіст.
І дуже жалібно стогнав.
І дума з ока не спустить;
І думав, відкіль взявся світ?
І думав, що свою всю працю
І думку маєш буть живим?
І дух п'ять раз перевела:
І душі сих братів із тіла
І душі смутку продались.
І діло Турна защищав;
І жандарм гнівно позирав наперед себе.
І жде, яка то зла личина
І женихалось не шутя:
І жили вони довго і щасливо поки доля не звела їх разом
І жили довго
І з берегами нам оддана.
І з білого свого лиця
І з добрими людьми братаюсь.
І з каючком причалив к ним.
І з маком медовий шулик.
І з очерету балдахин
І з тою думкою війт заснув десь коло півночі.
І з хлібом, з сіллю і з другими
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І за взірець, за натурне тло взята «безнадьога» російської глибинки.
І за гріхи їм носа втруть.
І за кожне таке знущання ми маємо тепер давати відшкодування?
І за мене часто б'ються.
І за соломинку вхопиться, хто топиться.
І за спів дівочий, що дзвенить у лузі
І за умов продовження такої політики найближчим часом він зростатиме.
І забудеться срамотня давняя година
І завела з ним річ таку:
І завжди він спокійний, урівноважений.
І завтра ж — далі не одстрочу.
І задавали всі сто лих.
І закраснілася, мов рак.
І залишаться політики, які будуть давати людям надію їх захистити.
І зараз в Турне і вп'ялась;
І зараз в горщечок наклала
І зараз гільку одчахнув.
І зараз дам себе вам знать.
І зараз з військом одправляйтесь
І зараз з нею попрощавсь.
І зараз миттю всі пустились
І зараз на другий день починають напливати люденькове, а поперед усього зі свойого села.
І зараз попросив до столу
І зараз приступили к флоту
І зараз сам пішов з ківнат
І заслугами більше її уміцняйте.
І заєць вовка покусав.
І збрую чудную держала
І звідки, питаюся, приходимо ми до нього?
І звізди на небі блись-блись!
І згинувших тут по неволі
І зимою льоду не випросиш в нього.
І злому Трої супостату
І злостию ввесь закипів.
І змахнувши крилами, На трави він упав.
І зморщившись, старий шкарбун!
І знай, що все веслом махає
І знову будьонівці валять один одного.
І знову зі сходу солдатиків соває кремлівський виродок закомплексований.
І зо свого меча будеш жити, і будеш служити ти брату своєму.
І зовсім у протилежному напрямку– на краю Херсонщини, в Генічеському районі
І золота на ній карунка
І зростало потроху Литовське князівство.
І зупинились очі
І його відвезли добрі люди куди треба.
І йому недружно відповіли:
І камень пудів в п'ять підняв;
І капама, кебаб калос.
І кличе в поміч гарну неню
І кожен супротивник, заборон
І кожна вважає себе патріотичнішою від інших.
І кози ситі, і сіно ціле.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли вона довела свою успішність, прийняли її з ентузіазмом.
І коли ми говоримо про пілотний проект
І користувачі з задоволенням писали ці історії.
І коси на траву найшли.
І косо, зашморгом дививсь.
І красовулю піднесли.
І красти голубів у всіх?
І крик, і охання, і жаль.
І крикнув, як на гончих псар:
І кров забризкала штани.
І кров із тіла їх пила.
І кріпость всю поколихав.
І куди очі почухрав.
І кургикали пісеньок:
І кухля сирівцю не втер.
І легкі, й зручні, й тривкі.
І лисий, і брехун сварливий?
І лиха щоб свого забув:
І лиш гляди, то й заходились
І лобом бився так, мов цап.
І лошаків мінять охоч.
І льготи серцю трохи дать.
І люди всі твої троянські
І лютого постигла Лара.
І малий комар великого коня до крові кусає.
І мерзла вніч, а вдень пеклась.
І меч пінятий опустив;
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І ми ще задаємось питаннями, чому половина економіки в тіні.
І мило хлипати в сльозах.
І мимоволі попленталася я опісля в он той ліс.
І мировую тут зробили
І миттю кинувсь до громади
І мов вона хотіла спать.
І мовить, ставши на бугру:
І мову слезную рече:
І могорич всі запили.
І молодеє і старе.
І молодиці-цокотухи
І морква серце має.
І мучивсь страшно, без числа.
І на Головківку вас уже не пустять, і в Медведівці та Лубенцях чути — дзвонять.
І на Дареса налізав.
І на Поділлю не росте хліб на кіллю.
І на аршинець на підборний
І на більше не здивуй!
І на грозьбу не уважає.
І на огні пеклись, горіли.
І на той потягнеш світ.
І на троянців полетів:
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І на! через штафет к Плутону
І навіть у гамірній Затоці завжди є де відокремитися
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І над нашим ще народом
І над убитими возились;
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І напише так пером:
І нарешті він зрозумів, що хоче спати, тому звернувся до нас.
І нарешті суто випадково відкрили його властивість зрощувати живе з неживим.
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І настромили на віху
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І наші кандидати за величезні гроші купують ці буси.
І не боялося сих мук.
І не буде в Україні розколу, а буде гармонія і порозуміння.
І не було випадку, щоб хтось заборону порушив.
І не вернути їх
І не встояла на ногах.
І не голодним умирать.
І не з кожного дерева добрий виріб буде, треба й дерева дібрати.
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не кажи нікому.
І не мішалася в діла.
І не послав на землю ночі;
І не просить щоб у Латина
І не піду против його.
І не сліпий фанатичний запал.
І не сплачував багато років ці податки.
І не стравляли би людей.
І не так розповідати їм, що знаєте ви, як слухати, що скажуть вони
І не тільки літератори та викладачі, а й підприємці та менеджери.
І не хотіли їм годить.
І небо рділося, мов мак.
І немає в цьому нічого страшного!
І ненечка моя рідненька
І неня як свою дитину
І нині в нас іде війна, хоч би як її називали.
І нині значення праці М. Ф. Сумцова не зменшилося, а навпаки, зросло.
І ніжна подяка від старшого брата – Багатомільйонний голодомор.
І ніхто не сумнівається в єдності цієї країни.
І о поживі всім товче.
І од плачу над тим тряслась.
І од рутульська стратилата
І од рутульців получали
І од сієї він мокрухи
І одбирали хабарі.
І одним з таких якраз був Петро Болбочан.
І оживе добра слава, слава України!
І окрадуть жалкуючи, Плачучи, осудять...
І осоружився ввесь світ.
І останнє – вишенька на торт.
І останній приклад — підвищений рівень тривоги і взаємного контролю в родині.
І осужден людей смішить.
І ось знаряддя вже готове, Відблиснув меч в люстрах небес.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І от тепер таке саме почуття, як тоді.
І очі видеру із лоба
І панії лизав од скуки
І пекло в голову ввійшло.
І пень, мов лицар, в збруї був.
І перед смертю попрощаться;
І перших Філа, Тамариса
І пес виє, як йому тяжко.
І по вівці цілком глитав.
І по олимпському закону
І по-латинському гуло.
І повіє огонь новий з Холодного Яру”, — слухачі влаштували їй справжню овацію.
І погостять гарненько, і підночувати запросять.
І покажем, що ми, браття, козацького роду.
І поки ж будеш ти біситься?
І поле вкрив густий туман.
І помаленьку, по-старечи
І понесли до земляків.
І послі б з мирною душею
І послі далі повели.
І посмоктали кісточки.
І постояти за троян.
І почали дратувати Чигирин нічними нападами.
І почалося загальне трапезування.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І почнуть воду в ступі товкти.
І правду — з крові.
І пред Енеєм вихилясом
І при його заміні на ішного виконавця нічого не зміниться.
І принялися за роботу:
І приправляли всім до плеч.
І про це вони інформують.
І провокує невпевненість в собі, що проявляється в агресивності в політиці.
І прописні істини потребують, щоб їх часом нагадували.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І просить у своїх меча;
І простодушних не дурили.
І під сурму і свист підстаршин-моряків злетів угору український прапор.
І підбирать до цвіту цвіт.
І підмовляли воювать.
І піднести їй на болячку
І піднімавсь на каблучки.
І підпис: Вільгруде-Соколов.
І пішли в Черкаси на міст, бо в Каневі спалив ще Зелений.
І разні пісні підняли.
І раніше це була багатонаціональна держава але з розширенням її неоднорідність лише збільшилася.
І раптом стався Великий Вибух
І раптом.
І раптом — що таке? Бачимо триколірний прапор: білий, червоний, синій, — прапор білої гвардії.
І ратник всякий губу дув.
І репетує до своїх:
І ризики їх застосування цілком реальні.
І роз'ярив дружину злую
І розбишак самих одборних
І розвела пожар чимал.
І роздавали всім ложки.
І розливатись в повній мірі Десні ніщо не завадить.
І розпинали на бику.
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І російська буржуазія була двічі проти революції по своїй класовій приналежності.
І рід ввесь з потрухом кленуть.
І річ таку їм уджигнув:
І річі сій зробив кінець.
І сам навіки зуби стяв.
І сам ніколи не журюся;
І сам, одчаливши, поплив;
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І самих злійших нам врагів.
І самиї кулачні доки
І самиї церковні мари
І самого Енея-пана
І самі гарниї приправи
І сей без духу тут оставсь.
І серце бодреє смутила
І серце стало кулішем.
І сила там мутить чия?
І синові таке сказав:
І скликали річ посполиту —
І скринька його зо шматтям у нас у коморі стояла.
І славний був тогді народ;
І славний лицар Марципан.
І смачно по вечері спав.
І смертних з смертними травить?
І смерть моя вам єсть потіха;
І смутно на вельмож дививсь.
І сміх і гріх!
І сна од яву не розчовп:
І снасть од бою вся тріщить.
І сова свої діти хвалить.
І спати послі всі лягли.
І списом помахав своїм.
І спорить о своїх правах.
І справді, є в тім рація.
І став їй зараз толковать:
І ставили їх за скотів.
І стала коней поганять;
І стала хлипать перед ним:
І стали тута оддихать.
І стать на Шведськую могилу
І стид Олимпові робить?
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І стрілки копій це упорне
І стіни мають вуха.
І супротивних потрошив:
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І сю Сицилію остав.
І так Енеєві сказала:
І так аркадянам сказав:
І так би й кончилась війна.
І так виразно чую дотик, обіймає мене.
І так козаки швидко повстали проти гетьмана, що ледви їх упросив.
І так надувся, як індик?
І так сказати приказали:
І так ісп'яна їй сказав:
І так, одважна наша пара
І така зневага немає права на існування!
І таке підґрунтя вперше отримали саме внаслідок наступних рішень ради.
І такий на мене страх напав, що вже прокинувся, а ще зубами дзеленчав.
І там робили не пусте:
І там щомісяця давали рекламу про український товар.
І там, під прилавком зігнувшись
І там, і там розстріляних ҐПУ закопує.
І тарадайку закривать.
І тачанка з кулеметом пропала, й Іван ні за цапову душу загинув.
І твоя незрадлива материнська ласкава усмішка, і засмучені очі хороші твої
І те гніздо, що ремез клав:
І ти в йому находиш смак.
І ти знов мене окрилиш у бездомну вись.
І ти тхором мене зовеш!
І ти, сердешна, приплелася
І тим мене не під'їхали.
І тисячі людей уперто борються з ідентифікаційними кодами й жахаються комп'ютерів.
І тихо Зевсу помоливсь.
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І тридцять білих поросят.
І труд, і піт благословен.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут найшлася кулю злить.
І тут наперед приготуйтеся
І тут сього ж понюхав чаду
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тут українець мало відрізняється від канадця чи мексиканця чи шведа чи марокканця.
І тьху Енеєві не дав.
І тільки ввечері вони пішли нашими слідами.
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І тільки ти Не помираєш восени! І тільки ти Зимою грієш мої сни!
І тільки ти воскресаєш навіки! Вічність! Назавжди!
І тілько одповідь мав дати
І тілько що прийшли к воротам
І тілько що спустивсь в долину.
І тілько-тілько що блищало
І тімениці вигризав.
І тісно строяться на бой.
І тішивсь, що врага настиг.
І у дочки з Енеєм лад.
І у кожній його картині свідомо розміщена певна кількість кіноцитат.
І убивав по десять враз:
І успокоїти народ.
І хан сказав так, не сумнись:
І хлипала собі в кулак.
І хліба повне решето.
І хмари напустили стріл.
І ходит собе господь, глядит, щоб якоє порося не вилєзло.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хоч їх варили на малому вогні, вони не ставали м'якшими.
І хоча обидва є тактиками боротьби, засоби і наслідки у них різні.
І хоча пропорційна система домінує в сучасному світі, деякі країни зберегли мажоритарну.
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І хто до города причалив?
І хто її не скоштував?
І цар посилав все нових ковалів та вояків.
І царства рани уратуєш;
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це далеко не всі аргументи на користь вивчення Сі.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І цей відійшов без шуму і крові.
І цей раз не став винятком.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І цілком даремно, тому що нашій Любі це чудово вдається.
І ціловать її біжить.
І чарочка пішла кругом;
І часовиї, на мушкетах
І чванивсь, як людей морив.
І чванилися без пуття.
І через шість років вчені перевірили, чи ці пари досі разом.
І чеснота в будові
І чим більше будуть бити і знущатися — тим краще.
І чорний шовковий платок.
І чудні іноземці сюди також навідуються
І чужого навчатись і свого не цуратись.
І чужому научайтесь, Й свого не цурайтесь.
І швидче в Рим переселивсь.
І шилом в рані колупав.
І шкодити чужий садок.
І ще сказав, іти куди.
І щиро без обиняків
І щиро всіх на смерть душив.
І що для радости такої
І що з того?
І що не вспів і погулять.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І що тепер з ними робити?
І що то з мене не насміялися сусіди за оті жорна, Господи, Твоя сила!
І щоб Дареса підцьковать.
І щоб к ним лучче підмоститься
І щоб латинців розпізнать.
І щоб оцей пожар погас.
І щоб фригійців окружить.
І щодо цього Україні точно варто б узяти з неї приклад.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я бачив — нема чоловікові кращого, як ділам своїм радіти, бо це доля його!
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я йому помагав.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я тут потрібна.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як Бероя нарядилась
І як Еней замінервить.
І як Чухрай угонку дав.
І як батько не жаліє
І як в намисті, вся в жовнах.
І як для нас фортуна зла?
І як доб'ється панськой ласки
І як з кишень платки тягли.
І як звелить — і мучать так.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І якби довелося починати все спочатку та вибирати, я б обрав життя, яке прожив.
І який зараз інакше як зрадницею інтересів України її не називає.
І якогось стратегічного планування акції не було.
І єсть добродій Купавон.
І із охлявшого їх вида
І із сього князька зробила
І із сього свого задору
І ісполин єсть черв і прах.
І їй буцім Еней сказав:
І їм варто писати новини про події з місць, де вони живуть.
І їм на звіздах ворожу:
І, будьте ласкави, моєму
І, в цілому, вони мають рацію
І, голову схопивши в руки, Дивуєшся, чому не йде Апостол правди і науки?
І, звісно ж, орієнтуватися на кар'єру та навчання
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, мов на поступки, хотілось
І, мов на пуп, репетовав:
І, може, без тебе скучає.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
І, навіть якщо б вони були живі, чи пам'ятали б вони?
І, скілько видно, почухрав.
І, відповідно, сьогодні українці даремно роздмухують це питання.
І саме через цю новобудову пам’ятці архітектури державного значення погрожують смертю.
Іван
Іван "злякався”.
Іван Деркач був сумний.
Іван Деркач запропонував, щоб курінні отамани для походу мали верхових коней.
Іван Котляревський спирався на давні традиції українського письменства.
Іван Петренко спав на розстеленій на землі киреї, під головою — сідло замість подушки.
Іван Франко в передмові до "Галицько-руських народних приповідок" зазначав:
Іван дав коневі батога і, не озираючись, поїхав.
Іван сказав Привіт, а Маруся подумки зіграла весілля і народила трьох дітей
Івангород — недалеко від лісу.
Іванець А.
Іванова І.
Івась і Петрусь — спритні і відважні хлопці — неоціненні агентурні розвідники на близьку віддаль.
Ігноруючи день тиші, кандидати звертаються до виборців переважно двома мовами.
Іграли тілько на зубах.
Ігровий всесвіт складається з шести світів, а також сьомого світу, що є секретним.
Іде в три дороги.
Іде кінським слідом прямо до землянок.
Іде на корабель до товариства
Іде у службовій справі до Чигиринської "уєздчека".
Ідей гарячих сніданків для суботи або неділі безліч.
Ідемо далі Вознесенським трактом — Хмарі забагнулося зробити рейд від Чорного лісу до Чорного моря.
Ідемо до школи.
Ідемо попід лісом.
Ідемо трійками.
Ідемо і ми.
Ідемо, Юрку, до Дніпра мости направляти.
Ідеологічно шкідливі твори Троцького та Бухаріна забрати з бібліотеки.
Ідеться про вагончики
Ідеї для сніданку з вівсянки
Іди до матері.
Іди до мене, я тобі казочку оповім.
Іди до тьоті Ніни — вона любить цілуватися.
Іди з троянцем потягайсь!
Іди, Загородній, розпорядися, щоб її "арештували" та потримали з ним на подвір'ї.
Іду в сад і ницьма лягаю у траву.
Іду до його келії.
Іду до міста.
Іду до пекла на поклон:
Іду до тачанок.
Іду з дядьком по магазинах.
Іду на ви
Іду на тачанці, прив’язавши до неї сірого.
Іду попід стіною, натикаюся на заглиблення з полицями.
Іду і б'юся з втікачем!
Іду.
Ідуть жаботинці, чоловік, мабуть, із півтораста, та й із сіл новобранці на підводах їдуть.
Ідуть зімкнутими рядами нескінченні бойові колони.
Ідуть колони твердим кроком непереможних.
Ідуть колони тернисто-кривавим шляхом до ясної великої Мети.
Ідуть, щоб побідить поспішно
Ідіть же додому й не смійте о тім і споминати!
Із Загороднім сідаємо ззаду.
Із Запорожжя мусили вириватися чимшвидше, бо там товчеться, як Марко по пеклі, батько Махно.
Із Карфагени аж сюди?
Із Кочубейським він Тарасом
Із болем притискаю її до грудей.
Із бою потаскали в стан.
Із ворожої лави виривається вперед кілька вершників і, підскочивши досить близько, зістрибують із коней.
Із вузької щілини виглядає простакуватий дядько.
Із дверей будинків визирали злякані черниці.
Із дерева сього зломити
Із десяток кіннотників спішується біля наших воріт.
Із долини кіннота не показувалася.
Із жіноцтва переважають дівчата з горщиками, загорнутими в хустини, і вінками із засушених квітів.
Із завмиранням серця чекаємо, поки колона зрівняється з нашою лавою.
Із козаками прийшов побережник.
Із кораблів — сирени стали
Із кращих будинків господарів викинули, залишивши потрібні меблі.
Із лісу вибігли темні постаті козаків.
Із лісу переходимо на Розуміївські хутори.
Із монастиря був до неї підземний хід.
Із новоприбулих вирушить частина, а решта залишаться в Мельниках, близьких хуторах і селах.
Із носа потекла кабака:
Із пекла батечко явився
Із пекла вивести на світ.
Із плином подій в Україні він перестав бути повстанською організацією місцевого характеру.
Із принесених із монастиря цеглин вимурували піч із залізною плитою.
Із протилежного боку Чигирина долітала рушнична і кулеметна стрілянина.
Із протилежного боку по схилу й на горі бігла лава мельничан.
Із протилежного боку села розлягається стрілянина.
Із псом, що міг стати для нас неоціненним товаришем, було багато клопоту.
Із розмови виходило, що господиня збирається на базар.
Із рук і молоток упав.
Із святом вас!
Із села вискочив відділ Чорноти.
Із села до них піднімається через город роз'їзд, який ми зустріли.
Із села долітали п'яні вигуки і пісні.
Із села затріскотіли рушниці та ручні кулемети.
Із сіл приходили богомольці.
Із тих селян, що правили підводами, одного було поранено.
Із тривогою в душі дивлюся на Хмару.
Із хат вибігають і приєднуються до нас озброєні селяни.
Із хвилюванням ковтаємо рядки.
Із часом поняття «козак-характерник» надійно увійшло до наукового обігу
Із-під стріхи чорніють сліди пожежі.
Ізгину, без води мов рак.
Ізміг врага в яєшню зм'яти.
Ізраїль - один із ключових економічних партнерів України на Близькому Сході.
Ізраїль проводив гучну кампанію проти атомної програми Ірану.
Ізслизла, мов лихий злигав.
Ізіда - символ таємниці
Ійон, мов в свинки, грають їм.
Ійон, ійон же, вража мати!
Ікар - відважний юнак, що трагічно загинув у ім'я своєї мрії
Ільченко вітається зі знайомими.
Ілюзія - оманливе переконання викладачів, ніби студенти хочуть вчитися
Ім'я будуччини — чин, хто спинився — той служить тьмі, хто в поході — звитяжить він.
Ім'я потерпілого від правопорушення може бути обнародуване лише за його згодою.
Іменник
Іменні, дієслівні і прислівникові словосполучення
Іммігрант Павло Портянко помітив, що практично всі відеоблоги про імміграцію до Канади — російською
Іммігрант у Торонто розкаже, що «всі навколо — іммігранти»
Іммігрант у маленькому містечку Квебека опиниться поміж окремою нацією
Імовірно, тоді й міг закласти Бендерську фортецю.
Імідж виконавців та веселий характер пісні також зіграв немалу роль для її популярності.
Імідж суттєво скорочує шлях до електорату, оскільки електорат отримує найбільш виграшні аспекти образу політика.
Імідж являється не лише економічною, але і політичною категорією.
Інакше всі будемо знищені, а непокірні села — спалені.
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інакше дивиться на світло орел, а інакше – сова.
Інакше його розстріляють, коли повернеться.
Інакше не можна.
Інквізиція - тортури, жорстокість, витончене мучительство, знущання
Інколи вона була натхненна й говірка, але частіше - задумлива і мовчазна
Інколи траплялися добрі, але безпомічні, поламані.
Іно ми сіли снідати, аж тут пес заголосив.
Іноді з боків шкіра тьмяніша.
Іноді з’їси і не доволі, Зате живеш на волі.
Іноді корисно імітувати крах корабля, щоб з нього втекли щури.
Іноді матимете окрему газову плиту
Іноді ми отримуємо щось,щоб зрозуміти,що воно нам не потрібне
Іноді на слабкі землетруси реагують домашні тварини.
Іноді поступ людський виростає на могилах, як пшениця на зораній ниві!
Іноді самолюбство зірок доходить до критичної позначки.
Іноземцям та особам без громадянства може бути надано притулок у порядку, встановленому законом
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інтегруватися до цього суспільства можна
Інтерноване, кажеш.
Інтуїція відразу підказала, що це не провокатор.
Інфляційна спіраль - механізм самовідтворення інфляції
Інфляція - процес знецінення грошей.
Інформаційний бюлетень.
Інформацію про створення аніме-фільму підтвердили на офіційній сторінці.
Інформація прийнята.
Інформація про державну реєстрацію фізичних осіб - підприємців є відкритою.
Інформація є.
Інформацією з обмеженим доступом є конфіденційна, таємна та службова інформація.
Інфінітив
Інцидент трапився вранці.
Інцидент трапився вчора.
Інша проблема: змін багато, а враження, що нічого не відбувається.
Інша частина його козаків мала наступати понад залізницею разом із Холодноярською бригадою.
Інший втікач ледь добрів зі зв'язаними руками до якогось села.
Інший порядок — у переліку наїдків праведників у раю.
Інший потвердив:
Іншим джерелом є тюркскі джерела та слово "Кара Тирнек" або "Тирнак" - "чорний пазур".
Іншого шляху немає.
Іншомовні слова
Іншої шукати.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші були молоді козаки з його ж станиці.
Інші графічні знаки
Інші давно вже час втілювати, що не відміняє потреби скорочувати видатки бюджету.
Інші знаменитості підхопили її ідею, що й започаткувало челендж.
Інші зовнішньополітичні питання впродовж минулого тижня турбували дезінформаторів значно менше.
Інші його відділи до Мошнів не увійшли, а зупинилися в недалеких селах.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Інші ознаки дієприслівника
Інші означальні прислівники
Інші особливості правопису відмінкових закінчень прикметників
Інші питання організації місцевого самоврядування, формування, діяльності та відповідальності органів місцевого самоврядування визначаються законом
Інші підштовхували ззаду рушницями.
Інші стали в околицях.
Інші хлопці помітили, що за ними стежать, і повтікали.
Інші частини ворожої лави відставали.
Інші частини мови, що відмінюються, як прикметники
Інші частини розмістилися в селі й на хуторах.
Ініціативи ми вам уже передали.
Ірися нею ізробилась
Ірландський письменник, автор роману «Улісс».
Ірод - мучитель, тиран
Ірушківка лишилася з правого боку позаду.
Ісквапнійший на всякі штуки
Іскорчившуюся в дугу.
Існували ад'ютант батальйонний, полковий, бригадний, старший.
Існують версії, що Гоголь в цьому герої зобразив козака-характерника
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Існує певний дрейф частинок рідини.
Існує ряд різних пензлів що емітують: аерозоль, сангіну, пастель, лайнер, перо, маркер, олівець.
Існує також ще одна легенда.
Існує якийсь аналог чернецтва, кілька братств, влаштованих на зразок середньовічних орденів.
Істина спалює і нищить усі стихії, показуючи, що вони лише тінь її.
Істина є добром інтелекту.
Історична есеїстика.
Історичний з експонатами нашої козацької та степової історії
Історичний центр Львова занесено до списку Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історичний центр Одеси перебуває в попередньому спискові об'єктів Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історія в неї строката, яскрава!
Історія військового флоту України у Криму завершилася, так і не розпочавшись.
Історія залучення Обами на Близькому Сході йде по дузі розчарування.
Історія мого життя складає частину історії моєї Батьківщини.
Історія нашого духу і крові — то історія наших провідників, нашої еліти.
Історія оповідає про Шіня Коґамі, який повинен розкривати злочини в цьому темному майбутньому.
Історія про те, як князі землю ділили, шлюби укладали та з кочовиками воювали.
Історія українського народного вбрання тісно пов'язана з традиціями Київської Русі.
Історія української мови
Історія їхньої втечі виглядала фантастично, хоч, як переконалися ми пізніше, була правдивою.
Історія – питання віри!
Ісус навчив нас молитви Отче наш.
Іуда — зрадник, лицемір
Іудин поцілунок — вчинок людини, що прикриває облесливістю свою зраду
Іул Енеєвич, дочувшись
Іул як комендант ісправний
Іфігенія -— вигнаниця
Ішли з дальніх сіл.
Ішов, ішов, аж з русих кудрів
Іще брела ватага лих:
Іще гарнійшою щоб буть.
Іще гуляти захотів
Іще клістир з ромну дали.
Іще очі не дрімали
Іще очі не дрімали, а вже сходить сонце
Іще себе там не нагрів?
Іще як сами дівовали
Ієремія — провісник, грізні пророцтва якого пройняті скорботою з приводу загибелі великої справи
Ієрихонська труба - потужний, оглушливий звук, гучний голос
Їв би кіт рибку, а в воду не хоче.
Їде наш князь, ой їде ясний
Їдучи берегом на маршрутці від села до села курорту до курорту
Їдять його мухи з комарями! Та за таке треба й руками й ногами хапатись.
Їж, що дають, а роби, що кажуть.
Їжа на сніданок має бути не лише смачною, а й розпалювати апетит.
Їй будьте сином, помагайте
Їй варто було б зосередитися на корекції мімічних зморшок.
Їй ніч свої сльози ллє та молиться трава.
Їм минув уже п'ятнадцятий рік.
Їх вдалося врятувати.
Їх вибрали налаштовані на реформи виборці, а фракція п’ять років критикувала Порошенка.
Їх називають ще ґрунтовими, земними або наземними орхідеями.
Їх ніхто не бере на баланс.
Їх часто застосовували ніндзя та якудза.
Їх, до речі, чимало в курортних місцях
Їхали козаки та й пісню співали. Про те, як любили і як воювали
Їхали козаки, їхали по полю І лунала пісня про їхнюю долю.
Їхня доля і сьогодні достеменно невідома, найвірогідніше, вони були розстріляні німцями.
Їхня компанія виготовляла алюмінієві вікна й двері — працювали там пів року.
Їхнє завдання — приготувати традиційні корейські страви для учасників та гостей фестивалю.
Їхні попередні публікації вже давно стали бібліографічною рідкістю.
Її верхівка здіймалася над місцевістю.
Її вільних громадян ніхто не садовитиме в тюрму за політичні переконання.
Її він завжде забавляв:
Її злоба щоб окошилась
Її облаштували у великій кімнаті без вікон.
Її переїзд затримався, бо затягнувся ремонт помешкань для совєтських установ.
Її погляди, характер, естетичні вподобання, особиста біографія залишаються загадкою.
Її продавали селяни з дальших сіл.
Її реальний вік ніколи не вгадаєш.
Її рельєф характеризується широкими рівнинними ділянками, глибокими каньйонами, по яких течуть сезонні річки.
Її укріплений замок стояв на цьому місці, що й монастир.
Її щоб тілько вдовольнить.
Її я кинув підчас відступу до лісу, бо була доброю ціллю для ворога.
А "батька" не чути.
А «радянською», у свою чергу, означає і «безпам’ятною».
А Богдан пояснив:
А Борислав заходився пояснювати:
А Ванька-каїн впереді.
А Ваня загинув.
А Городиський нічого, тільки сопе та ячмінну лемішку уплітає.
А Довбанюк також сплюне та й воркоче собі під носом:
А Дігтяр сипав у юрбу програми і коментарі до них.
А Зевс метелицю свистав.
А Кошові — це стара козацька родина з Івківців.
А Крамаренка, може, ще в одному місці, у дівчини, до якої вчащає, застукаємо.
А Кухаренкiв кiнь тюпав далi на тi хмарнi крайстеповi Карпати, що вже обiймали небо.
А Левадний:
А Луку пузо розплатав.
А Маслака з донцями відправив на Дон — козацьку революцію робити.
А Павлов вирiс i не забув.
А Турн не знав, і що робить.
А Турн скрізь бігав і храбрився
А Турна повстрічать бажа.
А Турна тож Еней пізнав;
А Хмара повів своїх козаків до Чорного лісу.
А Чорнота взявся експериментувати — він добре володів німецькою мовою.
А армію нашу як і витиснуть за Збруч — то до.
А баб старих на піч сажали
А багато так в один понеділок продасте?
А багато так за тиждень мітовок можете зробити?
А багатьом відмовляють у статусі й депортують
А батюшцi не треба зайвих рухiв робить.
А бачся, не була плоха.
А без людей — не можна знати
А берлінський гестапівець після війни знову спокійнісінько працює в органах влади.
А брехунів там заставляли
А будьонівці вже за двадцять верст.
А буйні голови поклали
А більш Енею докажу.
А більш, коли і совість жметь.
А в Рибаківці – ого-го
А в голові шуміло.
А в долинах обов'язково трапляться тобі життєдайні джерела з чистою холодною водою.
А в мене.
А в особливий закамарок
А в разі повстання він може дати нам просто неоціненні послуги.
А в руки з вибійки платок.
А в смутний час навтікача!
А в того в Розуміївці — батько і хата.
А в цей бік — москалів усе на хронт везуть.
А в чому справа?
А вам не покорюсь.
А вам що до того?
А вас, Анхизович, покорно
А вбогому в яру треба Криницю копати.
А весною, якщо почнеться якась боротьба, Чорноліський кінний полк може збільшитися до трьохсот вершників.
А вечером, видима річ, треба потрактувати людей, чим Бог дав.
А вже запевне що волом:
А вже певнісінько, що в наших нецках його дитиною купали й нашим кропилом кропили!
А вже сходить сонце.
А взагалі Генпрокуратура не дрімає, а завдає ударів по союзниках Тимошенко.
А взагалі, добре було б оце бабське кодло переселити куди-небудь.
А ви відки?
А ви мені вірите.
А ви не записувалися!
А ви претеся на чужину Шукати доброго добра.
А ви спробуйте!
А ви тому, хто йтиме, дайте її.
А ви часто мітовки продаєте?
А ви що, може, приєднатися хочете? Непотрібно.
А ви їдьте до монастиря, там вам дадуть теплу кімнату і все що треба.
А ви, дітки, хто України діжде, прийдіть до мене - молебень відправте.
А ви, може, з тієї місцевості?
А ви, — звернувся до нас, — підождіть кілька хвилин, умовимося ще, куди вирушати.
А воно тут ще баландинських хлопців семеро по лісі плуталося.
А воно — смерть дожидала.
А восени та в зимі, то більше того товару йде.
А вранці прийшов із Холодного Яру Чорнота з двома козаками! Побачивши мене, Андрій остовбурів.
А все-таки легше було б червоних бити, якби під Кримом фронт ще був.
А вставши, їй мовляли так:
А втiм, вiн не дуже сушив собi голову тим клопотом.
А втім, дно попід товщами прозорої води ще довго не зникатиме з виду
А від солдата простого важливіший вождь є у війську
А відкрита публікація своїх даних збільшила кількість контактів Борусевича в десятки разів.
А відправка решти моряків до України, і, тим більше, їхнє інтернування Болбочаном було помилкою.
А військо — в лотоках як води
А він був москаль і сміявся з того, що для мене було найдорожчим.
А він вам фигу показав;
А він і ноги розіклав!
А він її поціловав.
А вітри ззаду все трубили
А газетярська моя робота як почалася, так і досі не припиняється.
А гармата без замка ні на що не годилася.
А гарно порившись в інтернеті можна знайти безліч цікавих варіантів.
А гроші надходять, у значній мірі, від батьків
А давно він у вас болить?
А далі взяли та й утекли.
А далі вперлися в будинки
А далі після сеї мови
А далі що?
А де ж критерій вибору логічної форми, яка стає критерієм вибору іншої форми мислення?
А де нема свободи слова, там ніщо й говорити про політичну поезію.
А деякі пить принялись.
А деякі читачі навіть і не помітили змін — настільки природно сприймається українська мова.
А для повоєнних поколінь все це — давнина, екзотика.
А до стрілен потрібна гармата.
А добрий мусить пропадать.
А додому не пора.
А доки в паці будеш грати?
А доки нам сидіть над морем?
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А дівчина застерігала:
А жили ми на хуторi.
А життя – як лампочка: може перегоріти в будь-який момент.
А з Канева прийшла підмога москалям — чотири пароплави піхоти.
А з балки показалася широка третя лава.
А з ним Україна вільна і свята.
А з ним — один маленький, на невисокому "киргизові".
А з ними все ж легше було.
А з носа спали і очки.
А з чим послав, то дав приказ.
А за кілька кілометрів на Вас очікує й гліцеринове озерце, «молодильне»
А за мелодійністю українська мова зайняла друге місце, після італійської
А за місяць княгиня Рада справила дві жонитьби:
А за ними ще з півдесятка ворожих бомб.
А за рахунок чого?
А заблеє так, як баран.
А залишилося ще декілька повстанців, що не мали зброї.
А залога наша налічувала вже понад сімсот козаків.
А запивали все пивцем.
А збоку стріляла ще якась група червоних.
А збіжжя всякого в хаті! У господаря за добрих часів стільки не бувало.
А звався він властиво Городиський.
А звалася Жеретія.
А звідки ці камери з'явились?
А звідкіля родом, хто батьки, я й не питав.
А зміна Коцуром червоних прапорів на чорні стяги анархії для селян була незрозуміла.
А знаєш що?
А зовуть мене Наталка.
А зрештою, не беруся говорити, як там із повстанням може бути.
А зрештою, чим ми ризикуємо?! До Збруча залишилося близько двохсот верст.
А кiнь його негодований похнюплено тюпав i тюпав у тi недосяжнi нереальнi Карпати.
А князь наш бідний що помислить?
А козаки кидали нові гранати.
А коли вона хоче вибирати, то нехай собі з богом вибирає.
А коли дим трохи розвіявся, то жандарм побачив нутро, виковане в скалі.
А коли дротар закінчив свою пісню страшними словами:
А коли почнеться повстання, матимемо ще й активну допомогу всередині ворожого стану.
А коли прокинешся - скажи!
А коли скінчили роботу, то козаки всіх до одного порубали й потопили в болоті.
А командир як тупне ногою, як крикне:
А комісія оглядала приміщення.
А комісія просто до двору; пообідали, а відтак на пасовисько.
А коні правив машталір.
А куди би вас припутати, цього я зовсім не знаю.
А купити другі — нема за що.
А кілька тіней розсілися півколом на снігу.
А лента набої поспішно подає.
А лучше, якби в ум ти взяв
А людей на шляхах вивішають.
А людей, щоб притиснути ціле село, в нього замало.
А людонькове слухають тої мови, та й собі ж радіють.
А людям в нужді помагати
А лід був непевний.
А маєте ви свідоцтво здатности?
А менi то й добре, я чогось розiгрiвся.
А мені акурат зачало снитися, що злодії церкву обкрадають.
А мені що! Як Бугай, то Бугай, — аби большевиком не назвали.
А мертвець той і ожив.
А ми б'ємось зо всього духу.
А ми всі, скільки нас не було, лавою за ним.
А ми ж його перестрівали в лісі, як їхали назад.
А ми з тобою біля рогу
А ми нічого, стоїмо, як неживі.
А ми нічого.
А ми робили і будемо робити.
А ми собі лежимо та пуза на сонці вигріваємо.
А ми собі ними обвішаємо землянки на зиму в Холодному Яру.
А ми тупцюємо на місці та балакаємо.
А ми їх звідси зараз налякаємо.
А много літ — дяки ревуть!
А може бути, розбите серце саме по собі теж закляття?
А може ще потребуєте чого?
А може, підеш бовкуном.
А може, спить уже п'яненька
А може, тьохне і не там.
А можете потрапити до расистів чи гомофобів
А можете — у багатоквартирному будинку, де воно не так однозначно
А між селами двох "республік" уже налагоджувалися дружні стосунки.
А на Волині й в карпатських лісах билися на два фронти повстанці.
А на борг то й Юдка не дасть.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А на млині ворон чорний Гаркнув вітру на все горло:
А на пляжі перед очима розкидається краєвид острова Березань
А на разі я вас прошу негайно відкликати вашу кінноту і бронепотяги.
А на тій тесі та рогатина
А на тім боці ваші є.
А на що вам Юдки?
А на їхнє місце посилатимемо тобі хлопців.
А навкруги - лiс, де росли високi ялинки, розложистi клени i могутнi дуби.
А навкруги тільки й видно, що небо та море зелене.
А навіщо і для яких цілей йому були потрібні ці чарівні окуляри?
А над усе мине час покаяння.
А над штабом замість червоного піднято чорний прапор анархії.
А надворі сказав про це тому чоловікові, що зі мною розмовляв.
А най тебе качка копне!
А нам тільки того треба.
А народу насходилася повна обора.
А наступного ранку знайшли тіло поміщика на полі біля могили.
А натяку все ж не даєш
А наше завдання — допомогти в першу чергу своєму війську.
А наше ліве крило було відкрите.
А нема супостата, то ідуть брат на брата.
А нижчих не знаю.
А нині Вова пензлює до Ростова.
А нового, молодого
А нуте, нуте, йдіте швидше
А о дев'ятій ранку летять вістові: кілька полків наступає на ліс.
А організм вимагав "матеріалу” на латання своїх дірок.
А ось і мої морально - етичні й сякі - такі економічні аргументи.
А от ризикнули — не мали, правда, що й втрачати.
А от у Ворона думка непогана.
А от інформація із другого видання взагалі суперечить «улюбленій» авторами «короткій» хронології.
А отже ваш асортимент – важка фізична праця за копійки, часто — напівлегально
А отже, народ дізнається про еміграцію до Канади виключно з російськомовних джерел
А ото, — показав дід на револьвер, набої і багнет, — залишилося по.
А отут, на цій "бабі", за часів панщини гайдуки карали селян канчуками.
А пiзнiше приносили нам братикiв i сестричок лелеки, i в капустi їх знаходили.
А пiсля всього приятелi запитують того, скубленого: чого за серце хапався?
А пад варотамі жена ждьот.
А пам'ятайте, від нині за тиждень приходіть!
А пам'ять вічну заслужу.
А папери наші?
А перед ним стояв дзбан глиняний, високий.
А питання «хто кого годує» зазвичай викликає цікавість у багатьох.
А по вибору своєму
А по дорозі не одну тисячу повстанців зустрінемо.
А по чому, кажете, одна?
А повiки очей ярко-червонi, неначе вивернутi.
А події насувалися.
А поет мiй зовсiм змiнився.
А позаду розливалася пісня:
А поки нараджуємося, що робити далі.
А поки німці мовчали, з боку Чонгара до Криму наближалося українське військо.
А поки світять зорі в небесах, Цінуй цю ніч і наш час!
А поки тривали переговори між Києвом, Болбочаном і Робертом Кошем, продовжився контрнаступ кримських більшовиків.
А поки що українські війська продовжували переможний марш Кримом.
А поліцаї сновигаються поміж хати, на перелазах придержують ґаздів, провірюють мобкарти.
А попів, купців та панства
А послі Ремових він воїв
А послі гарно помолись.
А послі танців варенухи
А потаїть — богам обидно;
А потім Смерть до артикулу
А потім викласти фото страви в соціальні мережі.
А потім заверне, напевно, праворуч.
А потім — як стріляли.
А потім, прорвавши ворожу лаву, підемо балкою і відвернемо на себе увагу ворога.
А правда мовчите, бо не знаєте, з чого господь бог сотворив?
А правда мовчите, бо не знаєте...
А пристань була отут унизу.
А про війну і в головах
А про кімерійців писав ще Гомер -
А пушкарі то клались ниць.
А під Чигирином кипів бій.
А під легенями запекло і замарудило.
А піщані кучугури вкривалися вже червоними лавами, які повільно сунули до мосту.
А решта хай ляже і чекає.
А розвідники донесли, що армія Будьонного йде.
А руйнувати інституції можна хіба що у випадку небезпеки.
А рід їх вийшов з-за Дністра.
А рідная свята земля
А сам з Вишатою подався трохи нижче, на два кидки стрілою.
А сама Україна є найбільшою європейською державою, уся територія якої географічно розташована в Європі
А сами мовчки одступили
А свідомих запроторювали у Віснічі, Вронках та Картузькій Березі.
А село наше, бачите, мішане, більша половина хлопів, а менша — шляхти.
А серце б’ється, ожива, Як їх почує!..
А сильний і товстий, мов бик.
А скажений вітер Від свого не відступав.
А скажіть правду, що ви зі мною зробите? Вб'єте?
А скільки в день?
А скільки дала вся Україна на заклик свого уряду?
А собака, ставши передніми лапами на груди Чорноті, радісно скавулів, намагався поцілувати в обличчя.
А совiсть - це така культура, що не кожен її культивує в наш час.
А сорочки не дам — хочу в ній померти.
А спитайте йдучих із серпами та з косами: „Куди йдете, люди?
А старший рацію сказав:
А страшно жить, запрягшись мимоволі В ярмо дурниць та клопотів дрібних.
А тiкать та ховаться - не поможе.
А так і повітових не діждалися, і ці втекли.
А так, якби кружок дівчат;
А также всі його підданці
А также пану Геленору
А также пхнув він драгомана
А також ймовірність вчинення ним злочинів пристроєм, встановленим на тілі кожного громадянина.
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А там дальше апєріруєт конная банда Хмари.
А там з труда до подушок.
А там — знову пси.
А те шепнула сука Геба...
А тепер годі.
А тепер давайте нам їсти і десь заснути трохи до світу.
А тепер жид умер, а жидівка продала би скриньку за тані гроші.
А тепер штаб буде казати — я старший, а повстанком — я старший.
А тепер я так хочу жити! Для тебе.
А тепер ідіть собі з Богом.
А тепер.
А ти куди?
А ти називай мене не Дусею, а Дузею, як мама.
А ти опришку!
А ти твердо скажи собі: мушу втекти — і лови свою щасливу хвильку.
А ти хлопе!
А ти.
А тим часом війт не спав, хоч лежав на постелі.
А тим часом німці, залагодивши конфлікт із українцями, відновили свій наступ.
А то вам через ліси та нетрі такі, що крий Боже!
А то ваш брат, як тільки хильне самогону, так зараз цілуватися лізе.
А то ж з якої?
А то заліг, мов в грубі пес.
А то наші села занадто вже "розкозакува- лися".
А то ніхто нічого — якби й не існувала наша армія.
А то сидить в брилі, в кереї
А то чому?
А то як інакше.
А то і в Рим не допливеш.
А тобою тільки перекусив би, як пес мухою.
А того, що "товаріщів" тоді привів на лісничівку, повісив.
А тодi таки справдi був цар, хоч i звався вiн не Опеньком, а Миколою.
А тоді зібрали їх потихеньку — дядьки із села підпомогли, — випустили тих, кого вони за-
А той слухає уважно, перепитує.
А той третій буде в лоб атакувати.
А той, внизу, біжить додому
А тому мусимо тримати там міцнішу стежу.
А торби жебрацької не ласка?
А тут ви з будьонівками наче з неба впали.
А тут збоку ще один полк наступає.
А тут ніхто, навіть мої хлопці не знають, що я за гадку маю.
А тут так вам ясно зробилося по селі, як удень!
А тут треба Стецівку виручати.
А тут у нього бідолахи щодень велика п'ятниця.
А тут уже швидко вечір буде.
А тут що? Руку підніс, і вже стеля — немає де голосу розгулятися.
А тут якби я одного арештував, то другі візьмуть та й мене підпалять.
А тут і застави доповідають: полки йдуть неподалік лісу - минають нас.
А тут — Семен Гризло, що одержав мого листа.
А тут — нікого! Ну таки ж нікого!
А тут — сіра кобила хліборобська: хоче — везе, хоче — не везе.
А тут, бач, похило — буде мати розгін.
А ті сміються.
А ті сучині сини навмисно: "Палюбуйтєсь, палюбуйтєсь.
А тільки п'яний і голубиш.
А тільки справді шкода.
А тільки це, товариш ад'ютант, не дві, а одна банда Хмари.
А тільки як-небудь спіткнись, – Дивись – Хто й поважав, той лає.
А тілько Зевс набив висок.
А тілько Турн один оставсь.
А тітка всміхнеться й потакне головою.
А у Кваші були хлопці з того села.
А у УГВР політику веде.
А у разі правильності «довгої» хронології правильною буде і схема Монкевича.
А у троян дух ожививсь.
А хлопець аж у руки плеще, налюбуватися не може машиною.
А хлопець махнув рукою, і біля ніг Деркача вибухнула граната.
А хлопці припечатали — "Жінка журиться".
А хлопці, які хто другий, хто вже третій рік партизанили, були виснажені.
А хоча ми вже не того віку.
А хто в хлівець, а хто під стіг.
А хто на конику куняв.
А хто од дудочки потів.
А хто перший хіпан у Європі?
А хто прудився у кабиць.
А хто під буркой витягавсь.
А хтось може й захотіти на вас нажитися
А хіба Чигирин — то вже все?! Он чуєте, що "служба" поспівує.
А цар то часто годував.
А цвіт опадає.
А це що?
А це якраз відповідає початку магнітних бур.
А час не стоїть, стрімко змінюється життя всього народу та окремих його верств.
А червоні, обійшовши полями село, де ми були увечері, повели на нього "сліпий" наступ.
А через те і вважав, що він у селі найстарший і найрозумніший.
А чи матимуть час будьонівці шукати нас завтра — невідомо.
А чого ви мовчите?
А чому — і сам не відаю.
А чому?
А шапки та рукавиці — добрячі з їхньої шкури.
А шо не можу відповісти вам логічно –
А ще гірше – спати, спати, І спати на волі...
А ще ж багато дожидають, поки звариться.
А ще така їжа напевно сподобається дітям.
А ще треба вміти дарувати кохання.
А ще через деякий час людина може повернутися до звичного способу життя.
А що Холодний Яр думає?
А що буде далі – залежить від тебе!
А що відбувається останнім часом з кліматом в Україні?
А що ж ми бачимо?
А що ж є більше понад віру?
А що ж, не так тепер буває
А що, як ворог справді переможе на всіх фронтах?!
А щоб було середовище, треба знати її бодай на базовому розмовному рівні
А щоб в Латію ні ногой.
А щоб вас біда у сраку цілувала
А щодо того, то може бути спокійним.
А щось інше жалкувало: кінець відтягується, і нас чекають фізичні й душевні тортури.
А я аж відідхнув.
А я без Петра скучаю
А я в ньом держу — ха-ха-ха! — абичную бальшую свінью — у куркуля забрал.
А я в своєму житті на Поділлі ніколи не був.
А я в сміх, та й кажу до війта:
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я говорю: так не можна...
А я ж до жалю не мастак:
А я з тутешніми жидами розбалакатися не можу, не те щоб поторгуватися як слід.
А я з хлопцями у роз'їзді був.
А я задам рутульцям духу
А я лежала мов камінна, аж поки не прийшли люди.
А я маю точні відомості, що є.
А я можу день самою кутею прожити.
А я молода дівчина
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я скажу, що може й так:
А я спиною до вашої спини...
А я хоч би тобі однісінького!
А я, дивлюсь на тебе і радію
А я, молода дівчина
А я, молода дівчина, та й горя зазнала
А я, правду кажучи, й зовсім його не сподівався!
А я.
А яблуні ще не знайшов.
А як ваша постійна аудиторія поставилася до змін?
А як вискочить на нас, ставаймо зразу один до одного спиною.
А як же решта — Хмара, Мамай, Кваша — що з ними?
А як забрів ти в сі міста?
А як люди питали, де взяла, казала — Бог дав.
А як послідкуєш за ними, то вони як прищі — один вискочить, а другий западеться.
А як рана загоїться, одержиш свої нагайки за коня та за зброю.
А як спереду, то хтось з нас живий не буде...
А як спілкуватися без мови?
А як уродить було горiхiв!
А як і здохне кілька в дорозі, то не велика шкода для революції.
А як і має хто більше майна, то чесним трудом придбав його.
А якби був промахнувся?! — обізвався один із наших.
А якщо ви студент, то – не марнуйте часу
А якщо постріл був зроблений з пістолета з глушником, куди подівся глушник?
А якщо ти бос, то чому б не зіграти в цьому фільмі головну роль?
А якщо той.
А якщо цикл завершиться достроково?
А які знали, то московських
А їсти також дістанеш і гиблівки твої, розуміється, гиблівки!
А її представника он як угору пiднесли.
А.
Абетковий вірш — своєрідна поетична форма, сконструйована за послідовністю літер в абетці.
Абзац
Абзац - текст від одного нового рядка до другого.
Абзац становить собою певну тематичну і змістову закінченість.
Аби без жертв обійшлося.
Аби вам так не шкодила вода, як старому молода!
Аби вам чорний кіт дорогу не перейшов!
Аби визволити машину прибіг загін "Беркуту" з Майдану Незалежності.
Аби відчепитися від "поета", хвалю "вірша" і лягаю спати.
Аби день до вечора.
Аби на кам'янську дорогу — там хтось забере і завезе.
Аби потрапити до Пущі Відлюдника, піднімаємося вуличкою, що навпроти Хреста.
Аби так пси траву пасли!
Аби твій прорік з вітром утік!
Аби тільки вдалося оточити — битися ж зі "своїми" напевно не буде.
Аби хліб, а зуби знайдуться.
Аби шия, а ярмо буде.
Аби, стрибаючи, не вивихнути ногу, треба дістати або з чогось зробити шнурка з "кігтями".
Або візьмемо портрети і характеристики персонажів у поемі.
Або він буде знати, що й як?
Або дома не бути, або волі здобути.
Або жмурились по куткам.
Або з хлоп'ятами ганя.
Або зараз, або аж наступної п'ятниці, бо я їду на кілька днів.
Або на красному торгу
Або од їжака тхори.
Або пан, або пропав!
Або пан, або пропав.
Або плід його хворої уяви?
Або побитись і на смерть.
Або просто дозволити законом про самоврядування називати кожній громаді виконавчий орган як завгодно.
Або роб, або в гроб!
Або смерть, або побіда!
Або ти відчуваєш це відчуття, або ні.
Або хто може рану дать?
Або ще такий приклад.
Або щоб трупом полягти.
Або і з млинком, тим, що збіжжя віє… Клемезив я його щось цілий місяць.
Або і сам в ад копирсну;
Абсест Ентеллові сказав.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно слушне питання.
Авангард групи Болбочана рушив на Чонгар.
Аварійність української газотранспортної системи вп’ятеро нижча, ніж у російських газопроводів.
Августин написав не менш як п'ять коментарів до біблійної теорії створення світу.
Авгійові стайні - безладдя, запущені справи
Авель - символ невинної жертви
Авраменко Н.
Авраменко дивувався: «Несподіваний приказ спішно завертає нас в Сімферополь.
Авто прикидали у клуні снопами.
Автобус плететься далі
Автомобіль являє собою п'ятидверний хетчбек.
Автоном Чучупака втік було з Мельників — на Черкащині священиком автокефальним був.
Автономна Республіка Крим здійснює нормативне регулювання з питань:
Автономні видатки - частина сукупних видатків, яка не залежить від зміни доходу.
Автор наукового відкриття має право надати науковому відкриттю своє ім'я або спеціальну назву.
Автор першої у світі Конституції — українець Пилип Орлик
Автор сотень естрадних пісень.
Авторське право на твір, створений у співавторстві, належить всім співавторам
Агамемноненко Галес.
Агат використовується як напівдорогоцінне та виробне каміння.
Агат – мінерал, смугастий або плямистий, концентрично-зональний різновид халцедону
Агент звів брови і махнув рукою.
Агнець божий - символ смирення і покірності
Агій на тебе!
Адам, за Адама - сива давнина, дуже віддалені часи.
Адамове ребро — жартівливе найменування жінки
Адамові діти - нащадки Адама, першої людини» на землі, рід людський.
Адже без паші худоба на пні погине!
Адже в селі живуть їхні нащадки.
Адже він отаман Чорноліського полку, до якого ми приєдналися.
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Адже любов і повага вболівальників для провідної футбольної команди дуже важливі.
Адже релігія допомагає ідентифікувати себе та відрізняти від решти мешканців Криму.
Адже село розкинулося на мисі
Адже швидко Польща буде!
Ади, сивію!
Адмірал Саблін піддався їхньому впливу.
Адрес я ніде не зазначаю, та їх неважко буде встановити потім.
Адіть, у мене самого ложки куповані.
Адіть, яка вода, як Дунай!
Аж баба хліб бровку шпурнула
Аж гульк — і в город причвалав.
Аж далі, десь так коло четвертої йде він.
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж зирк— Палантова лядунка
Аж князь Олексій Куракін
Аж коло Іванівки витягнули ми шило з мішка.
Аж лився деколи і піт.
Аж лячно ставало.
Аж нарешті — Господи Тобі слава!
Аж нині їм стало трохи легше, то я випросилася до діда.
Аж ось Дидона за чуб хвать.
Аж ось Слимак скрутив із звичайної дороги в бік під стрімкий, зсувистий горб.
Аж ось дійшла конскрипція на послідку й до пана.
Аж ось коли ти причвалав.
Аж ось на третій рік — чуємо, якась комісія їде в село, пасовисько розмірювати.
Аж по тижні вітер притих, випогодилося, але мороз потис іще гостріщий.
Аж сором слухать всім було.
Аж сумно слухати було.
Аж там троянський мартопляс...
Аж тепер знайомимо відділ із метою маршу та подробицями операції.
Аж тепер я розібрав, що мої кулі летіли не туди, куди треба.
Аж тепер і сам він рад.
Аж тут Анхизова дитина
Аж тут бух — конскрипція.
Аж тут відчайдушні, як хижаки, люті підняли шаблі козаки
Аж тут народився Великий Кобзар!
Аж човни на морі тряслись.
Аж чую, голос щось знайомий.
Аж чую, хтось лежить коло мене.
Аж яйця гудуть
Аж як маму побачила, прийшла до тями.
Азовське ж море на косі часто ледь неспокійне
Азурит використовується як мідна руда
Азурит при подальшому окисненні переходить у малахіт.
Азурит утворюється в зонах окиснення мідистих мінералів.
Азурит – мінерал класу карбонатів, водний карбонат міді
Азурита використовується для виготовлення синьої фарби
Айвазов А.
Айвазовського та О.
Акти Кабінету Міністрів України підписує Прем'єр-міністр України.
Активно виступає проти насильства на ґрунті гендерних відмінностей і стереотипів.
Активні і пасивні дієприкметники
Активні і пасивні мовні органи
Активісти вимагали забрати у нього нагороду.
Активісти не є збройними підпільниками, натомість збираються розгорнути культурну і правозахисну діяльність.
Акурат посеред розкішних висоток із захмарними цінами на просторі квартири
Акустичні пари
Акціонерне товариство може здійснювати розміщення акцій двох типів - простих та привілейованих.
Акціонерне товариство не має права розміщувати акції за ціною, нижчою за їх номінальну вартість.
Акціонерні товариства за типом поділяються на публічні акціонерні товариства та приватні акціонерні товариства.
Акція товариства посвідчує корпоративні права акціонера щодо цього акціонерного товариства.
Аламаз стійкий до кислот та нагрівання.
Але Богдан ще не сказав свого слова.
Але Болбочан відповів відмовою і не пропустив німецький бронепоїзд через Сиваш.
Але Борислав лише відмахнувся:
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але Годой промовив:
Але Довбанюк байдуже собі!
Але Еней наш зледащів
Але Людота мовив:
Але Саша нікому не телефонував з моменту, як між нами зав’язався діалог.
Але Терень ходив собi на вулицю так само, як i перед цим.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але в Мінекономіки ця програма електронного документообігу є і працює.
Але в альтанцi рiвно бубонiв хтось - не почули.
Але в душу засіла тривога.
Але в душі ворушився жаль, що я знаю ті прізвища.
Але в жоднім голосі й тіні насмішки не було.
Але в критичну хвилину Чорнота, що стежив за мною, стиснув мені ззаду плече:
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але в цьому місяці є низка свят і дат, про які варто пам'ятати.
Але вiн вирвався i втiк вiд мене.
Але вже індіанська міськрада не розмінюється на такі дрібниці, як рідна мова.
Але ви не бійтеся!
Але ви хапайте відразу за горло, щоб не крикнув.
Але ви.
Але випливає питання, який спосіб є найбільш адекватним для опису таких змін?
Але вона хоч яка велика й здорова, то й до того не здатна.
Але вони постійно конкуруватимуть між собою за ресурси і контроль над важливими містами.
Але все-таки Левадний впоров дурницю.
Але всі ці програми надають той самий статус — «постійний мешканець»
Але відхід основних сил Кримської групи не завершив історію української збройної боротьби за півострів.
Але візіготи так і не зважились сполчитись проти західніх слов'ян.
Але вірно схоплена загальна тенденція служить ефективним знаряддям філологічного аналізу.
Але гляджу позад себе, а мій Савка біжить попід плоти, вслід за мною.
Але голову дам собі одрізати, що це так.
Але гучна музика – залізне правило всюди
Але давай у поле звертати, а то чорт ще нових аматорів принесе.
Але десь за пів години зрозумів – україномовної бази населених пунктів України – немає.
Але дехто здогадувався, що тут щось не те, хоча своїх здогадів вголос не висловлював.
Але до широкого виступу треба виграти трохи часу, бо поспіли жнива.
Але довго вже сидіти не буду.
Але дід казав позавчора, як я була в нього, що його Юдка хоче викинути.
Але ерцгерцог занадто пізно повідомив про зміну маршруту.
Але ж Київ.
Але ж бо й спати вже пора.
Але ж були й українці-вороги, що з користі чи "ідейно" працювали на ворога.
Але ж бурка була у нього одна — могла і йому придатися.
Але ж мусять мати воду.
Але ж і канадська держава не дбає про українську громаду
Але ж і пошився ти сьогодні в дурні!
Але ж.
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але за мною залишився слід — недопитий гладущик із молоком.
Але залишаться рахунки лікарів, пенсії та плата за навчання.
Але зараз мова не про це.
Але зберігати спокій – надважливе завдання для породіллі.
Але зрозумівши,що їх викрито,вони покидали пакунки і втекли.
Але й другий план мав свої вади.
Але й у Іспанії ця гра теж розвивалася.
Але його наші люди люблять, бо він москалів дуже б'є.
Але кохана обернулася і так відштовхнула його, що він заточився аж до діда Гармаша.
Але ліки й перев'язочний матеріал ми у вас заберемо.
Але мара його знає, що воно до чого.
Але маю дві бомби.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але ми ще ж не приїхали.
Але можливості багато в чому обмежені
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але міцні були ланцюги.
Але нi, неправда.
Але нiхто не мiг сказати, чим скiнчиться вона.
Але на тому успіхи скінчилися.
Але над цим будуть працювати.
Але найбільша трагедія все ж сталася в Алушті напередодні більшовицького штурму.
Але найважливіший бій за українське море був ще попереду.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але наприклад, у моїй Полтаві є декілька дискримінаційних моментів.
Але народ мавп щоразу дає їм гідну відсіч.
Але наших там немає.
Але не в районному управлінні освіти.
Але не здригнувся нечисленний загін.
Але не зменшено їх функцій контролю, обліку, звітності.
Але не можу суперечити її волі.
Але не так склалося, як гадалося.
Але не так сталося, як гадалося.
Але незабаром ситуація кардинальним чином змінилася.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але ніхто за нас нічого не зробить
Але одно ясне.
Але однозначно більші втрати серед їхніх кримських союзників, напевно, так і залишаться невідомими.
Але опівночі на дорозі за гаткою почувся скрип возів і пісні.
Але от чи потребує вона цього порятунку, і чи викрадена вона взагалі?
Але перед нами постає нове питання: про кордони.
Але перед цим відбулася зустріч українського та німецького командувачів.
Але писар i iншi не рiшались: бiльшiсть на сходi була б проти.
Але платити за житло, вести переговори з роботодавцями тощо людина має сама
Але по-людськи.
Але поки ви там вчитеся, треба чимось платити за квартиру і їжу
Але поки що мусимо сидіти тихо.
Але пообіцяв, що завтра від банди в Холодноярському лісі і сліду не залишиться.
Але постійте но ви, я вас тепер буду розуму вчити!
Але прецінь я їх винайшов.
Але при «справедливій приватизації» підприємства опинилися б у іноземців.
Але під час обговорення плану само собою постало питання Черкас.
Але реально долучитися до середнього класу
Але ревнивий шанувальник героїні знайомить її з якоюсь леді.
Але робить сильнішим те, що не вбило
Але розпочав отаман:
Але сам факт безкарного нападу дошкуляв мельничанському отаманові.
Але ситуація цікава: районо займається і матеріальним забезпеченням, і інспектуванням.
Але скільки примусу і нудьги в обох обличчях.
Але слухай, старий, поки я не вернуся, не смій мені відсіля рушитися!
Але смерті я про те все не бажаю.
Але соціалісти не єдині претендували на лідерство у кримськотатарському русі.
Але становище загрозливе.
Але сьогодні цим ніхто не займається і не думає, як це організувати.
Але така то його циганська робота!
Але татари все себе називають «ескадронцями», так що «історична назва» так і не прийнялася.
Але тепер, коли нам шкапина вгибла, не можемо рушитися дальше.
Але ти краще, як хто інший, зрозумієш мене, бо.
Але ти нікому не оповідай того, що бачила.
Але то все минулося, і я стала "спокійна".
Але тоді мали "взяти слово" наші гранати, яких у пас вистачало.
Але тоді мусили б мене вбити.
Але треба бути готовими знову зібратися.
Але треба розуміти, що такий шлях — це ризик
Але тут озвався Чорнота:
Але тільки зараз я це все побачив
Але у лісах, далеко від сіл, важко прогодувати майже триста коней.
Але українську чи російську тут ніхто не розуміє, окрім ерудитів чи іммігрантів
Але хай усі козаки знають: як потім скажуть делегати — так і буде.
Але хто їх попередив і вивів із села тою доріжкою?
Але це була вже форма, так мусить бути.
Але це було занадто просто.
Але це власне була дуже небезпечна штука.
Але це ж ненадовго.
Але це наразі лише крапля в морі
Але це не привід впадати у відчай.
Але це не применшує ролі письменника як укладача і коментатора власного твору.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це треба передбачати.
Але це, без всякого сумнiву, був вiн.
Але цей був як безодня кострубата, чорна, вогка.
Але цього разу ми не зможемо проголосувати за значну частину політиків.
Але ця затримка мала далекосяжні наслідки.
Але ці дві картини уособлюють різний підхід до української культури.
Але чекістам цього й треба.
Але червона колона вже перейшла Тясмин.
Але червоні уникали найменшої сутички.
Але через брак приміщень він не зміг цього зробити.
Але чи досить їм було того?
Але чи знає людина, що саме їй потрібно насправді?
Але чи подолав він його насправді?
Але чоловiк нiби знав, що я рiшив його наздоганяти, взяв i сiв пiд хлiбом.
Але чому на возах?
Але чому? Бо вона зрадила з любові до мене?
Але щаслива будь завжди
Але ще важливіше, як показує практика, - правильність вибраної стратегії.
Але ще дужче він перелякався, коли прибувший „пан“ розповів йому о циганах.
Але що діяти, треба заробляти, треба як мож своїм світом токанити.
Але що зробиш? Слова "боротьба" і "жаль" взаємно виключають одне одного.
Але що ми можемо змінити?
Але що робити, обіцяв чоловік, то треба якось погадати.
Але що слід розуміти під президентським арбітражем?
Але що це за сумний, похнюплений, нужденний чоловік протискається крізь товпу до шинквасу?
Але я завжди вірю, що краще ще попереду.
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не втрачаю надії.
Але я не відслідковую, чим закінчуються резонансні затримання.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але я тiльки грюкнув хвiрткою в садок, а сам швиденько навшпиньках прокрався назад.
Але я ще ж не вмер. Каже пацієнт.
Але як живо і правдиво відображено у проповіді світ, у якому живуть люди!
Але як розлютується — з косою на панцирник попреться.
Але якщо історію змінити не можна, можна стати її частиною.
Але є правила поведінки.
Але є ідеї для сніданків, здатні істотно урізноманітнити меню кулінарними шедеврами зі звичних продуктів!
Але ідею я взяв з французької літератури.
Але, вкривши чорне волосся смушевим ковпаком, він таки пішов сідлати коня, тихо ворушачи губами.
Але, діставши від Оробка кольбою по голові, покотився на землю.
Але, діставши прикладом штуцера по голові, упав приглушений.
Але, залишений на власну голову, китаєць часто впадає в паніку.
Але, знаєш, це — добре.
Але, коли провалилася під лід батарея із кіньми, переправу зупинили.
Але, очевидно, це помилка.
Але, щоб сповна використати фермерський потенціал, уряд має працювати над ними.
Але, як бачиш, виступи валів беруть її між себе.
Але, як зауважив Монкевич, «полк завжди потребував ока вищого начальства».
Але, якби зараз щось хоч трошки не покращало, я б його не написав.
Але.
Алмаз – мінерал класу самородних елементів, поліморфна модифікація карбону
Алмази використовуються для буріння свердловин, різки скла тощо
Алов глянув на них і нарешті все зрозумів.
Алов наказав скласти зброю.
Алов нахмурився.
Алов розгубився.
Алов скипів:
Алова
Алтин — дрібна монета, вартість якої дорівнювала трьом копійкам.
Алупка.
Алфавіт
Алхімік підійшов і сів коло нас.
Алхімік хотів позбутися бодай половини вибухового запасу.
Альбом «Грім в ковальні Бога» було презентовано у Львові
Альбом видала мистецька агенція «Саме Так!»
Альбом відносять до напрямку джаз ф'южн.
Альбом позитивно оцінив відомий український рок-критик Олександр Євтушенко.
Альбом потішив шанувальників більш насиченим гітарним саундом, який не завадив гідно звучати бандурі
Альбіон - Стародавня назва Британських островів
Альона стала першою жінкою-кінологом Нацгвардії у Західній Україні.
Альфа і омега - початок і кінець, все, що є
Амати смерть ся бусурманська
Амату з Турном я з'єднаю
Аматі в тиждень по алтину
Амбітна і молода монархиня жадала регалій двох сусідніх королівств, щоб бути єдиною володаркою Заходу
Американська письменниця єврейського походження.
Американський журнал «Форбс» опублікував рейтинг ста найвпливовіших жінок світу.
Американський коледж ревматології визначає фіброміалгію як функціональний соматичний синдром.
Амінь.
Аналогічний підхід можливий і для цифрової інформації.
Аналогічно від "ЖезТирнак".
Анальний плавець зміщений назад, і майже впритул з'єднується з хвостовим.
Анальний плавець широкий.
Анджеліна Джолі відома своєю любов'ю до дітей.
Андрій "дипломатично" питає, чому він утік із району його операцій, можна ж було приєднатися.
Андрій "привітався", але Лопата мовчав, стиснувши уста, меланхолійно дивлячись у небо.
Андрій Кітович:
Андрій відвернувся знову.
Андрій відшукав шматок килима і постелив під стіною.
Андрій глянув на мене якось незвично тепло.
Андрій говорив би ще, напевно, довго, та з церкви залунали удари малого дзвона.
Андрій дергу відкинув.
Андрій же остаточно «змінив» клавіші на гітару.
Андрій завернув коня.
Андрій закинув повіддя.
Андрій замислився, а тоді махнув рукою.
Андрій зрозумів, що пиво нефільтроване, коли подавився ячмінем.
Андрій зітхнув:
Андрій ловить його коня і наганяє назад.
Андрій мав слушність, коли переконував розстріляти всіх трьох.
Андрій махнув рукою.
Андрій мотнув головою.
Андрій наворожив, що завтра ще потепліє.
Андрій насунув шапку на очі.
Андрій нахмурився.
Андрій охрестив мене Залізняком.
Андрій передав Отаманенкові та Кваші наказ отамана Деркача.
Андрій плеснув його по плечу.
Андрій показує нагайкою на стовп, що стоїть перед роздоріжжям.
Андрій починає розпитувати, "як воно живеться".
Андрій почухав голену голову.
Андрій представляє мене всім іншим.
Андрій підняв голову:
Андрій підняв палець.
Андрій підняв ту запаску і глянув на механізм.
Андрій підняв ту цяцьку і, підкинувши зневажливо на руці, впхав мені в кишеню.
Андрій свиснув, і іучна луна, повторюючись на поворотах, покотилася яром.
Андрій сидів на кулеметній тачанці, біля нього — гурток козаків.
Андрій сказав винести для Дайош кожуха і валянки.
Андрій скинув шапку і перехрестився.
Андрій скрипнув зубами і рушив на ґанок.
Андрій стиснув губи.
Андрій стиснув мені руку.
Андрій стиснув руків'я шаблі.
Андрій стримав коня і обернувся в сідлі.
Андрій стримав коня.
Андрій стримав сотню.
Андрій та Бугай уже минули місце, де була землянка.
Андрій уважно глянув отаманові в обличчя.
Андрій узяв по-мистецьки вишиту сорочку.
Андрій якийсь час дивиться на мене спідлоба.
Андрій із Бугаєм вилізли на близький горб, роздивилися.
Андрій, втішаючи, поплескав мене по плечу.
Андрій, глянувши на мене, вийняв і простягнув мені свій кинджал.
Андрієчку, може, вам засмажити чогось, може, їсти хочете?
Аннібалова клятва — тверда рішимість боротися до кінця
Антарктичні ж льодовики зберегли гірський масив від надмірної ерозії.
Антей - символізує силу, яку дає людині зв'язок з рідною землею, з батьківщиною
Антон до цього всього ще й вправний скрипаль.
Антоненко-Давидович Б.
Антоніми
Ану ж чекісти придумають такі тортури, яких я не витримаю.
Ану! Черкнім — а для охоти
Ану! Чим тьху навтіки драть.
Ану, дочко, ушквар нам що- небудь із "Кобзаря"!
Ану, на звізди погляди.
Ану, пора чимчиковать.
Ану, хлопці, шість чоловік — до діда на просіку.
Анхиз з горілочки умер.
Анхиз кричав, як в марті кіт.
Ані доброго добра
Ані тобі вниз, ані тебе знизу не видно.
Анічого не роби, три дерева посадив, завів козу – і живи без грошей
Апатичний погляд його запалених очей став ще безнадійнішим.
Апатія чергувалася в його очах зі злістю — звичайно, на самого себе.
Апетит був вовчий.
Апетит з їдою прибуває.
Аполлон - ідеал чоловічої краси
Арабатська коса
Аргонавти - сміливі мандрівники, першовідкривачі
Ареал виду реліктовий, диз'юнктивний.
Ареал дуже широкий і виходить за межі поширення пан'європейських видів.
Арештували Лещенка, але потім звільнили.
Арештували людей таки з вулиці, без жадного повідомлення рідні, свояків.
Арештували лікаря та фельдшерку.
Аркадських жвавих парубків
Аркадія — щаслива країна
Армія наша не має тепер достатньо сил для боротьби зі зміцнілим ворогом.
Армії мусульман все більше посилювали тиск на Візантійську імперію.
Артилерійським вогнем наступ «червоної» піхоти було зупинено.
Артилерійські позиції були збудовані по останньому слову техніки.
Артистка, яку розстрілювали за "контрреволюційні" пісні, стала в
Архаїзми
Архетипу деяких народів притаманна позасвідома інвазивність та автоцентричність
Архітектура – теж літопис світу: вона говорить тоді, коли вже мовчать і пісні, і перекази.
Архітектурне бюро відвідує її представник.
Арьєс займав унікальне становище у світі французьких інтелектуалів.
Асканій більше всіх тут хлипав
Асортимент товарів - набір товарів, об'єднаних по якомусь одному або сукупності ознак.
Астрея, часи Астреї — щаслива пора
Атак точно загинете.
Атака коштувала червоним не менше як сорок убитих і поранених.
Атака на Фінляндію викликала обурення у світі.
Атаку за атакою здійснювали озброєні до зубів німецькі інтервенти.
Атлантида— прекрасна заповітна країна
Атлас, Атлант — людина, що несе на собі основний тягар якоїсь справи, роботи
Атрибути, які зараз мають значення - доступність і доступ.
Ау жінки завжди лице хустиною закрите — тільки очі відкриті.
Афоризми — це свого роду духовна терапія.
Афіна - богиня війни, покровителька наук, мистецтв, ремесел
Ах, мій боже! скільки люду
Ахіллесова п'ята — слабке, вразливе місце
Аякже, аякже, це буде найліпше!
Б'ють і в фіст, і в гриву.
Б'ється, як риба в лід.
Бiля одної хати, просторої, з вiконницями, стояло декiльки саней.
Ба, та який аркушок?
Ба, то що?
Баба з воза — кобилі легше.
Баба з воза, коням легше.
Баби тут більш не ворожили
Бабуся зітхає.
Бабуся прочовгала до виходу
Багатий, як циган на блохи.
Багатим та скупим вливали
Багатим, мабуть, стати можна, але це НЕ швидко і НЕ легко
Багато говорили на цю тему.
Багато дива, мало млива.
Багато доріг є ґрунтовими, це переважно сільські дороги.
Багато з них знали Холодноярський ліс, а головне — розумілися на партизанських сутичках у лісі.
Багато махновців, одягнені в широкі козацькі шаровари, співають українських пісень.
Багато мені не подобається з того, як ми взялися до справи.
Багато неповнолітніх значно темніші й тьмяніші у забарвленні, ніж дорослі.
Багато питань філогенії ще не з'ясовано.
Багато подорожував по казахських степах, вивчив казахську мову, записував казахський фольклор.
Багато розбіглося по хатах, поки знову покличу.
Багато спалених хат свідчили, що воно вже "умиротворене".
Багато хто з них вдавався до послуг пластичних хірургів.
Багато цих роликів ми знаємо завдяки сайту організації «Дорожній контроль».
Багато червоних під покровом ночі повтікали.
Багато європейських столиць мають розгалужену систему метро.
Багато інших організацій, що практикують карате, застосовують курси навчання, які походять з кьокусін карате.
Багатому й чорт яйця носить.
Багаторазовий переможець львівських академічних, юніорських і клубних змагань.
Багатство людини визначається пропорційно до кількості речей, які вона може залишити без нагляду.
Багатство – всілякого гріха батько, всілякої злоби винахідник, духотлінної поживи сприяч
Багатьох ще виловлять, бо москалі поміж ярами не швидко знайдуть дорогу.
Багацько дуже щось було.
Багацько крові пролила.
Багацько ласих тож потрав.
Багацько хлопців там наплодить
Бажаним є лише добро.
Бажання писати зазвичай виникає спонтанно.
Бажання стати скоріше під прапори рідного війська — це добре.
Бажаючи побачити "кумедію", тримаюся Хмари.
Бажаємо вам домашнього затишку, веселої компанії друзів, і нехай усе у вас буде добре.
Бажаєш дістать похвалу, йди туди, де хвилі валом
Байдуже ракові, в якому його горщику зварять.
Байка байкою, а борщ стигне.
Балакали то сяк, то так.
Балка закінчувалася недалеко від села.
Балка повертає, і ми губимо їх з очей.
Балка тягнулася рівнобіжно з дорогою, якою сунули червоні.
Балкою й городами — просто в сад до попа, де штаб стоїть.
Банди червоних мародерів кудись раптом зникли.
Банк гарантує таємницю банківського рахунка, операцій за рахунком і відомостей про клієнта.
Баранів презирливо стиснув губи.
Баранів — чисто виголений "джентльмен" в англійському офіцерському однострої без відзнак.
Бараніва важкопораненого захопили в полон — добили у Знам'янці на пероні.
Барон Вехерн мав супроводжувати штаб Петріва до кордону Криму.
Барон Мюнхгаузен - веселий брехун і хвалько
Барона, О.
Бартош Папроцький:
Бас-гітариста Івана Григоряка спершу тимчасово, а потім на постійній основі замінив Сергій Гавара.
Баскими конями, як звір.
Бастілія - символом королівської влади, символом феодалізму
Батогом обуха не переб’єш.
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Батьки мої мали дуже багато дітей і дуже мало грошей.
Батько вчить вирішувати проблеми.
Батько гарантує надійність.
Батько доводить свою любов повагою, слухаючи і приймаючи.
Батько ж разом із нашими поліг, а хлопчина він ловкий та послушний.
Батько з сином і брат із братом
Батько завжди готовий допомогти своїм чадам, компенсуючи їхні слабкості.
Батько заохочує і надає сил.
Батько пам’ятає і розповідає.
Батько є прикладом, хоче він того чи ні.
Батько – завжди батько, навіть якщо він живе далеко.
Батько – зразок чесності, порядності і доброзичливості.
Батько – найкращий путівник у навколишньому світі.
Батько – це людина, яка дає дітям карту життя.
Батько – це охоронець.
Батьківство є островом порятунку для тих, хто важко провів свій день.
Батьківщина — твій дім, твоя колиска.
Батюшка, зауваживши її, затулив рясою підштаники і здивовано вклонився:
Батя я стараюсь
Бач, гиряві, чого хотять!
Бач, для баталії в примір.
Бачите, вона все на нього поглядає, боїться, щоб гнізда її не зачепив.
Бачить Дрозд, що Лис такий радий, i вiдiтхнув свобiдно.
Бачить кіт сало, та сили мало.
Бачся, грімко всі співали
Бачте, я починаю підозрювати, що сталося невеличке непорозуміння.
Бачу Чорноморця — гарний хлопець, вартий трьохсот поклонів.
Бачу двох з чотирьох.
Бачу перед собою двері до льоху із закладеною кілочком клямкою.
Бачу шість убитих: п'ять штабівців і один холодноярець.
Бачу — звернули з дороги в ліс.
Бачу — москаль іде, пробиває шаблею.
Бачу, знає, де обертаємося, розвідку добру має.
Бджолка мала, а й та працює
Беатріче — предмет чистого й вірного кохання
Без бука не йде наука!
Без ворогів можна в світі Як-небудь прожити.
Без відданої, вірної, вимогливої дружби неможливий колектив.
Без вірного друга — велика туга.
Без грошей?.. Голови ви буї!
Без гільки і назад не будеш
Без гіркого не відчуєш солодкого
Без дозволу і сприяння уряду гуманітарні місії не можуть надавати їм допомогу.
Без діл є віра мертва.
Без жодної медичної допомоги молодий організм помалу приводив себе до ладу.
Без зайвого популізму.
Без зброї.
Без зміни цього способу виявляти та карати можна до безкінечності.
Без крику к Зевсу річ вела:
Без крику кидаємося на міст.
Без крику крадуть слимаки
Без крику мізок висмокта.
Без наказу жоден з них не залишив своєї позиції і бився до кінця.
Без нашого Гриця вода не освятиться.
Без неї бо ні підступити
Без нього не було б нам так весело.
Без одного Василя обійдеться весілля.
Без одступу на вал іти.
Без олію не зімлію, а кулешу й сама тешу.
Без освіти люди і грубі, і бідні, і нещасні.
Без перевірки істинності оприлюдненого листування неможливо визначити правдивість всього розслідування.
Без помилок ще ніхто написати не зміг своїх віршів.
Без правди горе!
Без праці винятись дало.
Без проводу військо гине.
Без просипу же і не п'є;
Без просипу неділь із п'ять.
Без пуття не ув'яжуся, а лякати буду, як тільки зможу.
Без пізнання мети ніщо не можна належно вивчити.
Без роботи і день роком стає
Без сварки нема господарки.
Без сей прелесниці-злодійки
Без сорома, без бога бувши
Без сорома, на кшталт циган.
Без спротиву приймаю поцілунок.
Без суду ж не палив пекельний
Без сумніву, його знають всі львівські гіди та сотні туристів.
Без тебе ж мусили б пропасть.
Без толоки, як без руки.
Без труда нема плода.
Без усякої іншої науки ще можна обійтися, без знання рідної мови обійтися не можна
Без хімії ні кроку Виробництво більшості сучасної їжі без харчових добавок неможливе.
Без ядра горіх ніщо, так само як і людина без серця.
Безафіксний спосіб
Безбожность і безчоловіччя
Безділля породжує гріх.
Безколірні різновиди алмазу складаються з чистого вуглецю.
Безкорисливість – це самого себе пізнати, істинне дзеркало світу і все, що в світі.
Безкоштовна питна вода.
Безкровні уста нечутно шепчуть — повторюють якесь слово.
Безліч гереро загинуло через жахливі умови і рабську працю.
Безліч замальовок на папері, олівець, фарби, пензлі.
Безліч хвороб у людей, та порятунок один.
Безліч шляхів є для смерті – на світ ми одним лиш приходим
Безнадійним є бунт одиниці, що не хоче прийняти расових традицій.
Безособові дієслова
Безособові форми на -но, -то
Безпечно усик закрутив
Безсмертна, чудотворна фея, Правдива іскра Прометея.
Безсмертних смертні не вважають
Безсмертного ж хто ма убити?
Безсполучникове складне речення
Безсполучникові складне речення з неоднорідними частинами
Безсполучникові складні речення з однорідними і неоднорідними частинами
Безумовно, що такий приклад вплинув би на населення тільки деморалізуюче.
Безумцеві властиво жалкувати за втраченим і не радіти з того, що лишилось.
Безформний "труп" бронепотяга, увінчаний колесами задньої платформи, спочивав на розтрощених соснах.
Безхазяйною є річ, яка не має власника або власник якої невідомий.
Безчувственна з коня стягнув;
Безщадно кров рутульську ллють.
Бейнбрідж затримався, готуючи екіпажі, й фактично не встиг узяти участі у війні.
Бензину було ще на двісті верст.
Бергхоф став місцем приватних і публічних зустрічей.
Береженого Бог береже, а козака шабля.
Бережи себе, Юрасю, бо, як тебе вб'ють, я не переживу цього.
Бережи та шануй пам'ять про померлих.
Беремо дані і додаємо до них зручний інтерфейс, із яким можна працювати.
Беремося головним чином за них.
Бери вершину і матимеш середину.
Берися за роботу без рукавиць.
Берися за це діло в їжакових рукавицях.
Бернсторф заперечував і проти цього.
Беру в нього ручний кулемет.
Беру дідову руку і намацую пульс.
Беру на себе керівництво.
Беру напрям на неї.
Беру чобіт і витягаю з незашитої до кінця халяви кілька списаних аркушів паперу.
Беруть мою руку.
Бився рідко й слабо, ледве чутно.
Бик знає, як го ярмо долягає.
Бикова Т.
Битва двох революцій.
Битий небитого несе.
Битися Холодний Яр буде до останнього, але мур лобом не проб'єш.
Битому собаці кия не показуй.
Благодать!
Благословенне слово, що гартує!
Блажен, хто пам’ять смерті у серцеві мав.
Блаженний муж на лукаву Не вступає раду...
Блаженніший той, хто світ розсудком возлюбив
Блазням царевим ще й досі не спиться!
Блакитний наполягав на недоцільності такої операції.
Блакитний розвів руками.
Блакитний сніг...
Близько восьми верст голого степу! Але іншого виходу нема.
Близько двох годин приглядалися до місця, де в кущах ховалася землянка.
Близько дев'ятої в'їхала до Бондурової червона кіннота.
Близько лікоть, та не вкусиш.
Близько одинадцятої буде вертатися, а попівночі знову в той бік піде.
Близько одинадцятої години бекання почулося десь близько.
Близько полудня ми були вже в Єлисаветграді.
Близько сотні лісовиків зосталися стерегти землянки в усіх трьох таборах.
Блиск металічний, тьмяний.
Блиск тьмяний.
Блискавкою вість по селах розлетиться: ого, Яць Яремишин засів ложки робити!
Блиснули на сонці клинки шабель.
Блиснуло кілька високих розривів шрапнелі.
Блогери давно застосовували цю техніку, щоб аргументувати свої погляди.
Блін - сказав слон, наступивши на Колобка
Бліц первинно був англомовним, а згодом побачили світ його версії мовами хінді, маратхі, урду.
Бо Чобіт без ноги ні к чорту не годиться.
Бо бач, не тим він Турном став.
Бо був вертлявий і силач.
Бо був од рани єлє жив.
Бо будеш йолоп, дуралей.
Бо в пекло стежки він не знав.
Бо в разі нашої перемоги його дожидає перша куля.
Бо всі сусідні корольки
Бо всіх за все по спині стриг.
Бо діло єсть мені до тебе.
Бо за серце хапається...
Бо знала, що стара лисиця
Бо зуби у неї стялись.
Бо козацькому роду нема переводу!
Бо ми Вкраїні волю принесем.
Бо напустили б і чужих.
Бо наступної секунди в голові задзвеніло - і він оглух.
Бо наш рід та й майже півсела на Кубань прибули із
Бо не забуде стрільця Україна. З "золотим левиком" на рукаві.
Бо нею управля Зевес
Бо нігде рифм уже достать.
Бо передбачає з мого боку певний сумнів, певну оцінку.
Бо послі, чуєш, нічичирк!
Бо потече із рота слина
Бо сам за всіх і одвічав
Бо ся була сестриця Турну
Бо так уже ведеться.
Бо ти гнівом безліч жал викличеш на себе.
Бо ти наш і пан і батько
Бо тут навалилась монгольська орда
Бо у тебе вдома рай.
Бо хиріла їх госпожа.
Бо хитра ся була, як біс.
Бо хочу я кудись послати.
Бо цар в будинках ні гу-гу.
Бо це цілодобово.
Бо що би тут рубачі робили?
Бо щоб не насмішив людей.
Бо як пішли далі в степ — уже не наздоженеш.
Бо як це щирий українець і патріот може бути гомосексуалістом?
Бо якщо закриватися лише «поміж своїми», то навіщо й їхати так далеко?
Бо і вас потім за це не похвалять.
Бо і не в шутку був божок:
Бо і так під саме небо
Бо і я згадав свою, що не знала, де я і що зі мною.
Бо, бач, Венерин син Еней.
Бо, бач, булатом ввесь обшився
Бо, мабуть, аж уночi дiйде наша черга.
Бо, очевидно, людське тіло є старше душі.
Бо.
Бобков А.
Бобков А., Бутовский А.
Бовванiє на обрiї мурована вежа елеватора.
Бог високо, цар далеко.
Бог з ним, нема...
Бог зна, хто ту чутку пустив, але курсувала вона як беззаперечна по цілій Наддніпрянщині.
Бог нам у руки пхає.
Бог не зневажить серця упокореного.
Бог прокляв усіх, хто там був, а корчма провалилась крізь землю.
Бог прославляється справами нашими
Бог робить драбинку: то вгору, то в долинку.
Бог — у дзвін, а дідько — в клепало.
Богам молитви прочитав.
Богдан "Люїса" на плече:
Богдан вийшов у дворець, сів на витолоченому спориші й глибоко зітхнув.
Богдан випростався й кинув, увесь тремтячи:
Богдан встає і "Люїсом" до підлоги як гримне!
Богдан докинув:
Богдан замислився, бо над таким варто було й справді подумати.
Богдан знову зустрівся поглядом із Морятином, і нарочитий між довше дивився на нього.
Богдан зрозумів, куди хилить старий, і похмуро відповів:
Богдан зустрів їх перед своєю полоткою. Найстаріший з-поміж трьох поспитав:
Богдан махнув рукою.
Богдан мовчав. Дівчина зняла з білої шиї гарно ковану золоту гривню й дала йому:
Богдан підійшов і торкнувся рукою. В теплій Бориславовій гуні вгадувалось людське тіло.
Богдан раптом настовбурчився проти гостя:
Богдан раптом подивився на нього майже непритомним поглядом и крикнув:
Богдан реготнув:
Богдан сказав не знати нащо:
Богдан смикнув повіддя. Се назвисько вразило його.
Богдан спитав зовсім недоречне:
Богдан суворо глянув на нього й не відповів, а теж поспитав:
Богдан теж згадав:
Богдан тріумфував:
Богдан у неприємному здогаді перебив його;
Богдан усміхнувся, й нарочитий, посмілівши, додав:
Богдан хитнув головою в бік городу.
Богданівець, іцо з дитячою радістю припадав коло чекіста, прямує до лісу.
Боги! я з ним забула вас.
Богині в гніві также баби
Богу за всіх буду на тому світі молитися".
Богів домашніх і рідню.
Божусь моєю бородою
Бойко О.
Бойчукісти — плеяда малярів-монументалістів, учнів і послідовників Михайла Бойчука.
Болбочан вишикував свої сили у бойові порядки та подався назустріч ворогові.
Большевизм не розпочав нічого, чого б не провадив або не пробував впровадити царизм.
Боліло вибите ребро.
Борислав вибачливо блимнув на княжича, той мовчки червонів.
Борислав нагадав:
Борислав нервово сміявся:
Борислав одгукнувся:
Борислав припинив торохтіти, й княжич наставив вухо:
Борислав розгублено відповів:
Борислав ствердно кинув:
Борислав із Вишеславом, сонькувато чухаючись, топталися біля стайні.
Борислава се страшенно звеселило, й, коли переїхали через широко розлитий Дніпро, він почав квапити:
Борода не робить мудрим чоловіка.
Бородатий лісовик оповідав, як минулого тижня ворожа кіннота робила на них облаву.
Боролися ж до останнього.
Боролися з повстанцями, одержавши в нагороду право легальних грабунків і насильств.
Боронилося фахово.
Боротися з большевиками, лише підставляючи груди, неможливо.
Боротьба з корупцією.
Боротьби я не покину.
Боротьбу за волю, за нашу державу
Борців не лякають пригоди:
Борітеся – поборете!
Борітеся – поборите, щоб там не стало
Босий.
Босими кіньми ще довго ковзатися будуть.
Боссолі К.
Босі ноги гостро відчували вогкий холод залізобетонної підлоги.
Бочку зі смальцем урочисто "зсаджують" із воза.
Боюся, що загублю ваш номер.
Боявся, щоб моєму кавалерові не забагнулося щипнути десь нижче, бо міг ущипнути за.
Боян — поет, співець
Бояри вмиг скомпонували
Боярські гроші шафовать.
Боятися вовка — в ліс не йти.
Боятися вовка — в ліс не ходити.
Бояться, щоб не довелося з ліжка "прогулятися" до Холодного Яру.
Боячись засідки, вони майже завжди чекають дня.
Боєм проти зла!
Брав участь у війні з більшовиками.
Брав часто там, де не просив.
Бравий вояк Швейк - дотепна людина, що вдає з себе простачка
Бразьє був людиною вельми освіченою, добре знав древніх авторів, переважно поетів.
Бракувало і гризловців.
Брали поліцаї за обшивку, кого стрінули на дорозі та був їм не до вподоби.
Брат ворога — не брат є козакові.
Брат мій, а хліб їж свій.
Братерство ситих з голодними – се попросту фраза, гірка насмішка та й годі.
Братик мій Мокій вже збожеволів од своєї укрмови, ти розумієш?
Братія зустріла його шанобливо, ерцгерцог був коректним.
Бреге прийняв російського інженера досить люб'язно і запропонував йому місце в його фірмі.
Бренд не настільки важливий.
Брехати — не ціпом махати.
Брехливу собаку далеко чути.
Брехня — це просто половина правди.
Бреше дядько.
Бригада втратила близько двохсот чоловік, маючи у своєму складі до тисячі.
Бригада нещодавно прибула з Московщини.
Бригада переважала нас числом, мала дві гармати.
Бригада починає обстрілювати третю лаву кінноти, яку ми досі закривали собою.
Бригада прибула на фронт із Московщини, коли наступала українська армія.
Бригада пішла на Семигір'я і погналася за повстанцями.
Британська імперія давала скасування рабства і законодавчу систему, окрім іншого.
Брова над ним швиденько рухається, наче підморгує.
Бродячи мало що не по коліна, я дійшов до дверець і отворив їх.
Бронепотяг дав задній хід.
Бронепотяг йшов швидко.
Бронепотяг минув нас із гуркотом.
Бронепотяг посувається до міста.
Бронепотяг хвилинку стояв, наче прислухаючись.
Бронепотяг, що бився з нами, стоїть на мості.
Брошеван В.
Бруньки на кущах і деревах набирали соку.
Був Вовком я і Вовком буду Довіку і до суду!
Був Чорнота людиною глибоко релігійною.
Був без душі і мов не жив.
Був би цирк, а клоуни знайдуться.
Був він понуро-величний.
Був зранку схвильований і більше не з'явився.
Був лібералом та прогресистом, антиклерикалом та прихильником економічного розвитку.
Був мокрий до ниточки, промерзлий і переляканий.
Був представником етнічної групи фанґ.
Був прибитий і нещасний.
Був розгорнутий більш детальний та прискіпливий нагляд за банківською діяльністю.
Був собі дід та баба, а в них було три сини
Був той самий.
Був тут у нас вчора „кокорудза“, хотів нас вести до села.
Був у Мельниках чоловік, що перед війною у поліції в Петербурзі служив.
Був у нас привабливий план зустрінути Святвечір у хатах.
Був упродком — і нема.
Був це ворог небезпечніший від червоних москалів, наближення яких ми завжди помічали.
Був човен легкий, як пушок.
Бува, Нептуне, голова!
Бувай ми здорова, моя чорноброва!
Бувайте здорові!
Бувайте! Бо без мене, поділять.
Бували випадки, коли люди мусили продавати будинки через податки на нерухомість
Бувало і куря кувало, а нині й зозуля не хоче.
Буває, професійні «помічники» домовляються з домовласником на певну ціну за квартиру
Буває, що й корова літає.
Бугай відшукав у списку себе із родиною.
Бугай задумливо мовчить, потім обертається до мене.
Бугай несподівано зупинився і скинув із плеча карабін.
Бугай піднявся на схил і поліз рачки в кущі.
Бугай сором'язливо зачервонівся.
Бугай узяв його у кулеметника, котрий відстав.
Бугай із двома товаришами вже зайнялися собакою.
Бугай, сидячи піддеревом, вистругував із липи ложку.
Бугай, що замість собаки "нюхав" сліди на мерзлій землі, віднаходив і губив їх.
Бугай, що йшов попереду, став і стиснув мені руку.
Буда вся стояла в воді.
Буде більше м'яса, ніж сірників та солі.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде кілька тисяч народу.
Буде менше опадів у південній Україні, що вестиме до опустелювання.
Буде певніше.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде так, як стара напряла.
Буде це графік чи електронна таблиця?
Буде чудово.
Будем прогулянки робити.
Будем сваіх хараніть — сам вас над маґілай пастрєляю.
Будемо вже одного зайця пильнувати.
Будемо відверті, поки що кількість прикладів не дуже вражає.
Будемо говорити просто.
Будемо з вами радитися.
Будемо летіти світом, мріями нестись.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо червоні пароплави перепиняти, а в межичассі можна і своїм ділом займатися — рибу ловити.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Будете знати, коли заберуть.
Будеш не там, де тобі захочеться, а там, де я тобі пораджу.
Будеш стругати ручки до корбів та млинків, листовки, кілки, знаєш, такі дрібниці.
Будеш хлопцем для других.
Будеш їсти, будеш пити
Будинки закривали дорогу, що вела до станції, більш ніж на два кілометри.
Будиночки – на будиночках
Будити стали, щоб устав.
Будова слова
Буду додому на Полтавщину добиратися.
Буду знов годувати вас чим Бог пошле.
Буду його виглядати
Буду, дітки, вмирати.
Будувалися чотирма серіями.
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будучи одиницею членування тексту, абзац посідає середнє місце між окремою фразою та розділом твору.
Будь вони тут — можна б за мости з червоними поторгуватися.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, говоріть повільніше.
Будь ласка, можна відповісти?
Будь ласка, поговори зі мною.
Будь приготовлений до власної історії!
Будь проклята кров ледача, не за рідний край пролита.
Будь собою! Інші ролі вже зайняті!
Будь таким, як ти є, і не зраджуй себе!
Будь який полігон можна представити у вигляді набору з координат його вершин.
Будь-яка особа має право бути присутньою у відкритому судовому засіданні.
Будь-яка помилка, якщо вона може потрапити в розрахунок, потрапить у нього.
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом.
Будь-який експеримент відтворюється, поки його не намагаються відтворити в іншій лабораторії.
Будь-який життєвий урок, засвоєний емпірично, запам'ятовується назавжди
Будь-який збіг персонажів з реальними людьми вважати за випадковість
Будь-який інструмент, якщо його упустити, закочується в найнедоступніше місце приміщення.
Будьте добрими дітьми своїх батьків.
Будьте обережні, вибираючи собі оточення.
Будьте уважні!
Будівлі напівсільського типу змінюються на міські.
Буквиця в тексті – кожна стаття починається з буквиці.
Була в наших місцях тижнів два тому.
Була лише встановлена квота представництва у Центральній Раді від Таврії — три особи.
Була на йому біла свита
Була недiля.
Була сувора конспірація.
Була там шляхта і міщане.
Була то висока гора, вкрита лісом.
Була то, звичайно, даремна витрата набоїв.
Була тут всяка з них охоча
Була це, може, п’ята частина кулеметного полку.
Була чутка, що отут, у Києві, самі дострілялися — в чекістів зброю видерли.
Булдимок, флинт і яничарок.
Були Денис, Остап, Овсій
Були б в раю ви за сіє.
Були бляховані в персонах
Були в огні на самім дну.
Були вбиті в короткому бою кількома розривними кулями кожний.
Були встановлені контакти із кількома великими містами.
Були всі грішні жіночки.
Були дівки та молодиці
Були ж обидва земляки.
Були зняті хрести, шатро дзвіниці, та при демонтажі дзвонів пошкоджено третій ярус дзвіниці.
Були й залізні вила та відточені рискалі.
Були латинці дружні люди
Були миряне і попи.
Були такі, що враг їх зна.
Були то "найстарші" козаки бригади: Івась мав тринадцять років, Петрусь — одинадцять.
Були у захисників Сиваша до півтора десятка гармат, кулемети і щонайменше один бронепоїзд.
Були часи, коли була у багатьох віруючих політична заангажованість в Україні.
Були щасливі й нещасливі.
Були, мов суми, на плечах.
Було б пшоно, а каша буде.
Було б тільки гірше, якби знайшовся хтось із того полку.
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було боляче і смішно, що він мені це каже.
Було вже за північ.
Було вже не холодно, а душно, хоч знизу тягнуло вогкiстю.
Було вже темно.
Було видно, як обличчя князеве закипає червцем і зловісно виблискують очі.
Було викопано три запасні землянки.
Було вобще все за одно.
Було дивно, як він те все зберіг.
Було добре, що напередодні мороз відступив.
Було з диявола лихе.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Було на сьому так лугу.
Було нас дванадцять, таких самих старих дурнів, як я.
Було полковник так Лубенський
Було прийняте рішення збагатити саунд бандурою та скрипкою.
Було прийнято рішення розпочати евакуацію столиці, а наявні у ній загони направити до Севастополя.
Було таке враження, ніби сторожа чатувала за ворітьми ввесь час і зумисне не відчиняла.
Було таке, що рачки ліз.
Було там декілька чистих бланків із печаткою повітової міліції.
Було там із десяток золотих монет і кільканадцять здертих із когось золотих перснів.
Було це за царя Опенька, як була земля тоненька!
Було це неначе іронізування з їхньої бідності.
Було це тоді добре організоване й озброєне, національно свідоме село.
Було як близькая рідня.
Було їм вільно розмовляти
Було, та за водою пішло.
Бумаги та чорнила купив собi у Гуляйполi.
Бунегин М.
Бунтівні атоми живого тіла покірно змирилися з цим.
Бурлак запрошували від гурту до гурту.
Бурлаки й активний місцевий елемент, захопивши зброю, зникають у лісі та стежать за
Бурлаки обмінювалися з чигиринцями оповіданнями про різдвяні звичаї у себе вдома.
Бурлаки і до того бачили в ньому "старшого
Бурмоче у відповідь пенсіонерка напомадженими вустами
Бурштин утворилася в результаті мінералізації смоли хвойних дерев минулих епох
Бурштин - органогенна порода, мінералоїд
Бурштин - суміш високомолекулярних сполук карбону, гідрогену і оксигену
Бурштин використовується в хімічній, парфумерній та медичній промисловості
Бурштин горить, виділяючи гвоздиковий запах
Бурштин зустрічається у вигляді округлих шматочків, натічних форм
Бурштин має до трьохсот відтінків
Бурштин при терті електризується
Бути відкритим для нового
Бути вірним дружбі —означає ділити з другом не тільки радість, а й горе
Бути гідним свого батька — твоя особиста честь.
Бути справедливим у думках – ще не означає бути справедливим насправді
Бути у світі й нічим не позначити свого існування – це здається мені жахливим.
Бухати це тобі не спортом займатись, тут здоров'я треба мати
Буцім Анхизове дитя
Буцім то: адіть, і вішати його будуть, а він собі байдуже!
Буцімто ось він що сказав:
Біанкі, В.
Біг пес через овес, і ні псови, ні вівсови.
Бігали червоноармійці, які втратили коней.
Бігати "куркулі" не любили, але в бою хлопці були добрі, не полохливі.
Бігме, отаке трапляється всього кілька разів за життя
Бігом, розсипаючись лавою по балці й городах, пос
Біда біду найде, хоть і сонце зайде.
Біда біду тягне.
Біда для нас — судьби устав!
Біда з злосливими бабами!
Біда на біді сидить і бідою поганяє.
Біда помучить і мудрості научить.
Біда сама не ходить, біда біду водить.
Біда троянцям! Що робити?
Біда ходить не по лісу, а по людях.
Біда! як нашим увильнуть?
Біда, як жінка бліда.
Бідкали старенькі мами, що то буде.
Бідний маленький Том у жалюгідному лахмітті пробрався вперед і боязко рушив повз вартових.
Бідний чи богатий, а в церкві не свищи.
Бідного не пустить із села ні на заробок ні на службу, книжки не видасть.
Бідолаху розстріляли.
Біжать в олимпську карвасар.
Біженці можуть жити в країні і, в принципі, працювати
Біжимо вдвох.
Біжимо послухати, відки пси гавкають.
Біжимо туди.
Біжимо.
Біжить за гравцем по довгому коридору, намагаючись з'їсти його.
Біжить, кричить, маха руками
Біжить, летить, кричить щосили:
Біжить, як дурний до суду.
Біжу садками та городами, перескакуючи через паркани.
Бій на Перекопському валу пішов ледь не врукопашну.
Бій продовжувався дві години.
Бій продовжувався.
Бій під Грушківкою
Бій скінчився швидко.
Бійся Бога — не видай їх.
Бійся не того собаки, що бреше, а того, що лащиться.
Бійці Жаданівського залишилися у місті, підрозділи Басова і Чіжикова повели наступ на базу повстанців.
Бійці можуть самі тверезо оцінити ступінь небезпеки і за необхідності вчасно доповісти.
Біла ворона - незвичайна людина, рідкісне явище
Білий сніг на землю впав, А значить час наш вже настав.
Білими плахтами із червоними написами кололо людей в очі.
Білки під лоб — і світ померк.
Білобрисі кацапчуки оповіли, що вони з тієї бригади, яка була вчора в Чигирині.
Більмо окови не шкодить, лиш то, що око не видить.
Більш того, всі ключові фігури комунікаційного бізнесу пов'язані з придністровським регіоном.
Більш філософськи складна система веданти відображає основну сутність вед, викладену в упанішадах.
Більш, ніж меч, і огонь, і стріла, і коса, Небезпечне оружжя – жіноча краса.
Більше будемо знати, коли повернеться з Києва Деркач.
Більше думай і тоді вирішуй.
Більше діла буде.
Більше жодного опису бою учасники походу і історики не виявили.
Більше лихо зловживати обдаруваннями, ніж їх не мати.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більше очікуймо майбутнього добра, ніж біймося прийдешнього лиха.
Більше того, тилові команди Болбочана у Джанкої уже були заблоковані німцями.
Більше, ніж кожний із нас.
Більшовики спробували атакувати «у лоба», але зустрічним вогнем були зупинені.
Більшовицького нападу Ся не сподівали.
Більшість була проти розстрілу начміла і візника.
Більшість видів бере здобич дзьобом.
Більшість виконавців погодились виступати на добровільних засадах.
Більшість грузинських мігрантів, яких доводиться зустрічати, незадоволені Саакашвілі.
Більшість досліджень зсунулася в галузь астрофізики й зоряної астрономії.
Більшість дослідників уважають цю оповідь легендою.
Більшість запорожців здалися.
Більшість козаків ще спали.
Більшість одиниць цієї колекції є повні тексти книг, які знаходяться в суспільному надбанні.
Більшість представників екіпажів зрештою погодилися на підняття українських прапорів та початок переговорів з німцями.
Більшість присутніх на цей вибух "австрійця" засяяли посмішками.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
Більшість родовищ сульфідних руд відноситься до ендогенних родовищ з переважанням серед них гідротермальних родовищ.
Більшість селян держала сторону Богдана.
Більшість теж підтримала і схвалила рішення.
Більшість убитих і полонених були одягнені в селянські кожухи.
Більшість українських слів починаються з літери «П»
Більшість — арештованих селяни.
Біля Канева Махно вирішив переплавлятися через Дніпро на Лівобережжя.
Біля берега воно мілке
Біля будинку міліції — стрілянина.
Біля воріт стоїть старий із люлькою в зубах.
Біля готелю "Брістоль" спинив нас якийсь панок.
Біля дверей зібрався вже чималий гурт людей.
Біля дороги — велика кам'яна "баба".
Біля зборні — справжній ярмарок.
Біля зброї, переглядаючи її, крутилися улюбленці монастирської залоги — Івась та Петрусь, діти вбитих холодноярців.
Біля коня Петренка замаячила постать курінного Мамая.
Біля кулемета дівчина молода.
Біля кулемета залишилася тільки відрубана рискалем голова кулеметника-китайця.
Біля кулемета розпростерся хтось у білизні й матроській шапці, з "Маузером” поверх сорочки.
Біля мосту стихло.
Біля нас пройшла Галя і жартівливо потягла мене за руку.
Біля нас — чоловік із тридцять.
Біля нього Оробко і Соловій.
Біля нього-таки – болото з цілющими грязями
Біля ніг дзижчать кулі.
Біля одного вогнища середніх літ повстанець із почуттям читав вголос потріпаного "Кобзаря".
Біля одної хати Андрій стримав коня.
Біля плотів пов'язані гуртами корови і вівці.
Біля порожньої управи міліції нас зустрічають двоє козаків кінної сотні Чорноти.
Біля поручнів стоять застромлені в петлі списи з головами.
Біля підніжжя пагорба б'ють джерела.
Біля під’їзду, де була моя квартира, лавочку періодично ламали самі мешканці.
Біля ревкому завжди стоять напоготові підводи на випадок "евакуації".
Біля ревкому лежало до ста трупів червоних, убитих нами в місті й степу.
Біля розбитої тачанки — тіла двох дівчат - розвідниць.
Біля самої зборні — гурт дівчат і хлопців.
Біля священика — дружина і два малі хлопчики.
Біля села б'ють джерела з крейдяних гір.
Біля села б'є джерело, яке вважають цілющим.
Біля сільради зібралися селяни, переважно жінки.
Біля трапезної стоїть висока, суха ігуменя з двома зморщеними карличками-черницями.
Біля церкви стоїть дзвіниця.
Біля якогось магазину зустрічаю дядька- полтавця.
Біля інших проходів теж чулося виття і ляскання щелеп.
Біолог, що вміє програмувати, часто має переваги на ринку праці.
Біржа, що організує торгівлю ф'ючерсами і контролює весь процес торгівлі.
Бісились до сказу імперські зарази: Валуєвські циркуляри і Емські укази
В "теплушках" — гамір і пісні.
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Єлисаветграді теж усе пішло щасливо.
В Інгул під лід рибу ловити
В Італії лідер Північної Ліги Матео Сальвіні активно підтримує анти-вакцинний рух.
В Автономній Республіці Крим діє Представництво Президента України, статус якого визначається законом України
В Аматі рай собі найшла.
В Ардею — город поспіша.
В Бога на все спосіб є.
В Годоя теж гуло в голові, та він терпляче доводив Богданові:
В Лавренті сумно тож було;
В Лопати гості з Кам'янки були, ночували, біля хати вартові цілу ніч крутилися.
В Медведівці зустріла нас несподівана новина: цієї ночі до Мельників ускочив
В Медведівці на ярмарку продають-купують набої, зброю, як за добрих гетьманських часів.
В Мезентія всадив палаш;
В Мельниках було спокійно.
В Мельниках зібрали селян на мітинг.
В Мотриному монастирі заснуємо школу козацьких старшин для цілої округи, тільки.
В Німеччині є суворі обмеження щодо висоти будинків — але Франкфурт дозволяє винятки.
В Одесі й Києві мали розстріляти по вісім тисяч чоловік.
В Олимпі ж могорич пили.
В США загинув легендарний баскетболіст.
В США кожен рівень влади відіграє окрему роль у допомозі при облаштуванні.
В Синельниковому ж ледь не сталася сутичка Кримської групи із австрійськими військами.
В Сицилію якраз спустилась
В Україні вважається, що пропорційна система з відкритими списками – оптимальний варіант.
В Україні визнається і гарантується місцеве самоврядування.
В Україні визнається і діє принцип верховенства права.
В Україні гарантується вільний розвиток, використання і захист російської, інших мов національних меншин України.
В Україні діє Вища рада правосуддя, яка:
В Україні ніша серйозних серіалів досі була майже порожньою.
В Україні суттєво змінюється термічний режим, режим зволоження, вітру.
В Україні це проходило вперше.
В Україні існує єдине громадянство.
В Україні існує єдине громадянство. Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
В Україні – кріпаччина, в Петербурзі – цар.
В Холодному Яру знадобляться.
В Черкасах залишилася лише мінімальна кількість.
В Чернігові та Херсоні — по дві.
В авіаційних з'єднаннях нетривалий час існували штрафні ескадрильї.
В аеропортах він лише міняє пасажирів, заправляється і проходить техогляд.
В англомовній Канаді є своє суспільство зі своєю культурою
В аркадцях закипіла кров!
В багатьох місцях із землі б'ють джерела прохолодної, кришталевої води.
В безпечности не сподівались
В березні гурт покинув гітарист Олег.
В боротьбі виростає сила
В боці коня стирчала зламана донська піка, горло проколене шаблею.
В боях показав себе Болбочан дійсно талановитим полководцем.
В брехні Енею не вступив.
В будинки к Зевсу і поніс.
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В будь-якому разі поважної сили Кочур уже не збере.
В будь-якій незрозумілій ситуації ходили походом на Візантію.
В білеті лежав рівненько складений власноручний лист Леніна.
В верцадло очі все п'яла.
В висок Дареса затопив:
В віконця з будок виглядали
В гарячий ясний літній день ліс на горах сяє, а в долинах чорніє.
В годину ввесь пожар залив.
В голову вскакує весела ідея.
В голові вітер віє.
В голові не мозок, а куряче гівно
В голодний пхали все куток.
В голосі старця бримнуло залізо, й Людота зрозумів, що далі благати марно.
В гонорного старця торби порожні.
В господі вашій вередує
В гостях добре, а вдома - інтернет
В гуртах тихо співали тужливо-мрійних пісень.
В даний час обсяг торгівлі фінансовими ф'ючерсами набагато перевершує обсяг торгівлі товарними контрактами.
В день, коли ми очікували вже приїзду "влади", Чорнота прийшов до управи міліції нахмурений.
В депо пушкарськеє тягли.
В деяких місцях освітлення відсутнє
В дивізійному звіті знаходимо згадку про важке поранення "батька" чорношличників — полковника Дяченка.
В дорослих перебіг цієї форми хвороби, як правило, легший, ніж у дітей.
В дробушках, в чоботах, в свитках.
В другий бік повелів дмухнуть.
В другій — Семен Чучупака, Пономаренко і я.
В другім зовсім сих каравані
В дружбі ти проходиш справжню школу безкорисливості.
В жалю в слізах і в гіркім смутку
В живих залишили лише начальника — довготелесого і довгоносого жида у шкіряних штанах і куртці.
В життю був дуже скромний, без тіни манії величності.
В жодній бюрократії не уникнути розкрадання бюджету.
В жорстокості живих – закон життя.
В задимлених сінях, присипаний із горища чорним попелом, в одній білизні лежав Василь Чучупака.
В закритий рот муха не влізе.
В закутку коло дверей — рушниці та ручні кулемети.
В закутку підвалами — стара криниця, якою тепер не користуються.
В зеленій частині торкаючись її нижньої частини жовте зображення дзвіниці.
В землянку з валу потаскав.
В зляканому голосі акцент відчувася сильніше.
В його основі лежить метод машинного навчання.
В його постаті була цікава особливість.
В камері обережно відкриваю її.
В квітні на офіційному сайті каналу на сторінці серіалу з'явилось ще одне посилання.
В кип'ячих сіркой казанах.
В клітинах скла...
В кого в руках, в того в зубах.
В когось є сумніви?
В кораблику із соболей.
В коридорчику — наладнаний "Максим".
В которих не було грудей.
В котрої кіска товста, в тої доля пуста.
В крові купається земля!
В крові так, мов в багні, бродив.
В крові із строю в свій намет;
В кружку сердешні сі сиділи
В кутку поспiшно, радiсно стрикотiв цвiркун.
В куті землянки стояв дідух.
В кущах, уже на рівному, Галайда оповідає, що в Кривенковому яру червоні навалилися на
В кінці коридору дідусь
В кінці промова загрожувала повним скандалом.
В лiсi було тихо.
В льоху ж сиділи тілько вдвох.
В ліс дрова не возять.
В лісах же страшна стукотня.
В лісі біля Вовчої гаті розкинулися табори селян із дітьми і майном.
В лісі в напрямку Жаботина чулися поодинокі постріли.
В лісі повно вбитих — і наших, і будьонівців.
В лісі хтось дві бомби кинув — тривоги наробив.
В лісі — дві тисячі холодноярців, Левадний із кулеметами й мінометами.
В лісі — скрізь стрілянина.
В меду скупана.
В менi було чудне чуття зворушення, нiжностi i непорозумiння.
В мене вже був такий випадок.
В мене відбирають улюблений музон.
В мене гаманець, як цибуля - коли не відкрию, завжди плакати хочеться.
В мову нашу летіли, мов кулі
В місті було багато свідомої української інтелігенції, добрий хор, аматорський театр.
В місті навіть регулярно відбувається Міжнародний фестиваль Бруно Шульца.
В місті не пролунало жодного пострілу.
В місті спокійно.
В місцевих обставинах орієнтується слабо.
В напрямку Києва піде хіба якась репрезентативна частина.
В нас вважається хорошим письменником той, хто гарно себе піарить
В нас немає такого розуміння.
В наскок яряться вороги.
В наступні секунди й сонні стали мертвими.
В наш час в якості мінних тральщиків активно використовуються вертольоти.
В наш час з'ясовуються причини, за якими лопнула покришка.
В наш час ці в'єтнамські монети знаходяться тільки в колекціях.
В наших селах відповідних коней, щоб виміняти, теж не було.
В нашім селі ні від кого дізнатися.
В неї теж був свій флот, який ходив воювати аж у Чорне море.
В новий журнал запрошувались як професійні мое манґаки, так манґаки, що малювали додзінсі.
В ногах правди нема.
В нього руки на всі штуки.
В ньому Ленін хвалив тов.
В ньому гранично відверто пояснювалася кон’юнктура датування походу Болбочана на Крим.
В ній бачив гибель неминучу
В ній був і перець, і шапран.
В оббитих залізом дверях — досить великий чотирикутний отвір, який закривався дверцятами на завісах.
В обличчя вдивляєсь, його пізнає.
В обличчі Держави людина має таку вартість, яку має ідея, висловлена в ній.
В огородах насєяв свокли, репи, редьки, морхви, пастернаку і іншого хвасту і дерева.
В одиночці — приковані до стіни залізні ліжко, столик і стільчик.
В однiй було всього два-три голоси, а в другiй останнi.
В одного червоноармійця була обпалена пола.
В одному мішку було все, потрібне для бою на близькій відстані.
В одної в руках горить, у другої гниє.
В одній бричці впав кінь.
В околицях Олександрії повстанці перемогли у боях значні сили червоних і опанували місцевість.
В окулярах, в картузi з бархатним околушком.
В опрічнеє попав число.
В основному, промисел направлений на здобич м'якої шкіри.
В останньому абзаці є три посилання: на одне радянське джерело і два німецьких.
В останню мить
В останні роки Авдіївка відома не завдяки коксохімічному заводу чи піщаному кар’єру.
В останні роки вони не фінансувалися.
В останній день Масляної спалюють ляльку з соломи.
В очах її заблищали сльози радості.
В пайматчину одігся бронь.
В першу чергу треба стежити за водієм.
В першій трійці Василь і Петро Чучупаки та Солонько.
В повстанчих лавах залунали бадьорі вигуки.
В повсякденному житті пластуни вітаються, подаючи ліву руку.
В подальшому він захопив ще одне англійське и одне голландське судно.
В полі навколо — блиски розривів.
В послідній раз Сульмон зіва.
В посольстві був як драгоман.
В потилюцю і по плечах.
В пригоді стали цвітнянські гончарі, котрі, вертаючись із-за Олександрії, заїхали в село заночувати.
В принципі, цю інформацію можна знайти у Вікіпедії.
В природі ніщо не відбувається випадково, а лише для певної мети.
В разі небезпеки він, без сумніву, попередить наших людей, рятуючи їх і себе.
В ранці я поїхав до Стрия за своїми справами та орудками.
В реальному житті Зеленський звів свою агітацію до мінімуму.
В результаті Першого хрестового походу були створені численні малі держави хрестоносців.
В результаті виявилося по одному вбитому з кожного боку.
В результаті й без того нестійка оборона комуністів повністю розвалилася.
В результаті отримуємо індивідуальний виріб, на відміну від ширвжиткових.
В роззявлений рутульця рот
В розмові "батько" почувався впевнено, може аж занадто, але те "занадто" не виглядало гротескно.
В розпалених сковородах
В розчиненi дверi дихав темний вечiр, наче стояв бiля порога й, задиханий, слухав нас.
В руках нагайський малахай.
В руки живим не дасться.
В різних частинах лісу лунає стрілянина.
В свою троянці также чергу
В своїй хаті – своя правда, І сила, і воля.
В се врем'я в рай боги зібрались
В селах, де вибухнула колись
В селянських свитах, у робітничих і студентських блюзах, комсомольських сорочках і черво- ноармійських шинелях.
В селі незручно.
В селі оповідають ту саму історію.
В селі пішла чутка, що Петлюра з військом зайняв уже Вінницю.
В селі теж зустрічаємо озброєних.
В серцях — пустка, в очах — дума.
В серці кожного Українця повинна бути його почуттєва Україна, заселена постатями і почуваннями.
В смолі сій грішники сиділи
В собівартості фермерської картоплі імпортні компоненти займають значну частку.
В соціальних мережах з величезним успіхом проходять презентації нових композицій.
В стравлену її утробу
В структурі посівних площ щорічно, як правило, переважають зернові й кормові культури.
В суди пішли секретарі.
В сусідні царства шле послів
В сусідів десь позичу.
В сутичці загинув козак.
В сю ніч Еней уже зближався
В сій думці смутно похожая
В сім’ї не без виродка.
В сіє-то нещасливе врем'я
В таборах кожний про це тільки й мріє.
В таких випадках розміщують гіперпосилання на відповідні веб-сторінки.
В такому бою можна перемогти, але не знищити.
В такому складі гурт виступив на фестивалі, де презентував публіці новий альбом.
В таку щасливую годину
В тебе є деяке начиння?
В темноті перебігають тіні людей, налаштовуючи рушниці.
В тихому болоті чорти водяться.
В товаристві Фесенка вони пішли розшукувати складальників.
В той вечiр, пам'ятаю, був вiн п'яний i понуро-мовчазний.
В торби його сідла поклали шість кружків із набоями.
В третій — Олекса Чучупака, Гриб і Ханенко.
В трістя його к чортам загнать.
В тюрмі було кілька випадків захворювання на сипний тиф.
В тюрподі дим — дихнути не можна.
В тій відповіді Дігтяр таки добре загнуздав свого партійно-демократичного гнідого.
В тій самій хвилі густо збиті громади народу підняли на вулиці оглушливий крик:
В тім дух не швидко та замре.
В умовах постійного збільшення західної присутності ця група стала грати роль п'ятої колони.
В умі сердега помішавсь
В умілого й долото рибу ловить.
В усіх вирвався крик захоплення:
В хлюста, в пари, в візка іграли
В цей же час гурт покидає Костянтин Науменко, займаючись власним гуртом
В цей палац бог жбурнув блискавку.
В цей час Пікассо використовував блідий, холодний синій колір.
В цей час ми обминали високу степову могилу-курган.
В цей час один козак вистрілив в татарина.
В цьому випадку валюти Україні точно не вистачить.
В цьому забутому Богом і совєтською владою селі дозволяємо собі відпочити цілу добу.
В цьому й полягала головна ідея.
В цьому криється гумористична сіль.
В цьому надзвичайно цінна прикмета реалізму Котляревського і неминуще пізнавальне значення його поеми.
В цьому немає потреби.
В цьому складі відразу було записано ряд нових синглів.
В цьому складі гурт напрацював першу велику концертну програму і зробив стрімкий крок вперед.
В червні «Тінь Сонця» презентували дебютний кліп на пісню «Місяцю мій».
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В чужеє діло не мішавсь.
В чужих руках завше більший шматок.
В чужому лісі вночі страхи беруть.
В шапках було, як мак цвітуть.
В шинелях, рогатих будьонівських шапках, але.
В юдаїзмі строго заборонено вживання в їжу м'яса кажанів.
В яких тільки аспектах воно не досліджувалося!
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В ярузі, з якої ми вискочили, заклекотіла стрілянина — червоні билися з большевиками.
В яскині було тихо й темно.
В ідеалі, напруга структурних реформ мала би бути пом'якшена експансіоністською фіскальною політикою.
В інших випадках обходилися взагалі без конкретних дат.
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
В іншому одязі, не на коні — зовсім інакше виглядає.
В іншій місцевості, з іншим прізвищем і документами.
В їхній хаті вона не раз ховалася під час своїх мандрівок.
В їхніх простих серцях інстинкт боротьби був сильніший.
В'язень-лікар ствердив смерть.
В'їхала в село на підводах.
Вiд хутора до села було тодi кiлометрiв три з гаком.
Вiдв'язав, поїхав.
Вiн аж благав-молив нас, щоб ми повiрили йому, так ця думка була вабляча.
Вiн був удовець i жив самотою з старою служницею Теклею, також досить пiдтоптаною.
Вiн видимо повеселiшав.
Вiн все ж таки думав, що я не зрозумiв його.
Вiн говорив просто й з ласкавою посмiшкою, як про цiлком звичайну рiч.
Вiн дасть йому роботу.
Вiн замахнувсь здоровенною ломакою, завбiльшки в людину, й задоволене погладив її.
Вiн мiг подовго й без товариства бути.
Вiн мав щось iнше на увазi.
Вiн навiть рвався бити його, але люди не пустили.
Вiн одняв хустку вiд очей i став клiпати ними на мене.
Вiн одразу заспокоївся i задоволене засмiявся.
Вiн рiшив узяти мiсце писарчука.
Вiн робив менi знаки, як ще ми в'їжджали в ворота.
Вiн сидiв i плакав, безперестанку витираючи очi темною хусткою.
Вiн стукнув ще раз кiлком, i ми пiшли.
Вiн тiльки зиркнув до мене, покрутив головою i набрав нового снiгу.
Вiн трохи слабував у цей час, але чомусь приймав їх.
Вiн трошки здивувався: чоловiк по добрiй волi хоче бути битим.
Вiн ударив зо всеї сили мужика по головi, потiм другою рукою, потiм ще раз.
Вiн, розумiється, тiльки згори здавався таким глибоким.
Вавілон - місто розкоші і розпусти, повне спокус
Вавілонська вежа - справа, яка ніколи не буде завершена
Вавілонський полон - «рабство», «неволя», «пригнічення».
Важка рука Андрія Чорноти
Важкий біль охопив її серце.
Важкий, диявол, та так мені весело нести.
Важких випадків немає.
Важко було б сприйняти за дійсність цей рух німецьких військ на південному узбережжі Криму.
Важко вам поставити якийсь діагноз.
Важко виділити якісь п'ять, такі вони якісні і значущі.
Важко пізнати.
Важко стояв серед току, вуса висiли аж до землi, такий був похнюплений.
Важкопоранених примістили в чигиринській лікарні.
Важливим поняттям в будь-якій анімації служить частота кадрів.
Важливо, що в книжці немає суто пропагандистського трактування національної історії.
Важливо, що документи на довготривалу робочу візу приймають лише у Львові.
Важливість її надто наочно продемонстрували бойові дії у східній Україні.
Вакцину дають через рот, у вигляді крапель або цукерок, або вводять внутрішньом'язово.
Вал кінчався, упираючись у другий, вищий, що йшов упоперек.
Валаамова ослиця - мовчазна і покірна людина, що несподівано починає обурюватись
Валилися й телеграфічні стовпи.
Валькірії - рішучі, войовничі, мужеподібні жінки
Валялися коробки з консервами, шматки ковбаси, сухої риби, сала.
Валялося на горищі.
Валяться коні, люди.
Вам буде рекс, Аматі зять.
Вам більше рясту не топтать!
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам не подобаються масові смаки
Вам нужда до чужих яка?..
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вам хочеться почути, що повстанці ось-ось вже в Україні владу захоплять.
Вандали - руйнівники культурних цінностей, невігласи
Вантажні вагони набиті народом.
Ваню вбили.
Варили страву і пекли.
Варта ввела підсудного — гарного поставного хлопця в бекеші.
Варта вивела підсудного.
Варта не забороняє.
Варта не могла нічого зробити, хоч і стріляла.
Варта розповідає останні відомості з Чигирина.
Варта того, щоб зажити насолоди й морем, і юрмою
Варто б трохи витратити.
Варто зазначити, що найпопулярніші мови програмування так чи інакше пов’язані з Сі.
Варто зазначити, що така поведінка не обумовлена романтичним інтересом, а, як правило, інстинктивна.
Вартовий або на ганку сидить, або ходить коло хати.
Вартовий рапортує:
Вартовий теж вистрілив.
Вартовий, почувши дзвін у сусідньому селі, передає вістку для своїх і далі.
Вартових послали до землянки.
Вартові пам'ятали наказ не стріляти в жодному випадку.
Варту в селі підсилили.
Вартувати щоночі не мали змоги, та й ночі стали дуже місячні.
Варфоломіївська ніч - жорстока масова розправа
Варяги — чужинці, яких запросили правити, керувати чимось
Вас ніхто тут не примушує.
Вас скоріше послухає.
Вас треба хати холодити!
Вас? Такого здоровила! Та ви збожеволіли?
Василенко бачив перебіг бою, але був занадто дисциплінований, аби діяти з власної ініціативи.
Василенко щокілька хвилин питав жартівливо, чи не болять у мене ноги.
Василенко, що лишився за Петренка, — втішився:
Ватага ожила і готова була зі сміхом іти у смертний бій.
Ватажки посхиляли голови на руки.
Ваш дзвінок з'єднується з комутатором, який організовує подальше з'єднання з потрібним абонентом.
Ваш мозок може вивести з депресії, зробивши щасливим і радісним.
Ваш мозок може перетворити вас з одинака на загального улюбленця.
Ваш мозок може підняти вас з убогості до багатства.
Ваше замовлення обробляється.
Ваєт полюбляв тьмяну поверхню цих фарб, котрі не давали зайвого блиску.
Ваєт полюбляв тьмяну поверхню цих ферб, котрі не давали зайвого блиску.
Вб'єте мене тепер — не зробите совєтській власті шкоди, а собі користі.
Вбиває та грабує стецівчан, палить хати.
Вбивця Миті падає навзнак.
Вбили дурня, та й усе.
Вбираючи в себе козацькі відділи, без затримки йти до фронту, знищуючи вороже запілля.
Вбити хотіли. А ось вам – дулю!
Вбиті горем і голодні, Зникнем в тіні своїх снів.
Вбрання вона доповнила чорними черевиками.
Вбрання на ньому було з чудового шовку й атласу, оздоблене самоцвітами.
Вважайте, каже, на худобу!
Вважає їх своєю власністю, хоч насправді орендує лише мисливські угіддя.
Вважається, що агати повільно формувались в умовах протікання періодичних процесів
Вважається, що каша — найкращий сніданок.
Ввесь день весело прогуляли
Ввесь зашарівсь, мов жар в печі.
Ввечері вирушаємо назад за залізницю.
Ввечері прийшов на цей хутір.
Ввижалося - мiсяць перевiряє, чи так хлопець проказує, як складали вони.
Ввійшли всі троє: Богдан, Вишата й роб, наречений Туткаєм.
Вгадує, як у воду дивиться.
Вглядаюся в обличчя, щоб відшукати в ньому риси малого Івасика.
Вдавши контузію, він зіграв втрату пам'яті.
Вдалині видніється пішохідний міст.
Вдалося добре.
Вдалося йому перехопити телеграму з Олександрії до Києва.
Вдаю здивованого.
Вдаю, що розгубився.
Вдається.
Вдвох не то що самому, то правда.
Вдень п'яні сплять, а крадуть вніч.
Вдень ховається у норах.
Вдень ховається у тріщинах ґрунту, норах гризунів та під камінням.
Вдень — знову перегони.
Вдивляюся у нового сусіда.
Вділили їм сотню, решту роздали в інших селах.
Веде мене біля тихої річки.
Веде орду велику, многу
Ведемо гостей до табору.
Ведемо їх до Богдана.
Ведення записів наших мітингів, рішень і роботи стає основою нашого власного практикуму.
Ведмедів бачив і тхорів.
Ведмедів привести звелів.
Веду вісім будьонівців із наготовленими рушницями просто до вагона.
Веду полк слідом.
Везе з роси й з води і з усякої калабані.
Веземо важкопоранених з-під Криму.
Везли зі зв'язаними руками й ногами.
Велетень, низько нагнувшись у дверях, заходить до хати.
Вели акціпере подарки
Велика кількість зброї вилучена.
Велика літера у власних назвах
Велика ціль — річ більша від людини.
Велика частина все ж таки були проти і намагалися цьому всіляко перешкодити.
Велика частина його творів мистецтва присвячена сценам у кафе.
Велика частина системного програмного забезпечення пишеться мовою Сі.
Великая настала січ!
Велике дерево поволі росте.
Велике дзеркало завжди затьмарює менше.
Велике тут було роздолля
Великий білоруський бізнес тамтешня система змушує виконувати ледь не всі її забаганки.
Великий князь ворухнув поруділими на кінцях вусами, й вид йому наллявся кров'ю.
Великий кутюр'є виявився талановитим в усьому.
Великий не той хто не падав, а хто падав і вставав
Великий організатор і здібний стратег.
Великий стіл застелений шматками полотна з накресленими на них мапками місцевості.
Великий тяжко був пожар.
Великий чин наших лицарів вчить вірності ідеалам і умінню підпорядковуватись
Великий, як світ, а дурний, як пліт.
Великим гнівом розпаливсь;
Великим мінусом для нього був брак військових знань, але він мав старшин-по- мічників.
Великим ти родився бути!
Велику кривду і для козаків, і для нього зробимо.
Великі ангари, багато заліза, іржаві судна.
Великі дуже чудеса.
Великі зробить переміни
Великі люди нічого не роблять наполовину.
Величава тиша й темно-зелена безодня яру справляють враження сильніше від зимового.
Величезна перевага екзаменатора полягає в тому, що він сидить по кращий бік столу.
Величезними клубами котилася та мряка вниз, гнана сильним, свищучим вітром.
Велосипед треба було поліпшити, переробити, щоб він став функціональнішим, готовим інтегруватися з громадським транспортом.
Вельзевул — втілення темних сил.
Вельможна, панськая персона
Вельможі! лихо буде вам.
Велять так фата, ут Енеус
Велів взять голови з мішком.
Велів всіх сікти та рубать.
Велів поганій буть погоді...
Велів тут зараз прибирати
Велій болярин Борислав, який чув усю розмову, тут-таки вигадав:
Венера зачала благати
Венера низько поклонилась
Венера пазуху порвала
Венера пас перед тобою:
Венера по-драгунськи — сміло
Венера часто докучала
Венери серце засвербіло
Венеру сісти попросив
Венул утерся тут рукою
Вергли ми йому гроші, скільки хотів, та й далі, до адвоката.
Вередують, мов своїм.
Вернувся до своїх відтіль.
Вернувшись до села, довідуємося про долю Гуцуляка.
Вернулася за годину.
Вернулися вони на поверх.
Вернулися перед полуднем веселі й задоволені.
Верніть мій телефон.
Версальський мирний договір значно обмежив можливості Німецької держави у військовій сфері.
Верст за три зустрічаю п'ять кіннотників на міцних невисоких степняках.
Верст за три наздогнали Чорного Ворона.
Версти за три підійшли до вузької гатки через непрохідне болото, заросле осокою та кущами.
Вертайтеся з нами.
Вертають наші старці.
Вертаємося до табору.
Вертіла, рвала, шпиговала
Вертілись човни, мов дурні.
Верхня частина його голови, розторощена кулею "дум-дум", полетіла на середину хати.
Верхній плавник хвоста високий, кінець хвоста загострений.
Верхових коней не брали, бо умови нічного нападу на місто вимагали пішого ладу.
Верховна Рада України працює сесійно.
Верховна Рада України своєю постановою визнала депортацію кримських татар геноцидом.
Верховний Суд є найвищим судом у системі судоустрою України.
Вершина ідеальності – в простоті.
Вершників було близько сотні, та, оглянувши коней, Андрій плюнув і вилаявся.
Веселлє в душу і влилось!
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весело репетує якась пишна руда красуня в синьому купальнику
Весна входила в силу.
Весною може вернутися уп'ятеро сильнішою.
Весняний шум великого лісу і зоряне небо розмріяли хлопців.
Вести змучену швидким маршем бригаду далі, не знаючи, де ворог, не було сенсу.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь вечір до мене клеїлась якась стара прокурена шкапа.
Весь же той бiк був темний, тiльки вгорi ясно-голубим свiтлом дихало небо.
Весь загін сидів на тачанках.
Весь цей епізод зафіксувала камера реєстратора, встановленого в поліційній машині.
Весь цей час вони жили «між небом і землею»
Весь час живуть у ґрунті, вкритому листям.
Весь час звучить це питання.
Весілля Заходу зі Сходом на фоні красивої архітектури Санкт - Петербургу.
Весілля із сальвами, з ракетами гриміло на цілій вулиці не один день.
Вечiр, спасибi йому, був темний, густий, на два кроки нiчого не видно.
Вечероньки не доїла
Вечероньки недоїла, нічки недоспала
Вечір видався темний, із вітром.
Вечір.
Вже близько берега жандарм поховзся і впав у воду.
Вже було створено ударну групу, яка мала визволити їх із в'язниці.
Вже в яких то ми судах, у яких інстанціях не бували!
Вже виступають.
Вже відомі читачеві твори — і низка малознаних оповідань Жадана.
Вже за півроку гурт грав
Вже за столом оповідає Хмара про справи.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже знали всі: мають восени побратися.
Вже й арештовував, і шомполів декому всипав — не допомагає.
Вже й забула.
Вже й озлився, що він стоїть як паль та мене випитує.
Вже ми по кілька разів йому набилювали: пора би їхати.
Вже можна було розгледіти окремих кіннотників.
Вже на першому занятті зала була повна, люди стояли навіть на вулиці.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже по дорозі сказав мені:
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже пізно.
Вже розвиднялося, а я в місті, в одній сорочці.
Вже ся «купило» притупило.
Вже темніло, коли ми стали над глибокою круглою долиною.
Вже тепер багато повітів Воронізької губернії та таганрозький повіт проголосили своє приєднання до України.
Вже то без чогось не є.
Вже ходив, спираючись на плече побратима.
Вже чути розмову застави.
Вже чути чмихання паротяга і пісні.
Вже як маю висіти за одну ногу, то радше за обі.
Вживання апострофа
Вживання и та і на кінці дієприкметника та дієприслівника
Вживання м'якого знака
Вживання прийменників з відмінковими формами інших слів
Взагалі ця місцевість — свята для українців.
Взагалі, в яру літом холод, хоча нагорі і спека.
Взагалі, у цій всіх схемі немає нічого нового і надоригінального.
Взаємна відповідальність, яка осгає нашу дружбу, — найважливіше джерело вірності, відданості.
Взвод солдатiв - i кiнець.
Взмостили воїни на плечі
Взулася в мешта, а кулеші решта.
Взяв "батько" в якомусь селі добровольців і пішов у напрямку Новоукраїнки.
Взяв дротаря за під руку, навіть не поклонився нікому, та й пішли.
Взяв чорт корову, най бере й теля.
Взявся за гуж, не кажи, що недуж.
Взявши від Свирцда рушницю, Петренко поклав її на купу зброї.
Взявши десяток козаків, відпроваджуємо розвідників за ліс.
Взявши лук, пустила стрілу — і влучила в серце свого чоловіка.
Взявши трьох хлопців із мінометом і мінами, Левадний пішов до бронепотяга.
Взявши із собою кіннотників, заскакую на пошту, де був телеграф і телефон.
Взяла його на око.
Взяла очіпок грезетовий
Взялася мертвих зволікать.
Взяли із собою чотири ручні кулемети.
Взяти ноги на плечі.
Взяти їх на воловід, чи що?
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви арештовані, прошу підпорядкуватися! Руки назад!
Ви бачите на екрані.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви гроші маєте на дорогу?
Ви для мене найрідніші.
Ви дістали з вашим постійнім двоємислієм.
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж кіннотник?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви ж самі хотіли героїчного месію.
Ви з Петром ще в тій самій келії?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви комуніст?
Ви маєте мовчати й відповідати.
Ви маєте право:
Ви мене знаєте, бо я з вами бився.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете мати все, про що здатні думати постійно.
Ви можете опинитися між толерантними канадцями
Ви можете опинитися на тихій вуличці, де про злочини дізнаються з новин і детективів
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви мусите знати місцевість і обставини.
Ви на сипняк ще не хворіли?
Ви на сутяжників похожі
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви не знаєте нових засад.
Ви несете відповідальність та зобов’ язані:
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви просто присіли.
Ви робіть, а я забіжу перегляну!
Ви розумніші за мене старого.
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви собі десь дальше від будки, а штрументи підвезіть та киньте отам під щити.
Ви також маєте певні обов’язки.
Ви там, де ви є, і той, хто ви є.
Ви це знаєте.
Ви чуєте ці кулі, це народ промовляє.
Ви є головним свідком.
Ви — у плавні.
Ви, товариш начальник, партійний?
Ви, товаришко, теж вільні.
Вибачте, у нас немає вільних місць.
Вибереш, які підійдуть.
Вибиваючи силою двері, можна наробити такої тривоги, що й міліція прибіжить.
Вибий бук з його рук, поки ним тебе не вдарив.
Вибирав місця про Суботів, Чигирин, Холодний Яр, Гайдамаччину.
Вибираючи, поет низько нахилявся, мацав руками, сопiв носом.
Виборцям гарантується вільне волевиявлення
Виборцям гарантується вільне волевиявлення.
Вибрали й мене.
Вибрали клініку в Брайтенбрунні, де вже практикувалися раніше.
Вибрикує, тягаючи за собою малого козака.
Вибрів і я за нею.
Вибухнули гарматні набої.
Вибухового матеріалу, щоб висадити в повітря кілька мостів і водокачок, ми мали досить.
Вибігла надвір і пішла в глуху ніч, сама не знаючи куди.
Вибір місця був обумовлений тим, що в роки дитинства принц часто проводив тут літо.
Виваливши язик, кацапило випустив дух.
Вивели босих на подвір'я.
Виводимо арештованих із села.
Виводить військо із засада
Вивчай все не з марнославства, а задля практичної користі.
Вивчення історії, принципів державного управління та культури США допоможе вам почуватися, як вдома.
Вигадовали бриденьок.
Вигадує голим на п'яту.
Виганяємо кольбами свиней і женемо їх на Діденки.
Вигляд козацтва був такий, що навіть похмурий Чорнота посміхнувся.
Виглядала акторка неперевершено.
Виглядало це справді кумедно.
Виглядаю у вікно.
Виглядають вони нарочито дорого й солідно.
Вигнали підводи і дожидають.
Вигнанцем може себе почувати Українець і в самім осередку України…
Виголоднілі паразити гризли тіло, як пси, і довго не давали заснути.
Вигортаю, дивлюся — сірники спалені, недокурки.
Виготовляється зв'язаний чай виключно вручну и в цьому найбільшого успіху досягли китайські майстри.
Виграв, як Заблоцький на милі.
Вигук
Вигуки
Вигідних партій в світі ще найдеся.
Вид пан’європейської групи, європейського зооґеографічного комплексу.
Видав він різних мастаків.
Видав, скiльки обiцяли,нi грамом бiльше.
Видається сам собі поетом.
Видерши один кiлок, брав у руки, замахувавсь i одкидав: легкий.
Види дієслів
Види підрядних словосполучень
Види сурядних словосполучень
Види текстів
Види і межі монополії визначаються законом.
Видно Медведівку, Тясмин і побережжя Дніпра, видно копулу Мотриного монастиря над лісами.
Видно було навiть пiд мiсяцем бiлий бiк церкви.
Видно з нього далеко.
Видно пана по халявах.
Видно птицю по польоту.
Видно, "татарин" не такий уже був і противний для її серденька.
Видно, вiн остерiгається агресивностi Другого.
Видно, вони щось уже дізналися.
Видно, дядько поінформував "батька".
Видно, знищив, коли очікував на мене.
Видно, не знають, чи відповідати.
Видно, перелякалися пана й таки тої ночі втікли.
Видно, погнався за тими, що втекли.
Видно, стріляла розвідка ударників, що йшла із собакою попереду групи.
Видно, це якась нова частина, незнайома з обстановкою, коли в наших володіннях харчуватися захотіла.
Видно, що Котляревський уважно прочитав словник перших видавців.
Видно, що тут колись "бували діла" — було кого і ховати.
Видобувають сапфіри здебільшого з алювіальних, делювіальних та елювіальних розсипів
Видряпавшись за другу лінію валів, стали облаштовувати табір.
Видряпалися на них за допомогою аркана.
Видряпуємося на Нечаєву могилу гуртом.
Видумати щось мудріше було справді важко.
Виділення речення на письмі
Виділи очи, що купували.
Виділяю квартир'єрів — треба розмітити квартири для полку.
Виженеш у двері, лізе у вікно.
Визволитися від подальших страждань.
Визираю вікном — го-го-го!
Визначай смак не по шкаралупі, а по ядру.
Визначальним етапом у розвитку української демократії стала Революція Гідності
Визначаємо зв'язкові пункти і напрямок кожного розвідника.
Вийде з вуст – не вернеться назад на віднову.
Виймати вікно — можуть прокинутися.
Вийти у море вдалося двом лінкорам, двом есмінцям та низці дрібних суден.
Вийшла старцева невістка, підтикана й із позакасуваними рукавами вишиванки.
Вийшли вони з лiсу, а попiд лiсом польова дорiжка йде.
Вийшли з лiсу знов на ту саму польову дорiжку.
Вийшли за Суботів.
Вийшли ми, йдемо до столярського цехмістра.
Вийшли на чоло форту.
Вийшли надвір.
Вийшовши на дорогу, відводимо захоплених у протилежний від нашого маршу бік і.
Викинули наверх зброю й уцілілі бойові припаси, кілька ушкоджених рискалів, сокиру.
Викладав у школі.
Викладати мову – це означає, передовсім, прищеплювати любов до мови.
Викладачів для нього збирали з усієї країни, викликали з місць евакуації.
Викликавши довіру ласкавого, спів
Викликавши тринадцять чоловік, які під'їхали до нас, обернувся до кулеметників:
Викликали по одному ротних командирів і політруків, пов'язали і поскладали в комірчині.
Викликати їх — мине немало часу.
Виключно адвокат здійснює представництво іншої особи в суді, а також захист від кримінального обвинувачення.
Виключно всеукраїнським референдумом вирішуються питання про зміну території України
Виключно законами України визначаються:
Виключно законами України встановлюються:
Виконавець штрафних та пенальті в клубах та збірній.
Виконавчу владу в областях і районах, містах Києві та Севастополі здійснюють місцеві державні адміністрації.
Виконавши завдання, підуть на з'єднання з нами до лісу Нерубай.
Виконавши наказ, червоноармійці поклали мене в кутку на підлогу.
Виконання тут було вже справді артистичне.
Виконанням цього завдання займаються спеціальні команди з Бюро Суспільної Безпеки.
Виконує музику у стилях джаз та ф'южн.
Виконується рівно той код, який програміст бачить на екрані.
Використання праці жінок і неповнолітніх на небезпечних для їхнього здоров'я роботах забороняється
Використання примусової праці забороняється
Використання примусової праці забороняється.
Викотили його з клуні, розігріли двигун.
Викрили завдяки жінці.
Вилажу на дубок, що не спішив листя скинути.
Вилажу на сливку, і аж серце зраділо, як побачив "приятеля".
Вилажу на тачанку із другого боку.
Вильнув і обіруч мечем
Вилізи, бідо, з води, ліпше з бідов, як без біди.
Вимазатися так, що й мама рідна не впізнає
Вимахував ним, як булавою.
Вимерла мова в устах народу – вимер і народ.
Вимова голосних звуків
Вимова подібна до полтавської, таке ж пом'якшення "л".
Вимова приголосних звуків
Вимоги щодо несумісності депутатського мандата з іншими видами діяльності встановлюються законом.
Виміняв шило на швайку.
Винен медвідь, що з'їв корову, винна корова, що в ліс пішла.
Винесли до сіней зброю, а тоді навпомацки позбирали весь одяг і взуття червоно- армійців.
Винуватцем пошкодження волосся може стати надто часте миття.
Винцем церковним.
Випадкова причина не є правдивою причиною.
Випивши по чарці сливового самогону, спорожнили макітру.
Випили ми, полягали в Божий час і відразу поснули, як дерево.
Виписав я це все й післав до Львова до рук самого пана маршалка.
Виплакали в Києві дозвіл, щоб перебратися.
Випорожнюють шафу, а під книжками прапор — "Воля України — або смерть".
Виправдався.
Вирве душу з грища
Вирок йому було вже ухвалено давно.
Вироки із позбавленням волі, тобто реальним відбуванням терміну – виняткові.
Виросло у злиднях в орла-парубка.
Вирубали грубіші і довші "ваги".
Виручає господиня:
Вирушай: б’є життя через край!
Вирушають завтра зранку.
Вирушаємо на розшук решток бригади.
Вирушаємо у зворотну дорогу і ми.
Вирячили баньки — по-о-ті-і-іха!
Виріс, а ума не виніс.
Вирішення складної проблеми потребує пошуку по всьому ландшафту найкращих видимих рішень.
Вирішили зачекати Ліду, яка два дні тому пішла у розвідку в напрямку Знам'янки.
Вирішили нести на руках аж до монастиря.
Вирішили обідати на свіжому повітрі.
Вирішили, що це зробив мандрівний партизанський відділ, який притягнув сюди "комісію" з Херсонщини.
Вирішую переговорити-таки з господарем, коли він прийде замикати льох.
Вирішую розбити собі голову, розігнавшись на камінну стіну льоху.
Вирішую ще день перележати у гостинних господарів.
Вирішуємо з Чорнотою, що Загородній мусить поділитися.
Вирішуємо напасти на бригаду по дорозі, не допустивши до села.
Вирішуємо ночувати тут.
Вирішуємо тут поснідати і з годину відпочити, бо люди й коні потомлені.
Вирішуємо, що завтра господар відвезе мене підводою до монастиря.
Вирішується питання про вручення підозри.
Висилаю кінні застави з наказом слідкувати за дорогами і нікого не зачіпати.
Висилаю на розслідування міліціонерів, часом виїжджаю сам.
Висипав його з мішка, розв'язав ноги — йди! Не хоче.
Вискакуємо з хати, до якої уже збігалися козаки.
Вискакуємо на галявину, а тут - кулемет будьонівський.
Вискакуємо на поверхню:
Вискочив, як Пилип з конопель.
Вискочивши з хати, всі кинулися до коней.
Вискочила із другого будинку вартова сотня, оточила тюрпод.
Виславши у трьох напрямках розвідку, залишаємося ночувати в Чигирині.
Вислали до Дроздовського мене, бо там, мовляв «чинопочитанія», а я справжній полковник генштабу.
Висловив волю, щоб відвезти тіло до родинного села.
Висловлює бажання оглянути монастир, але я, не бажаючи гаяти часу, відмовляю його.
Вислухав я те все.
Вислухавши делегатів, чорноліський полковник сонно поклав голову на стіл і ніби забув про все.
Вислуховуємо новини, які роздобули розвідники за час нашої відсутності.
Висновки і пропозиції тимчасових слідчих комісій не є вирішальними для слідства і суду.
Висновки і пропозиції тимчасової слідчої комісії розглядаються на засіданні Верховної Ради України.
Висновок один: маючи понад тисячу чоловік, можна сміливо нападати на бригаду.
Висока, як тополя, а дурна, як фасоля.
Високо літає, та низько сідає.
Високі мисливські чоботи і сині кавалерійські штани прикрила яскрава малинова спідниця.
Високій рівень ґрунтових вод у зниженнях обумовив формування заболочених та болотних ґрунтів.
Високії ті могили, де лягло спочити козацьке біле тіло, в китайку повите
Височенна Солонькова кобила зачепилася сідлом у дверях, при гигнувши Полоцька.
Виспалися в селі поблизу Новомиргорода.
Виставивши в бік села заслону із сотні чоловік, решту розсипав уздовж дороги.
Виставивши на дорогу варту, змішуємося з юрбою.
Виставивши обережно го
Виставити мене зі своїх рядів можете тільки тоді, як перестанете мені вірити.
Виставляв якийсь час п'єси, опери й оперети.
Вистрелив у серце.
Вистрелив у чоло.
Вистрибовавши гоцака.
Вистріляв усі набої з рушниці й револьвера.
Виступає із села загін козаків-мельничан.
Виступаємо всі.
Виступило тридцять людей.
Витати в емпіреях — фантазувати, захоплюватись мріями, відірваними від реальності
Витерши рукавом очі, заскакую в сідло.
Витирає щохвилини носа червоною шовковою хусткою.
Витрати органів місцевого самоврядування, що виникли внаслідок рішень органів державної влади, компенсуються державою
Витягаю документ.
Витягає її і, піднявши в руці, кричить різко:
Витягнув із кишені "Браунінг".
Витягнувши ломами "костилі", розширили рейки — щоб колеса паротяга повисли між ними.
Витягнувши револьвери, вони відігнали пасажирів.
Витягнувши спідсподу грудку піроксиліну без "обшивки”, Алхімік уважно оглянув, обмацав і понюхав її.
Вихваляється своєю сміливістю та жорстокістю.
Вихованець львівського футболу.
Вихованець ризького футболу.
Вихованець футбольної школи однойменного клубу.
Вихованець юнацьких команд низки австралійських футбольних клубів.
Вихованець юнацьких команд низки данських футбольних клубів.
Виховання – завжди командна гра.
Виховання — велика справа: воно вирішує долю людини.
Виходжу без зброї і йду туди.
Виходжу з келії прибитий і змучений.
Виходжу й доганяю її.
Виходжу на ґанок і стаю поблизу Дігтяра.
Виходи зроблено так, щоб можна було стріляти "на всі чотири сторони світу".
Виходило, що степовики таки дали червоним солідного прочухана.
Виходило, що у землянці гостювали якісь "пани з міста".
Виходимо в супроводі командира полку на ґанок школи "приймати парад".
Виходимо на берег Тясмина.
Виходимо на вулицю.
Виходимо на пагорб і оглядаємо місцевість.
Виходить вона крізь п'ять зябрових отворів, що знаходяться на нижньому боці тіла.
Виходить на сцену воєнком:
Виходячи по мітлу, непомітно пускаю свою "сипнячку" дозорцеві на плечі.
Виходячи із себе, головне не отримати удар у спину.
Вихід з'єднання з норвезького фіорду також не залишився непоміченим.
Вихід один.
Вичікуючи, пострілювали в наш бік.
Вишата ж тільки широко всміхнувся.
Вишата й собі засміявся, князь же спокійно запитав:
Вишата кивнув.
Вишата лише всміхнувся по вуха, Борислав же вмить побіг знайомитися.
Вишата показав рукою в протилежний від городу напрямок.
Вишата похитав головою.
Вишата почервонів і закрутив головою, нахилившись над столом.
Вишата прокліпався й устав на рівні ноги, широко й винувато всміхаючись.
Вишата стояв оддалік, і Богдан майже благальне проказав:
Вишата широко всміхнувся й уперше, мабуть, за сі півтора тижня промовив слово:
Вишли розвідку на жаботинську дорогу до Деркачевої землянки.
Вишневецький боявся бунту під час проведення арештів.
Вище голови не вдариш!
Вище себе не підскочиш.
Вище себе не скочиш!
Вищим органом акціонерного товариства є загальні збори акціонерів.
Виявили, що у зрубі в корчах стояли, знову до шляху вернулися.
Виявлялось - вiн не плакав, а тiльки витирав свої хворi очi!..
Виявляється, куля перебила йому ногу, коли він перескакував через пліт на город лісничівки.
Виявляється, що привезли пакет зі штабу дивізії.
Виявляється, що там є головний повстанський штаб, який готує повстання.
Виявляється, що це і є господар.
Виїжджаю за село, і перед очима розлягається справді чарівний краєвид.
Виїжджаємо з монастиря і, проїхавши з версту дорогою на Жаботин, звертаємо в ліс.
Виїхавши на просіку, пускаємо коней риссю до хуторів.
Виїхали вранцi-рано, а приїхали, як сонце сiдало за млинами.
Виїхали з лісу.
Вказівні займенники
Вкинувши для впевненості ще три десятки бомб, припиняємо штурм.
Включіть мікрохвона у задньому проході
Вкопали кущі.
Вкрадеш голку, а потім корову.
Вкраїна- це море, Воно червоне, Хто сам – потоне, в гурті – переборе
Вкраїнський повстанче, в бою не відступай!
Вкритися ногами.
Вкуси ся за язик!
Влада відгукується на вимогу населення і друкує гроші, підстьобує фондовий ринок.
Влажу під діжку і з трудом ставлю так, як було.
Власна раса є джерелом, і мірилом, і правом.
Власне від цього розпочав свою історію узбецький кінематограф як такий.
Власне українські слова
Власне, врангелівський тільки з походження.
Власне, працівники у більшості безвідповідальні.
Власне, ті й обернулися нашим новим наймоднішим трендом
Власник володіє, користується, розпоряджається своїм майном на власний розсуд
Власник магазинчика біля станції "Житомирська" розчищає сніг.
Власність зобов'язує.
Власність зобов'язує. Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Влучними пострілами "з коліна” кладуть одного за одним трьох наших.
Влітку було їх достобіса і ще трохи, але порозбігалися, коли охололо.
Влітку в струмочку вода така холодна, що ноги не вдержиш.
Влітку верхній шар льоду тане залишаючи бульбашки повітря в кризі, через що виглядає білим.
Вмерла щасливо, несподівано, не знаючи, що її чекало.
Вмовили мене.
Вмовляю його, але він вирішує-таки вернутися і завертає просікою назад.
Вміння ігнорувати речі є одним зі способів досягнути внутрішнього спокою.
Вмісними породами для алмазів є кімберліти і лампроїти
Вміє розставатись той, хто вмів любить.
Внаслідок просідання поверхні підвищився рівень ґрунтових вод.
Внаслідок цього й з'являються найрізноманітніші галюцинації.
Внаслідок цього падь темніє, хімічний склад її змінюється.
Внаслідок їх заселення тут з'явилися російські, українські, вірменські, грецькі та інші села.
Внесем, дрібнесенько розкажем
Вночі вивезли всіх і закопали.
Вночі вони не повернулися.
Вночі відшукуємо Чорноліський полк на хуторах у Розуміївському лісі.
Вночі ж було не без гостей.
Вночі знову змінюємо місце.
Вночі на село несподівано напали значні сили повстанців — частину червоних перебили, частина розбіглася.
Вночі постановляю задушити себе.
Вночі прорвався крізь червоні й махновські частини і пішов в Україну.
Вночі розсилаємо в різних напрямках розвідників, щоб виявити просування ворога.
Вночі треба бути напоготові, бо собака може привести чекістів до землянок.
Вночі щось на могилі почало відбуватися, поліцаї, злякавшись, втекли, а "Нечай — втретє викинув".
Внуки лікаря вже другий рік не можуть прочитати на кого написаний заповіт
Внутрішній п'ятковий горбик жовтуватий.
Во всякім городі, в повіті!
Вова купує квиток до Ростова.
Вовк завжди хвостом наперед лізе, а ти його за хвіст дверима й припнеш.
Вовк йому товариш.
Вовка ноги годують.
Вовки до табору більше не приходили — давали про себе знати на хуторах.
Вовки з нашого лісу щезли, побігли десь у другий.
Вовки завили і соло, і гуртом.
Вовки знову наблизилися до стайні.
Вовки у Кінбурнських лісах – сувора реальність, а не дідівських байки.
Вовочка, не гойдайся на дідусі, він не для цього повісився
Вогкiсть поля м'яко торкалась лиця.
Вогнем у відповідь автомобіль з терористами було знищено.
Вогники гарматних розривів на вільних уже від повстанців приміських полях густішають.
Вогнища в таборі, здавалося, висіли одне над одним у повітрі.
Вогнища, на яких варився куліш
Вогні все яснішають.
Вода боронить від огню живого, Згорілу ж хату дарма поливати.
Вода була не глибока, але страшно бистра.
Вода і камінь довба.
Водив по мізку коверзу.
Водили в городі музики
Водночас, було створено маріонетковий уряд так званої Фінляндської Демократичної Республіки.
Водонапірний режим характерний для більшості родовищ газу.
Воду коням звичайно приносили, та іноді водили їх до криничок.
Водій легковика загинув.
Водій пірнув у авто.
Вождь з'явився в печері вночі і був прийнятий гостинно.
Вози були вже у лісі.
Вози, обліплені козаками, швидко віддалялися.
Вокруг же щита на заломах
Волзький торговий шлях був складною системою маршрутів.
Волинь межує на півночі з Поліссям, на півдні з Поділлям і Галичиною.
Вологий сальник запобігав втраті тиску крізь різьбу під час здійснення пострілів.
Володар п'яти чемпіонських титулів в цьому класі автоперегонів.
Володимир Винниченко - популярний письменник початку двадцятого століття і знаменитий державний діяч
Володимир помітив, що попит на українців - кухарів у Чехії слабкий.
Володіння Холодного Яру скінчилися.
Володіння грін-картою в перспективі також надає можливість подати заявку на набуття громадянства США
Володіння тим, чого бажаєш, є найвищим щастям.
Волонтери навіть організовували декілька масштабних виставок військових товарів.
Волос дибом став від страху.
Волосся вона зібрала на потилиці в пучок.
Волсент головку одчесав:
Волсент і духу тут пустивсь.
Воля народу – карати за непослух.
Воля настала, воля жадана
Воля омріяна, обітована
Воліна, П.
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона асимілювала його приземлений спосіб мислення під свої буденні потреби
Вона без всякого обману
Вона була в цю хвилину надзвичайно гарна.
Вона була дуже
Вона була спокійна, наче йшла на прогулянку.
Вона вже поверталася з Мельників, де шукала мене.
Вона виконана з монтажної піни і пофарбована в оптимістичні кольори.
Вона вміє читати по губах.
Вона все від дівчат довідується, яким доручила цю справу.
Вона віддасться.
Вона відкрила очі, якось здивовано глянула на мене і знову примружила їх.
Вона голосно й сердито кричала на них.
Вона дістала наказ зайняти Мотрин монастир і стати в ньому гарнізоном.
Вона ж його і в могилу звела.
Вона ж принесла багато цікавих відомостей про інші червоні частини.
Вона за тебе не піде, Муню!
Вона завмерла, тоді поворушилася й випорснула йому з рук.
Вона зайшлася гірким плачем і плакала довго й невтішно. Нарешті трохи вгамувалась.
Вона затулилася від нього малям, наче боронею, й одповіла:
Вона захоплена співпрацею з одним із класиків сучасної моди.
Вона зможе поїхати зі мною, ніби не знаючи, чому мене звільнили.
Вона знала прізвища всіх місцевих отаманів і видатних повстанців.
Вона знову зітхнула.
Вона йому все розказала
Вона коротка і містить безліч шматків моління дітей, що дають своє визначення бога.
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона мала світський характер, ставши одним із джерел цього напряму ранньої польської літератури.
Вона мені щось по знаку.
Вона нас не лякає.
Вона не випадково поєднує центральну прохідну заводу «Азот» з площею Леніна.
Вона ні до танцю, ні до ружанцю.
Вона опустилася поруч на коліна, поклавши йому руки на плечі.
Вона пильно придивилася до нього й узяла з пенька зарум'янений різанець в'яленини...
Вона повторила, мов сама себе переконуючи:
Вона подобається більше старшим.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона сама тобі під ноги підкотиться.
Вона сахнулась:
Вона себе такою проявила.
Вона стане республікою трудящих мас, республікою селян, робітників і трудової інтелігенції.
Вона тебе від куль охоронятиме, бо я про це Бозю просила, як вишивала.
Вона тоді не працює в залі!
Вона тримає маленьку книгарню: більшість книжок - україномовні.
Вона хвилинку подумала.
Вона хотіла красиву фігуру, плоский животик, красиві сідниці, але душа вимагала ковбаси.
Вона, розгубившись від горя, зрадила нашій справі, думаючи, що вирятує цим тебе від смерті.
Вони аж ніяк не відповідальні за якість вашої роботи.
Вони були реально вкрадені.
Вони були і зосталися ворогами.
Вони виходять на берег річки і пасуться.
Вони все злеє оддалять.
Вони відрізняються від дорослих, крім розмірів, укороченим хвостом і очима, що просвічуються крізь шкіру.
Вони дають мені силу.
Вони добре знали ліси та звичаї лісовиків.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони доповідають отаманові, що міліція і караульна рота втекли через міст на Побережжя.
Вони дуже активні і вже здатні кусатися, ледь з'явившись з яйця.
Вони ж при нас, по дорозі, не один десяток червоних на той світ відправили.
Вони забрали з будинку сімох чоловіків, яких більше ніхто не бачив.
Вони зберуться комісією, рішення прийматимуть.
Вони знають усіх.
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони знову помовчали, тоді Стоян запитав:
Вони й оповіли, що сталося.
Вони й порозумілися з односельцями.
Вони йдуть за видовищем, яким футбол у виконанні їхньої команди був завжди.
Вони легко могли би впоратися з цим відділом міліції, та.
Вони можуть заробляти на держзакупівлях, держпідприємствах і на багато чому іншому.
Вони нам не підзвітні, це приватний бізнес, він заробляє гроші.
Вони нас інформують про що треба.
Вони не були проведені.
Вони не вбивали.
Вони не знали, що підставляють ті крила під рушниці та кулемети нашої піхоти.
Вони не розуміють тої мови, а знають тільки свої правила.
Вони один тютюн курять.
Вони одним миром мазані.
Вони одного плота кілля.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони подивились на мене байдужими очима, зробивши менi цим тайну втiху.
Вони полегшують вільний потік інформації між міськими жителями.
Вони помовчали, тоді Людота сказав:
Вони понеслися до балки — охороняти крило лави.
Вони попросили пари розповісти про їхні відносини.
Вони посхапувалися, і собі ж до вікна.
Вони прилетіли.
Вони притаманні народній мові, яку письменник зробив мовою літератури.
Вони приїхали на суд у волость.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони радше приємно пощипують, ніж жалять
Вони разом зустрічали Різдво.
Вони розповідають про події Другої світової війни.
Вони сказали слідчому, щоб вийшов.
Вони складаються з вірогідних злочинців.
Вони списують худобу й потім наложать на вас від кожної штуки по ринському податку.
Вони стильні та вдягають речі українських дизайнерів.
Вони століттями жили спільним життям із недалеким Запорожжям, до якого давали юнаків
Вони також легко й пухасто смiялись.
Вони також мають великий об’єм черепа і є однією з найрозумніших груп птахів.
Вони трохи злякано, але з цікавістю приглядаються до нас.
Вони увірвалися до демонстраційної зали і почало нищити експонати.
Вони узяли інтерв'ю у глави держави?
Вони часто літають вдвох, але розпарування на двійки міняється щодня.
Вони ще не віддали будівельникам.
Вони і платять за неї окремо, зі своєї кишені.
Вони, видно, пішли до хати, і я знову заснув, хоча прокидався від кожного звуку.
Вони, звичайно, знали всі місця, де можуть бувати гості з лісу.
Вони, змучені переходом, спатимуть добре.
Вони.
Воно для них нiби прiзвисько.
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Воно — не світ, а всі світи
Воно, звичайно, дурниця, а з голови викинути не можу.
Ворог вивчає минуле, щоб мати досвід на майбутнє.
Ворог лісу не знає, а нам кожний яр і ярок, кожний шпиль знайомі.
Ворог не злякає.
Ворог розв'язує собі руки.
Ворог сам підказує нам, що маємо робити.
Ворог, який залікував рану, теж ворог.
Ворога вже не було.
Вороги порозумілися.
Ворогові не піддамося.
Ворожа граната розірвалася десь на медведівських городах.
Ворожа лава занервувалася і, залігши, відкрила шалену стрілянину.
Ворожа лава повільно посунулася слідом.
Ворожа лава проминула вже балку, а Василенко не стріляв.
Ворон воронови око не виклює.
Ворон махнув рукою.
Ворон повільно оглянув отаманів.
Ворон таємничо усміхнувся.
Ворона вороні ока не видовбає.
Ворона й за море літає, та дурна вертається.
Вороні й мило не поможе.
Воронівці захопили ворожу гармату.
Ворота зачинив у брами
Ворушив побілілими губами, неначе хотів щось запитати.
Ворушити ногами вже не міг.
Ворушу головою і здогадуюся, що стріляли сліпим набоєм.
Воскресла душа солов'їна.
Востаннє десять градусів тепла в січні синоптики фіксували майже п'ятдесят років тому.
Востаннє побачивши ці вільні небеса.
Восьмеро
Восьми
Восьмий
Восьмий був.
Восьмих
Восьмого
Восьмої
Вохкість зеленкуватими краплями так і висіла на них.
Вочевидь це оселі знаті.
Воші, залазячи в свіжі рани, остаточно урвали терпець.
Воювати у гористому й помережаному ярами лісі широкою лавою — безнадійна справа.
Воювати із самим собою — найважча з воєн.
Воєнком знову виходить:
Воєнком, як звичайно, жидок; ад'ютант — молоденький кацапчук із червоної школи.
Впав один козак — куля влучила в голову.
Впав із перебитою ногою Йосип Оробко.
Впали й ворожі постріли.
Впало двоє коней.
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Вперед поскакав роз'їзд чорнолісців.
Вперше він був виявлений на початку грудня.
Вперше за історію гурту був записаний кавер на пісню легенд білоруського металу «Пісня Чугайстра».
Вперше про розрив зіркової пари заговорили близько місяця тому.
Вплив на суддю Конституційного Суду України у будь-який спосіб забороняється
Вплив на суддю у будь-який спосіб забороняється.
Впоравшись із Коцуром, червоні візьмуться за нас.
Впрах, вдребезги перемізжив.
Впродовж цього періоду загинуло практично три чверті населення.
Впросилася ночувати до родини, з якої хлопець у козаки до "Вернигори" записався.
Врагів на той світ одправляв.
Врагів, як хмиз, трощать, ламають;
Врангель П.
Врангель посувається вгору по Дніпру.
Врангеля відкинуто до Криму.
Вранці автобус збирає чоловіків на зміну, а ввечері розвозить по селах.
Вранці багно проковтнуло ще двох живцем.
Вранці довідуємося, що ударна група побувала вночі в Мотриному монастирі.
Вранці кінна сотня об'їхала місця сутичок і знайшла ще двадцять три трупи червоних.
Вранці ми стояли гуртом біля штабу бригади і розмовляли.
Вранці наша розвідка доповіла, що червоні об'єдналися з частинами, які прибули із Бобринської.
Вранці наші роз'їзди показали їм новий напрямок.
Вранці село має прийняти мирний вигляд.
Вранці стаємо на узліссі.
Вранці, вже одягнувшись, сиділи ми з Олею й обговорювали план сьогоднішнього дня.
Вранці, глянувши у дзеркало, побачив на голові сиві волосини.
Враховано, чи не враховано?
Враховуючи європейські зарплати ця новина сприймається, як прикол.
Врешті сталося!
Врешті, перехід флоту довелося проводити у прямому сенсі слова під обстрілом німецьких гармат.
Вриваємося за нею в село і женемо по кам'янській дорозі.
Вродилось реньске з курдимоном
Вроді як би полонені, а тільки не полонені, а інтерновані.
Врятовані вже, хоч і дорогою ціною.
Врятувати культурну спадщину вважають за необхідне.
Врятуєш душу, коли загубиш тіло.
Всi в його були запозиченi, навiть староста.
Всi також здивувались, що я так раптово вiдходжу.
Всiм було якось не то нiяково, не то жалько чогось.
Все беріть, лиш мене лишіть!
Все буде добре.
Все вдалося найкраще.
Все вмиг зробилось кулішем.
Все військо виб'єш до ноги.
Все військо зараз розписали
Все віщовало добрий путь.
Все гине – слава не поляже
Все гине, – Слава не поляже...
Все гріти зараз ізвелів.
Все дуже просто.
Все ж два-три дні треба лагодити, а в гарячий час — і години дорогі.
Все жив по ділам своїм".
Все за жолнірство принялось.
Все залежатиме від того, чи зможе Україна вдарити по ворогові своїми повстанчими силами.
Все зводилося до того, що, мовляв, битись до останньої краплі крови.
Все зрозуміло.
Все лихо на землі од вас.
Все ми правильно робимо.
Все минає, але любов після всього зостається.
Все можна виправдати високою метою – та тільки не порожнечу душі.
Все моє єство протестувало проти смерті.
Все на світі від примружених очей
Все назване подивує вас і в Одесі
Все не так кепсько, як виглядає на перший погляд.
Все одно зараз надворі покидати на ніч не можна.
Все одно мушу померти — то краще б отут.
Все поеми пише про лісову братію.
Все працює, все несе смислове навантаження, кожне слово — там, де йому належить бути.
Все сподівались старостів.
Все стало зрозуміло.
Все суще неоднозначне, має різні, в тому числі високі й комічні сторони.
Все те мало знане за кордоном, бо холодноярців майже зовсім немає на еміграції.
Все те, що буде зроблене проти, на твою ж таки голову і впаде.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це заставило Болбочана замислитись над ступенем вини німців у цьому конфлікті.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все частіше митці віддають перевагу сучасним технологіям.
Все частіше і частіше переходить чутка про «німців на підступах до Севастополя».
Все швидко минає, просто іноді затягується
Все є доцільне, що служить силі українського організму.
Все, дякую!
Все, звичайно, було награбоване.
Все, що йому потрібно – це небезпідставні очікування на покращення.
Все-таки для ока приємніше.
Вскочили у приміщення варти — захопили чотирнадцять рушниць, набої.
Вслід за коп'єм стрілу пускає
Вставали і підходили по одному.
Встань рано, біду доженеш, встань пізно, біда дожене тебе.
Вступ.
Вступати у відвертий бій з нею не було сенсу.
Вступив в Енеїв легіон.
Вступило із села до загону
Всього не можна охопити навіть думкою.
Всього ногами потоптав.
Всього п'ятнадцять продармійців та начальник місцевої міліції.
Всю дорогу весело жартуємо й сміємося.
Всю рать свою вперед подвинув
Всю страву в вагани вливали
Всюди добре, а дома найліпше.
Вся Україна тепер — це безліч малих фронтів селянства проти червоних.
Вся вільна діяльність мирних громадян, свобода торгівлі, мореплавства — збережені.
Вся комісія зареготалася, сіла на брички та й поїхала.
Вся місцевість над Дніпром між Чигирином і Каневом була в наших руках.
Вся рать неслась, хто швидше зміг.
Вся сім’я чекає, що батько захистить її.
Вся і давність, і обнова – українська мова.
Вся іронія життя в тому, що пилосос зазвичай сам покритий пилом.
Всяк тягне в серці за тебе;
Всяка жертва нечестивих бридка перед Богом.
Всяка їжа і пиття смачні й корисні, але треба знати час, місце і міру.
Всяке добро має... й темний бік, а жодне лихо не буває без добра.
Всяке судження є мова.
Всякий жадібний є нужденним.
Всякий чоловік, коли спершу покуштує солодощів, потім не захоче гіркого приймати.
Всякого я тут знайшов!
Всякому овочу свій час.
Всі бурлаки зосередились на Мельиичанських хуторах, де найчастіше перебував і отаман.
Всі буфери розтрощені.
Всі бігли, аж не чули ніг.
Всі веремію підняли.
Всі води гідні відбивати небо
Всі втомились.
Всі вулиці були декоровані квітами й переповнені публікою, яка радісно витала Болбочана.
Всі вулиці були заповнені народом, який вийшов проводжати запоріжців.
Всі вікна в казармі вибиті вибухами гранат і кулями.
Всі груди похованого вкриті гірляндами із тисяч щільно спресованих одна до одної пласких намистин.
Всі групи, що трималися по селах, відповідали за свій склад.
Всі документи роздані.
Всі заволали п'яними голосами:
Всі запитання в приватному порядку.
Всі звіти за час перебування бригади на фронті свідчили про перемогу української зброї.
Всі здригнулися.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі клітини тіла огорнув тваринний страх перед тією таємничою зміною, що мала зараз статися.
Всі люди в рівній мірі мають право на освіту і повинні користуватися плодами науки.
Всі наполягають.
Всі окопи були оббиті дошками.
Всі опиши мундири, збрую
Всі п'яні, хоть посуньсь куда.
Всі п'ять найбільших дзвонів подарували миряни.
Всі побачать потенціал Києва!
Всі повернулися.
Всі прагнуть навчати інших, а самі не хочуть вчитися.
Всі протоколи датовані днями останніх трьох місяців.
Всі під'їзди до американських баз заздалегідь заблокували.
Всі підняли великий крик.
Всі пінили, як кабани.
Всі тебе, як бога, ждуть.
Всі умови є на сайті Міністерства Імміграції Канади
Всі формальності виконані.
Всі ці зірки для тебе - сказав хлопчик і ударив дівчинку металевим тазіком по голові
Всі ці прикмети викликали в людини безмежне довір’я й очарування його особою.
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всі ці скелі є відомим на весь світ Китайгородським відслоненням.
Всі чумаки братались з ним.
Всі інші були українці й кількох німців.
Всі інші врятувалися.
Всі – жінки, коли вони кохають.
Всі, крім вартових, тут, — відповів Отаманенко.
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Всім задавав собою страх.
Всім по заслузі, як котам.
Всім хотілося в це вірити, але Деркач ставився до таких повідомлень стримано.
Всіх мусиш поіменно знать.
Всіх на Енея навертає
Всіх непокоїло те саме запитання.
Всіх підозрілих із совєтських установ повикидали, а на їхнє місце взяли інших.
Всіх їх заарештували та відвезли до Алушти.
Всіх, кого я знав, я встиг давно прилаштувати.
Втiшань було багато.
Втеча від суспільного життя — це зменшення себе.
Втомившись, знову ліг.
Втрати більшовиків були набагато більшими.
Втрати з іншого боку клали кілька убитих та два десятки поранених.
Втратили "Кольт" і "Люїс".
Втретє згоріла хата старого Чучупаки.
Втягнули його до камери, забрали ключі, револьвер, вдушили і — на коридор.
Втягуємося гусаком у ярок і дном його вибігаємо з балки.
Втік, щоб до повстанців приєднатися.
Втім до кінця життя не зумів остаточно приборкати сикхів та раджпутів.
Втім не будемо попереджати коментар і далі множити приклади.
Втім, воєнні досягнення так і не стали підґрунтям політичних успіхів.
Втім, доля Криму у той момент вирішувалася геть у іншому місці.
Втім, діяльність цього проєкту було тимчасово припинено через брак часу та мотивації.
Втім, за її словами, головна проблема – у відсутності інфраструктури.
Втім, навіть без жодних добавок хмільний мед має власний м'який смак.
Втім, питання Криму час від часу спливало у далекосяжних планах ворогуючих сторін.
Втім, у Східному Криму німцям так і не довелося більше зустрітися із «червоним» спротивом.
Втім, у сучасних компіляторах, звичайно, можуть застосовуватися хитрі оптимізації, але в меншій кількості випадків.
Втім, уже влітку гурт фактично розпався, тож Сергій узявся за пошуки нових музикантів.
Втім, це був радше виняток із загального курсу української влади на приєднання півострова.
Втім, ця пропозиція була повністю Петроградом відхилена.
Втім, якщо ознайомитися з фактами, то вимальовується цілком інша картина.
Втішився дуже.
Вулиці міста вкрилися асфальтом, обабіч їх з'явилися дерева й чагарники.
Вулкан йому щоб допоміг:
Вуса волочилися в пилюцi шляху, а очi в небi тонули.
Вуха в'януть таке слухати.
Вхвативсь за бороду кудлату
Входячи до навчального саду мистецтва, будьте благочестивими та уважними садівниками.
Вхопивши за плечі й обернувши кругом себе, штовхаю його на задніх.
Вхопивши обіруч карабін, немов до штурму, він наближувався осторожно.
Вхід за собою закривали прямокутним ящиком, у якому ріс кущ ліщини.
Вхід через ресторан.
Вчені вказують на корінь «хара», що перекладається як «божественна енергія».
Вчені зі США знайшли найдавніший орган тваринного організму.
Вчені кажуть, що пристосувати виноградники до нового клімату цілком реально.
Вченість - це солодкий плід гіркого кореня.
Вчепився, як сліпий плота.
Вчера в десяті верстах атсюда, па етой самойдароґє, ана адбі- ла наш абоз.
Вчи лінивого не молотом, а голодом.
Вчинення злочину особою у стані сп'яніння.
Вчися у тих, хто перекладав перед тебе, бо спізнали й вони гіркоту ремесла цього.
Вчителі у школі Кірккоярві навчилися справлятись із незвичайно великою кількістю дітей іммігрантів.
Вчора вона увійшла до Чигирина.
Вчора можна було виглушити хоч цих.
Вчора ще була у нас священна корова.
Вчіться радіти без алкоголю, мріяти без наpкотиків, спілкуватися без інтернету.
Вчіться і читайте. Читайте книги серйозні. Життя зробить інше.
Вів нас, розпитуючи, чи скоро вже повстанці Україну очистять.
Віват!
Від Грушківки кидали у ліс фугасні гранати дві шестицалівки.
Від Максима за кілька метрів штиняє” клеєм.
Від Спаса — рукавиці в паса.
Від Сяну до Дону, Тиси по Кавказ.
Від Холодноярської бригади були Деркач, Петренко, Мамай, Кваша, Грицаєнко, Отаманенко, Чорнота і я.
Від Чигирина долітав гук великого бою.
Від будівництва соціально необхідних об’єктів до кредитів малому бізнесу.
Від голови риба пахне.
Від гріховного кореня поганий плід буває.
Від дрючка мусять загинути, а не від кулі.
Від думки, що доведеться скуштувати ще й "п'ятихвостки", по шкірі забігали мурашки.
Від загону повівало махновсько-партизанським духом.
Від землянки може й сліду не залишитися.
Від злого поли рубай та тікай.
Від кулемета залишився нам лише триніг.
Від кулі не втечуть.
Від лютої напасті:
Від милого людей нема
Від нас до лісу недалеко, і я забігаю туди часто й тайком.
Від недавньої ворожнечі двох "республік" не лишилося й сліду.
Від нелюба шлються.
Від неї залежала доля монастиря в час облоги.
Від одного берега відбився, до другого не приплив.
Від покуття аж до дверей.
Від самої весни ходив, як загорілий.
Від своєї тіні не втечеш
Від селян, які вірили, що ми "червоні", годі щось взнати.
Від супостатів, ворогів.
Від того часу почали рити підімною.
Від українського уряду був Красовський.
Від цього шлюбу народилось п'ятеро дітей.
Від чого ж залежить чисельність населення країни в мирний час?
Від шабель утекло лише
Відаю я далі, в одного, другого, третього, — ба ні, таки правда!
Відбиваючись, йдемо на Черкащину.
Відбивши наскок, червоні пішли за ним у степ.
Відбившись від стріхи, селянин триматиметься вже своєї частини.
Відбили колоду й війшли.
Відбувалися виступи, концерти.
Відбуватиметься зростання кількості лісових пожеж.
Відбувся допрем'єрний показ одного з найбільш очікуваних бойовиків року.
Відбір при вступі в коледж достатньо суворий.
Відв'язавшись від переслідування, повертаємо ввечері на Голованівськ.
Відвага кайдани рве.
Відведемо вас до штабу дивізії, хай там роблять що хочуть.
Відвернувши скандал, Натієв здійснив другу спробу зв’язатися зі столицею.
Відводжу дядька до тачанки.
Відводжу набік Хмару.
Відвідали Сімферополь представники Балаклави, Судака, Феодосії та Ялти, сподіваючись на українське заступництво.
Відвідаю якийсь штаб, погощу там добу.
Відвідування пляжу в полуденний час не рекомендується
Відгукуючись на появу статті Миколи Сумцова, літературознавець Михайло Мочульський писав:
Віддавши наказ, щоб чотири їхали вперед, іншим наказав злазити.
Віддавши накази про перегрупування сил для подальшого наступу, Болбочан вирушив до будинку міського самоврядування.
Віддала кохання хлопцю молодому Їхали козаки, їхали додому
Віддаляючись під прямим кутом від нашого напрямку, тріскотіли в лісі рушниці чорнолісців.
Віддаю документ.
Віддаю йому пакет і іду далі.
Віддаючи вартовому заготовлену наперед розписку, старший запитав, чи немає у нього шнура.
Віддаючи комусь нічого не чекати
Віддаємо завзятим оборонцям села захоплені в червоних кулемети.
Віддаємо їх радісним черницям.
Відділ збільшився в кілька раз.
Відділ посувався повільно, прислухаючись і розглядаючись.
Відділ шостий.
Відділ ішов досить струнко, зі старшинами і підстаршинами на визначених місцях.
Відділ, що залишився з молодим Деркачем у монастирі, перейменували на булавну сотню.
Відділяємося від махновців на очах будьонівських роз'їздів.
Відкинувши шаблю, витягнув ніж і присів коло Лопати.
Відкладіть свій телефон.
Відкрив Академію, щоб всіх научати
Відкривали тільки тоді, коли давали їсти.
Відкриваються часто у відповідь лісовим пожежам.
Відкрити поверхню річки, рекультивувати її і перетворити на зелену зону відпочинку.
Відкриту домовину поставили на землю.
Відкриється...
Відкіль же Турн тут притуливсь?
Відкіль та храбрість уродилась
Відмикають всі камери.
Відмова полковника виконувати цей ультиматум викликала зіткнення козаків із царськими військами.
Відмова скласти присягу має наслідком втрату депутатського мандата.
Відмок і першим ділом хап за горнець з лемішкою та за залізну ложку.
Відмінки іменників
Відмінкові закінчення іменників
Відмінювання дієприкметників
Відмінювання особових займенників
Відмінювання прикметників
Відмінювання числівників
Віднедавна облік телеграм, виконавців та контролю дублюється в електронному вигляді.
Відновлення історичної назви.
Відносини між співавторами визначаються угодою, укладеною між ними.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відносно-якісні прикметники
Відносні займенники
Відносні прикметники
Відозви роздав, самим Петлюрою підписані.
Відокремте сирі білки від жовтків, білки збийте міксером до стійких піків.
Відома на батьківщині як телеведуча, співачка, театральна актриса і модель.
Відомий виконанням українських народних пісень у сучасній обробці.
Відомо багато фальшивих купюр цього номіналу.
Відомості про характерників лишили і польські історики — Бартош Папроцький та інші.
Відомості підтвердили Гриб і боровицький отаман Солонько, які приїхали до Чучупаки.
Відомості справді розходяться, а ми мусимо бути обережними.
Відомі також алмази метеоритного та матаморфогенного походження
Відомі також п'ять живописних робіт майстра.
Відповів не одразу.
Відповідати не потрібно.
Відповідаю, додавши прикмети будинку, що їх старий мені описав.
Відповідаю: дві або три піших дивізії під орудою генерала Коша та дивізія кінноти.
Відповідають, що Кам'янка від одинадцятої, а Знам'янка від дванадцятої години не відгукуються.
Відповідає неохоче.
Відповідає, що він про це думав і зв'яжеться з ним.
Відповідаємо сальвою.
Відповідаєте за все, що станеться в обрубі вашого села.
Відповідно до закону можуть діяти вищі спеціалізовані суди.
Відповідно до цієї суми й нараховують обидва податки.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, він ще далі відійшов від сюжету манґи.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Відповідно, цією картою, заснованою на брехні, вони декларували свої політичні цілі.
Відповідні документи мав кожний.
Відповідь на це, та інші питання висвітлюються у двох частинах цього телефільму.
Відповідь проста: вчитися
Відповідь усім, за винятком Дігтяра, сподобалася.
Відповідь фінського аса примусила радянських льотчиків полишити машину.
Відповіді, наскільки ми можемо судити, не було.
Відповіді, очевидно, вони не дочекалися.
Відпочивальники полюбляють і тутешнє солоне до неможливості «Сиваське озеро»
Відпочиваємо в селах на межі Уманщини й Поділля.
Відпочивши пару годин, уранці знову змінюємо напрямок.
Відпочивши у Трушівцях, переходимо знову на правий берег Тясмина.
Відпочивши і зробивши перев'язки, добираємося до лісничівки за кілька верст.
Відпочинете.
Відпочинок найрізноманітнішого ґатунку
Відправляти владі повідомлення про стан міської інфраструктури та вимагати реакції.
Відпросилися "коні провітрити".
Відпускаємо селян із возами, наділивши їх на дорогу цукром, борошном і сіллю.
Відра були порожні.
Відра ми мали з собою.
Відразу збите, воно стало безладно тікати до курсантів.
Відрило рило чорні безодні, злітала в небо Небесна Сотня.
Відродження Української держави було в його очах рівнозначним поверненню потоптаного Москвою права
Відродження: щоденна безпартійна демократична газета.
Відрубавши червоноармійцям голови, вертаємося з ними до своїх товаришів.
Відсилає відповідь, що приїде.
Відсилає записку одним із червоноармійців, котрі стояли з кіньми під школою.
Відсилаємо коней за горбок.
Відскочивши в кущі, сірі завели пекельний концерт.
Відставши від української армії, я випадково пристав у лісі до групи холодноярців.
Відстань між нами все зменшувалася.
Відсутнє слово «характерник» і у виданому «Українському радянському енциклопедичному словнику».
Відсіль вона невдалеку:
Відтак багатьох треба оззброювати.
Відтак вийде сотня верст!
Відтак змінюємо план і вирішуємо йти на Чигирин.
Відтак різні аудиторії потребують різних каналів, якими до них надходитиме інформація.
Відтепер тут розташувався головний штаб турецької оборони причорномор'я.
Відтепер я не думаю й доторкнутися до ложки, хіба при їді.
Відтоді виховувалась у віденському герцогському дворі.
Відтоді я встиг об'їхати увесь світ.
Відхилила рукою крайчик вирізу Марусиної блузки:
Відходжу набік і даю знак рукою.
Відходимо вбік, щоб не перешкоджати розмові.
Відчайду́х – про дуже хоробру, сміливу людину.
Відчинивши двері до нашої кімнати, Сецдер пхнув у них розхристану Ганю.
Відчиняй, пане, ворота- йде твоя робота!
Відчув твою я руку
Відчувалося в ньому вроджене вміння командувати.
Відчувалося, що Махно — це клубок розшарпаних нервів, загнузданих міцною волею.
Відчувалося, що впевнені сальви, розмірений вогонь наших кулеметів збентежили червоних.
Відчувається вплив людей, що розуміються на пісні.
Відчувається, що він те
Відчувши на собі вогонь наших рушниць і ручних кулеметів, розбігаються в боки.
Відшукав своїх.
Відшукали своїх ще завидна в селі під лісом, убік від попереднього напрямку.
Відьом же тут колесовали
Відібравши сотню хлопців, повів швидким кроком до грушківської дороги.
Відігнали їх.
Відіграв за брауншвейзький клуб наступні шість сезонів своєї ігрової кар'єри.
Відійшовши на кілька кроків, ухопила мене за руку.
Віділлються вовкові баранячі сльози.
Відімкнули другу камеру і всі разом — униз.
Відірвавши смугу підкладки від пальта, скручую її шнурком і зашморгую на своїй шиї.
Візити незнайомців до Мельників припинилися.
Візник злякано стримав коні, й усі підняли руки.
Візник із "Люїса" строчить.
Візник, татарин, відмовився їхати далі.
Візникові — немолодому мельничанинові — доручили турбуватися нею.
Візьме на якому хуторі харчів і — в ліс.
Візьмемо твір, близький за жанром до його поеми, — "Казання руське".
Візьмете з собою карабінки, револьвери і гранати.
Візьми із собою совєтських грошей, а для заграниці — трохи золота.
Візьму срібне кріселечко, сяду край віконця
Візьму хлопців із мінометом і підійду ближче.
Візьміть себе в руки!
Візьміть форму для кексів, ідеально — силіконову, її не потрібно рясно змащувати жиром.
Війна безжально обірвала мирний перебіг життя.
Війна висіла над моцарствовою Польщею, мечем Дамокля…
Війну і ветхого царя;
Військо відійшло на двірець.
Військо співає веселі пісні.
Військове та залізничне майно вивозять на лівий берег Дніпра.
Військово-історичні праці, спомини.
Війт за ними, не попускається, та все допитує.
Війт поклонився, а тайком тільки всміхався, що йому вдалося отак хитро-мудро позбутися біди.
Війт став як тото теля, що о нові ворота вдариться.
Війте, тих мені циганів припильнуйте, поки я не верну з обходу!
Вік — від п'ятнадцяти до сімдесяти; особи обох статей.
Вікентій Хвойка проце ще напише
Вікна в нашій кімнаті були щільно закриті ізсередини віконницями.
Вікторіанська епоха подарувала нам чоловічий образ джентльмена.
Вілшир провів цей матч досить активно, постійно намагаючись загострити гру.
Вільгруде-Соколова
Вільна земельна ділянка.
Вільна праця і є життя
Вільний од злочину, я і від кайданів звільнюся.
Вільям вирішує видати себе за лицаря, оскільки вправно поводиться із конем і мечем.
Він аж тепер мов спостерігся, а тут ще й гриміти почало.
Він байстрюк.
Він бачився з Головним отаманом і Михайлом Омеляновичем-Павлен- ком.
Він бере лампу і присвічує в сінях.
Він був десь у авангарді, що повільно посувався в бік Мелітополя.
Він був одним з небагатьох знаменитих в'єтнамських лідерів, хто міг похизуватися такими даними.
Він був такий елегантний, мав багатих батьків у Петербурзі.
Він був у такому стані, що фактично нікому не підпорядковувався.
Він буде в вільному доступі.
Він буде основним ядром збройних сил.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він виконує свою роботу, і виконує її, як уміє.
Він врегулював відносини з Золотою Ордою.
Він вів справи і брав участь у розстрілах людей, за яких я боліла душею.
Він відмовляє від авантюри та пропонує податись до столиці чи прибережних міст
Він відновлює мою душу.
Він відпрацював частину естафети.
Він відстояв життя шоферу Спасибенкові, залишивши його на хуторі під опікою своїх людей.
Він відчуває себе людиною, що відбулася в житті, успішною людиною.
Він глянув на срібне руків'я моєї шаблі.
Він декілька разів ремонтував нам попсовані кулемети.
Він дивився на чекістів палаючими чорними очима і називав їх антихристами, звірами, людожерами.
Він довго не міг їй цього сказати.
Він доклав великих зусиль, спрямованих на відродження та виживання кримського народу.
Він досить енергійно став до реорганізації королівської армії та знаходження нових джерел її фінансування.
Він думав, мислив, умудрявся
Він діло єсть руки твоєй.
Він з'явився пізніше.
Він задумливо подивився вниз.
Він зазначив, що таких планів наразі немає.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він збудив Слимака, що за той час серед гамору й задухи спав на лавці.
Він зовсім не кліпав повіками.
Він зупиняється біля дверей і, витримуючи паузу, відкриває їх зі словами: «Вибач.
Він зі співчуттям похитав головою і записав моє прізвище й номер камери.
Він зіграв роль хлопця, який заводить роман з матір'ю найкращого друга.
Він його переграв.
Він казав візникові стати супротив війтової хати, покликав війта до себе й запитав його:
Він казав, що тобі дуже подобаються мережані сорочки.
Він конфліктував з тодішнім лідером.
Він ледь устиг втекти перед тим, як солдати розграбували його дім та знищили власність.
Він любить картоплю, макарони, український борщ.
Він м'якший і міцніший на розрив, ніж поліестер.
Він має право на свою позицію!
Він має чекати нас на цих хуторах.
Він має чин канцеляриста
Він мир вам славний устриже.
Він мовчки переглянувся з іншим.
Він мій пастир.
Він на Енея загарчав.
Він на своїм віку вбив більше большевиків, як дав їм тепер новобранців.
Він на цей немилозвучний псевдонім зовсім не ображався.
Він навчив Тома читати й писати та трохи розбирати латинську мову.
Він нагадував недавні ночі в кам'янському парку.
Він найглибший з усіх, його схили в деяких місцях мають до вісімдесяти метрів висоти.
Він написав ряд п'єс, фейлетонів і філософських оповідань.
Він написав, що підтримка США для України залишається незмінною.
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не доказав, бо ввійшли Борислав із Вишатою.
Він не завершив.
Він не міг без тремтіння дивитися на кукурудзу.
Він не чигиринець?
Він нечесний, тому що спілкувався з нечесними.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він обережно випитав що треба.
Він обнімав чорняву Христю з хуторів.
Він од горілки весь обдувся
Він одержав матеріали, що та "міліція" була організована штабом Холодного Яру.
Він один владіє нею.
Він оповів, що сільськими дорогами на Єлисаветград іде обоз однієї з будьонівських дивізій.
Він отримав забій головного мозку та впав у кому.
Він очолюватиме ПАРЄ протягом наступних двох років.
Він переміг як в категорії юнаків, так і серед дорослих.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він послав на санях чоловіка довідатися, що там таке.
Він поспитав Годоя:
Він потрібен.
Він поїхав на переговори, від села теж виступила група.
Він призначить тебе своїм помічником.
Він приїздив до Телепина налагоджувати агентурну сітку.
Він продовжує використовуватись сьогодні як ефективний геодезичний прилад.
Він проявляється скрізь, скрізь теж прихований він.
Він підполковник старої армії, з сьомого покоління руського офіцерства.
Він розпитував зв'язкового про розташування бригади і місце постою штабу.
Він сам не мав при собі ані кусника хліба, ані одного крайцаря.
Він сидів на тій самій тачанці.
Він став доброю основою для аналогічних словників у всіх подальших виданнях "Енеїди".
Він став розширювати виробництво, що привело до збільшення посівних площ цукрових буряків.
Він стільки знав! Умів розповідати про такі надзвичайні речі!
Він так пробіг врагів між кучу
Він також прийняв новий титул халіф правовірних.
Він також прикрашав багато приватних будинків.
Він творець цього світу, його правитель і його руйнівник.
Він теж знає, хто свій, а хто ворог.
Він тремтів.
Він тільки рік господарював, вернувшись до села після смерті жінчиних батьків.
Він тілько що роздігсь з каптана
Він у лісі не по своїй охоті.
Він у мене в руках.
Він у нас, бач, завпеди зі шнуром ходить.
Він у них буває потайки.
Він ударив мене ногою в живіт.
Він українець, а його кращі друзі – єврей, поляк і німець.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він усе життя малював танцівниць.
Він хоче знати зміст цього послання.
Він це просто не робить.
Він червоним сильно допоміг.
Він шпеник в рані розглядав;
Він щодня вбивав двох найкрасивіших юнаків і прикладав їх мозок до рани.
Він і Соловій були побратимами, нерозлучними приятелями, що один без одного — ні кроку.
Він і був його організатором та отаманом.
Він і оповів про загибель Ониська Осауленка.
Він їсть, і його біда їсть.
Він їх знав.
Він її поховав.
Він — для тих, кого переслідують
Він — колишній
Він — стріляний воробець.
Він, перехрестившись, замахав руками:
Він, утративши без перев'язки багато крові, ледве йшов.
Він, щоб втихомирити натовп п'яних людей, наказав їздити по площі пожежному обозу.
Вінець з'єднаний зубчатою передачею з електромотором з регульованою швидкістю.
Вінклер.
Вінні закінчив юридичний коледж, але ніколи не працював адвокатом.
Вінцковський Т.
Віра найбільше скріплює сили душі.
Вірність є основою не лише родинного життя
Вірніше, забрали, не питаючи господарів, але заплатили за все по-княжому.
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вірую в Бога Отця Всемогутнього, Творця неба і землі.
Вірую в Духа Святого;
Вістка про ґудзик на штанях передавалася з уст до уст по колоні.
Вістка ця облетіла долину, і повстанці згромадилися коло дороги, очікуючи гостей.
Вістовий повернувся з короткою відповіддю:
Вісті не лежать на місці.
Вісім
Вісім верст від нас.
Вісім років мала.
Вісімнадцяти
Вісімнадцять
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаємо вас! Але якщо ви все ще палите, то паліть, принаймні, квебекські сигарети»
Вітаємо зі святами.
Вітаємося зі старою і хлопцями.
Вітаємося із знайомими, ділимося новинами.
Вітер жене хвилі ковилові: Нема більше щастя в світі більше козакові.
Вітер жене хвилі ковилові: Немає більше місця в світі козакові.
Вітерець допоможе обдурити чотириногого розвідника — бо повіває сьогодні з протилежного боку.
Вітсен Н.
Вітчизна справжня – небо!
Вічна пам'ять, побратиме!
Вічна слава безсмертю хоробрих, які кличуть на подвиг живих!
Віщий сон отамана Деркача
Віють вітри, віють буйні, аж дерева гнуться
Га!
Гадаю, для вас приємніше сидіти на коні, ніж в арешті.
Гадесові поля — царство мертвих
Гадка за морем, а смерть за плечима.
Гадюк умію замовлять.
Гадюки вилися клубками
Гайда спорожнювалась, він приклався до сопілі вустами, граючи, додув і заспівав далі:
Галайда вже не стріляв.
Галасливою студентською туснею
Галасливі ярмарки відбувалися в Медведівці і без жидів.
Галасовали на ввесь рот.
Галинка колись служила у пана в горницях.
Галичини.
Галю не арештували.
Галя закохалася в чекіста?! Галя видала хлопців?! Це неможливо.
Галя поспішала, аби завидна повернутися до Кам'янки.
Галявину, до якої вела ледве помітна стежка, застелили соломою.
Галі не зачепили.
Галі, може, більше вже не побачиш.
Гамалія — уособлення мужності, сміливості козаків, їх вірності своєму народові, своєму патріотичному обов'язку
Гамлет - людина, яка в усьому сумнівається, увесь час роздумує, нездатна діяти швидко і рішуче
Гамір, співи, крики та п'яні прокляття не вгавали й на хвилю.
Ганді завжди розділяв людину і функції, які вона виконує.
Ганна була з Лідою в Києві, коли його займало польське та українське військо.
Ганнуся — це була його надзвичайно мила і розумна донечка років п'яти-шести.
Ганя з Олею кінчали вже зачищати долівку.
Ганя заперечливо крутить головою, потім блискає рівними рядами зубів:
Ганя розпачливо глянула на нас.
Ганя і Дуся злякано закричали.
Гаразд, ставте вже хоч цей діагноз.
Гармат дивізія мала більше, та змушена була позалишати через брак снарядів.
Гармат нема.
Гармата в нас без коліс, знята з бронеплава.
Гармата і кулемет — біля штабу на подвір'ї.
Гармати захопили, але гарматники втекли на конях із гарматною упряжжю.
Гармати почали жвавіше обстрілювати місто шрапнелями, а околиці — гранатами.
Гармати стихли.
Гармати стріляли запальними стрільнами, і поважна частина села вже була спалена.
Гармати із бронеплавів замовкли.
Гармати, ще вдосвіта розібравши, закопали івангородці: одну в хліві, другу під стіжком соломи.
Гармату забрали, хоч у зарядних скринях не було жодного набою.
Гармаші у степовиків були не найгірші.
Гарна література ніколи не захищатиме пригнічення людей і дискримінацію.
Гарний як срака навиворіт
Гарні гості, та не в пору.
Гарнізони Кам'янки й Олександрівки були значно підсилені.
Гарпія — зла жінка, а також зло, що мучить людину, терзає її душу
Гарчав і впирався, намагаючись вхопити когось із нових господарів зубами за ногу.
Гаряча хвиля підкотилася мені під серце й ударила хмелем у голову.
Гарячу мідь лили за шкуру
Гарячую, м'яку бухинку
Гаса, финтить своїм зикратим;
Гасло "СКОБ" є початком слів Сильно Красно Обережно Бистро.
Гатило буркнув:
Гатило сам дивувався, що так раптово змінились його почуття до луганського князя.
Гатку можна було легко перейти.
Гвоздик В., Мальшина К.
Гей, Орфею, небораче!
Гей, бережись, Осипе! Я, твоя правда, безштанько, а в'язи тобi скручу...
Гей, гей та й ге-ей!..
Гей, поховали пана отамана в сиру землю глибоко.
Гей, та поїдем, панове молодці
Гей, хто в дорозі, та гей, хто в дорозі
Гейнсвіл відзначений як одне з найкращих місць для життя й розважання.
Гейслер Х.
Гельґоланд має дуже здоровий морський клімат.
Генеалогія української мови
Генезис алмазів переважно магматичний, мантійний.
Генерал Кош прийняв його і обіцяв прибути зранку на вокзал до Натієва.
Генерал збентежено глянув на Отмарштейна, потім на мене.
Генерал нахмурився.
Генерал протягнув руку.
Генерал хвилину думав.
Геніальний вчитель надихає.
Географічно – безмаль у Криму
Георгія кинули за ґрати, а за рік перевели до концентраційного табору в Дахау.
Герб являє собою прямокутний щит, який утворений п'ятьма кольорами.
Гербом, або емблемою Пласту є український тризуб і біла трилиста лілея.
Геройство мусить мати нагороду, се і Боги, і люди признають.
Геростратова слава — ганебна слава
Героям Слава!
Герої не вмирають!
Герцль вважав, що творення подібної держави має здійснюватися за заздалегідь продуманим планом.
Герцог і герцогиня Кембриджські познайомилися ще в студентські роки.
Геть, геть — і царство за чуб взять.
Геть-геть аж знизу видно було шматок вершечкiв лiсу, облитого мiсяцем.
Гетьманський Суботів дещо інакше проводжав своїх синів на боротьбу з ворогом.
Гиллипенка на смерть убив;
Гладити й за шерстю і проти шерсті.
Глас вопіющого в пустині - даремний заклик до кого-небудь, який залишається без уваги
Глумиш з Паллантова доспіха
Глупота є особливою принадою гарненької жінки.
Глуха була ця дорiжка польова, нiхто не зустрiчався, нiхто не обганяв.
Глуха тиша западає в переповненому відпочивальниками автобусі
Глухо вибухнуло кілька гранат.
Глухі приголосні
Гляджу довкола — всі наші ґазди сплять як дерево.
Гляджу, аж під стодолою варта.
Гляди — і цілий, може, вік.
Гляди, не озирайсь, біжи.
Глядимо ми, є і наш адвокат у покою, червоний, веселий, говіркий.
Глянув на козаків.
Глянув на мене спокійно.
Глянув на мене.
Глянув на небо, на якому бігали хвилясті хмарки.
Глянувши на втрату, жінка теж сплеснула руками.
Глянувши на мене, знайомий зіскочив із тачанки із простягнутою рукою.
Глянувши із жалем на мертвого селянина, йду за отаманом.
Глянули один на одного.
Гліцеринове озеро
Гм?
Гнали аж до Берліну поганців
Гнали сірих братчиків далеко в ліс, аж перестали оглядатися і побігли геть.
Гнат криво усміхнувся.
Гнати на штири вітри.
Гнатися за ними сенсу не було.
Гни дерево, поки молоде.
Говори до гори!
Говори стовпу, а він стоїть.
Говорив дещо генерал.
Говорила — їхала.
Говорили дозорці, що то були головні бандити Холодного Яру.
Говорили українською мовою, виконували релігійні обряди в церкві, називали себе козаками, були серед повстанців.
Говорили, що командир одержав відомості, що в лісі зібралася величезна банда, яку зачіпати небезпечно.
Говорити про недоліки — для цього великого розуму не треба.
Говорити — не ціпом молотити.
Говорить таке, що ні в пліт, ні в ворота.
Говорить таке, що ні лізе, ні тече.
Говорячи такі слова:
Говоріть свої думки.
Годечан узяв піхво й поволі засилив меч назад.
Годила пані всякий день.
Година вранці варта двох увечері.
Години за дві Іван повернувся з Грушківки.
Годинник продзеленчав три години.
Годину тому залога міста довідалася про мобілізацію Холодного Яру і приготувалася до втечі.
Годой зітхнув.
Годой похилив голову й теж усміхнувся.
Годой сидів як неживий — поганці знущалися з його віри.
Годой тільки такнув.
Годой, не знавши, як вимовити те слово, щоб не образити Богдана, тепер кивнув.
Годі було навіть намагатися спинити повстанців, привести до ладу, промовити до розуму.
Годі було стримати усмішку.
Годі вимагати від нього, щоб отак раз-два - і того, кому служив, зрадив.
Годі тату торгувать, мені вже здачу нічим давать.
Гоже сміливо колисатися разом із дітьми
Гола, як липа.
Голгофа - страждання, муки, моральні та фізичні
Голена голова, горбатий ніс і темна шкіра робили з нього спражнього чеченця.
Голий був здібний, енергійний ватажок, мав добру голову і вмів захоплювати козацтво.
Голий вже у Черкасах!
Голий замахав руками.
Голий у Черкасах
Голка в стіжок упала — пиши пропала.
Голландська бабуся не змогла зв’язати й двох слів.
Голландські графи здавна намагались позбутися цього.
Голова Верховного Суду входить до складу Вищої ради правосуддя за посадою.
Голова Верховної Ради України:
Голова Подільської ЧК вивозив до Харкова таємні документи.
Голова ЧК повернув за вухо мою голову до себе.
Голова не на те, аби на ній капелюх носити.
Голова повстанкому вийшов на ґанок і підняв догори руку.
Голова повстанкому гнівно глянув у той бік.
Голова районної та голова обласної ради обираються відповідною радою і очолюють виконавчий апарат ради
Голова є, коби до неї розум.
Головам губернських ЧК наказувалося негайно виробити плани розстрілів у повітах.
Головка має також дзьоб і лопатку.
Головку Турну одчесать.
Головку лисую твою;
Головківка на горі.
Головківку перейшли не затримуючись.
Головна вісь ансамблю проходила крізь палац графа, розкішний сад бароко і віддалений ставок.
Головна мета цієї організації – надання фінансової та консультативної підтримки малим підприємствам.
Головне завдання фестивалю - сприяння розвитку молодого професійного кіно.
Головне не чиніть сильного тиску на очі, щоб не нашкодити сітківці.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Головне – спілкуймося, доброзичливо, якомога більше витрачаючи
Головне — не виявити себе.
Головне, що вільно по тюрмі ходжу.
Головне, щоб селяни побачили, що справа йде до перемоги, тоді їх не вдержиш.
Головний символ Масляної – млинці.
Головним нововведенням його одягу стала наявність ґудзиків на комірі і петля на спині.
Головним призначенням символу було налякати і морально вплинути на жертву.
Головні ж сили Болбочана рухалися безпосередньо на Сімферополь.
Головні сили червоних зосередилися на рівнині, що закінчувалася скелястими обривами Дорошенкової гори.
Головні члени речення
Головою Ради національної безпеки і оборони України є Президент України.
Голову Комісії призначає Президент України.
Голову мені обпалив гарячий подих пострілу.
Головував сам Махно.
Головченко В., Солдатенко В.
Голод не пан.
Голод – революції язик.
Голод — не мама.
Голод?
Голодна Москва не відмовиться від українського хліба.
Голодні та злючі, вони перешукали у Грушківці та Мельниках усі комори.
Голодній кумі хліб на умі.
Голос знайомий, ще й як знайомий.
Голос у неї збляк, і вічі теж стали схожі на вчорашній сивий туман.
Голос її затремтів.
Голоси нашi рiзко й голосно розрiзали м'яку рiвну тишу ночi.
Голосно жартували, співали козацькі думи і пісні, в яких так кохалася Чигиринщина.
Голосно з'ясував загальне становище.
Голосні звуки
Голосні низького, середнього і високого підняття
Голосні переднього і заднього ряду
Голосування на засіданнях Верховної Ради України здійснюється народним депутатом України особисто.
Голосів уже не чутно.
Голота.
Голотип являє собою частково збережену ліву частину нижньої щелепи.
Голуба квітка - нездійсненна мрія
Голуби, серпокрилець чорний, ластівка міська й горобець хатній поширені в містах.
Голубочку наш!
Гольджі був відомим викладачем, чия лабораторія була завжди відкрита охочим займатися наукою.
Голяк, втікач, приплентач, ланець!
Голіаф - людина дуже високого зросту і значної фізичної сили.
Гомеричний регіт знявся над майданом.
Гомеричний сміх - нестримний, голосний сміх
Гонор голову ломить, а голод з хати виганяє.
Гоподарям доведеться змінити сорти, які вони вирощують, на більш витривалі.
Гора з горов не сходиться, а чоловік з чоловіком зійдеться.
Гора має три пологі схили.
Горбатого могила виправить.
Горбатого могила тiльки виправить.
Горбились акацiї по той бiк майдану.
Гордість – велика рушійна сила, рідна сестра високого почуття відповідальності.
Гордієнко вискочив на того коня — і шукай вітру в полі!
Гордієнко, прочитавши напис на моїх дверях, покрутив головою і засміявся.
Гордіїв вузол - заплутана справа
Горе можна пережити одному, але для радості потрібні двоє.
Горе прийде, як любов у кригу замерзне тверду.
Горе та радість вона, мед і отруту несе.
Гори були прекрасні, але суворі.
Гори, вкриті лісами, утворюють на обрії чудові візерунки, перерізані глибокими ярами.
Гористий парк — ідеальне місце д ля побачень і віплочинку.
Горлань, верлань, кулачник страшний
Горло їй знову здушили спазми.
Горнець був повний і ложка була повна, але пліснятини.
Городище було занедбане, його часто палили степовики. Князь Володар мусив подбати про се.
Горює Дрозд, нудьгує Дрозд, як би йому Лиса настрашити, а далi й каже:
Горян агітують давати погодження на гідробудівництво біля їхніх сіл.
Горять села, ховаються селяни в ліси, в укріплені монастирі.
Горів Мліїв
Горів Мліїв.
Горіла Стецівка.
Горіла велика банка нафти.
Горіли дьоготь і смола.
Горіли хати Пономаренка, сотника Вишневецького і ще кільканадцяти родин.
Горілку, пиво, мед і брагу
Горілочки, коли прощавсь.
Господар запропонував винести трупи до льоху і прикидати картоплею.
Господар засміявся:
Господар знімає з шафи і кладе на стіл пачку недавнього числа "Красной звездьі".
Господар зробив заспокійливий рух рукою.
Господар його затримує:
Господар мнеться.
Господар нахмурився і відклав ложку.
Господар припнув коней, кинув їм сіна і запросив нас до хати.
Господар пішов у село розвідати, що там нового.
Господар хвилину думав.
Господар, який тесав щось надворі, запитливо придивляється до нас.
Господарство — хвалити Господа, а ми навіть поганого рябка на припоні не маємо.
Господарство.
Господаря, в якого ми мали взяти сіна, не було вдома.
Господарям ми сказали, щоб коли хто стукав уночі, не відмикали дверей, не попередивши нас.
Господарі були добрими знайомими Олі.
Господарі можуть налякатися і наробити шуму.
Господарів вигнали, розмістилися самі.
Господарів раніше пов'язали.
Господи Боже, що то крику було в нас за тоті ліси та пасовиська!
Господи Боже, що це такого?
Господи милосерний, що з нами тоді робилося, то й погадати страшно!
Господи, Тобі слава, — подумав я собі.
Господи, скільки я мріяв про цю зустріч.
Господи, що я назнався, що я назнався!
Господи?
Господиня затримує на хвилину і, відчинивши скриню, виймає дві мережані сорочки.
Господиня крикнула дитині, щоб відчинила льох — хай провітрюється.
Господиня поставила на стіл пшоняний куліш і вареники.
Гостра була сокира, та на сук наскочила.
Гостре словечко коле сердечко
Гостре словечко коле сердечко.
Гостям два рази раді: коли прийшли і коли пішли.
Гості виходили надвір, дискутуючи.
Гості заворушилися, всі поспішили налити собі меду, й почулися голоси:
Готелі громадяться на готелях
Готов на ребрах сокрушить.
Готовеньке і кішка з’їсть.
Готовили заздалегідь
Готовсь свою не раз клясти.
Готовте шиї до ярма!
Готувати млинці можна з будь-якими начинками.
Готуються до наступу на Холодний Яр.
Готуються ранком розпочати облаву і очистити ліс від "банди".
Готується до цієї дати й Україна.
Грiх, панове, грiх.
Грабували й палили, розстрілювали всіх, хто тільки підвернувся під руку.
Гравець може перетинати лінію м'яча коли це не створює небезпечну ситуацію.
Гравець не так досконало володіє м’ячем, як оратор душею людини.
Гравець це пояснив тим, що той затримував час, не віддаючи м'яча.
Гравець що захищається, має різні можливості для своєї команди щоб заволодіти м'ячем.
Граматики – то грабарі живої мови.
Граматичне значення слова
Грамотна людина – та, яка завжди знайде синонім до складного слова.
Гран-прі Київського міжнародного кінофестивалю «Молодість» щороку присуджується міжнародним журі кінофестивалю.
Граната вибухнула дуже близько, і тому відламки не потрапили в груди чи голову.
Гранати і набої розберіть усі.
Граф збудував собі будинок в стилі італійського палаццо.
Графіка
Графіку з усіма територіями, які можуть бути затоплені, дивіться тут.
Грає на гармошці і балалайці.
Гребли з диявола всі дружно.
Греблі обсаджені столітніми вербами.
Греки бачили в цьому сузір'ї найрізноманітніших богинь і героїнь.
Грецький вогонь також уживався під час облог фортець.
Гречана каша сама себе хвалить.
Гречаний з часником панпух.
Гриб прийшов із Зам'ятниці пішки, залишивши Абрека у селянина.
Григорій Савич Сковорода!
Гризуться і проміж себе:
Гримне Небо – і тремтить Земля, Меч Арея Русь з неволі визволя.
Грип з пневмонією, вірус не ідентифікований.
Грицеві наш табір сподобався більше, ніж ланцутський.
Гриценко І.
Гриць переодягнувся, озброївся і сів на коня.
Гриця поки примостили на тачанку.
Громада по нитці — бідному сорочка.
Громада тяглася з останнього, хоч і як її то не легко приходилося.
Громада, скінчивши пісню, грізно загула.
Громадська ратуш, зборні ізби
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення.
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону.
Громадяни мають право збиратися мирно, без зброї і проводити збори
Громадяни мають право на соціальний захист
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом.
Громадянин України не може бути вигнаний за межі України або виданий іншій державі
Громадянин України не може бути позбавлений громадянства і права змінити громадянство
Громадянин України не може бути позбавлений права в будь-який час повернутися в Україну
Громенко С.
Грошi дають навiть наперед.
Грошей вистачило, щоб купити спеціальні прес - печі для випікання стаканчиків.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Грошей із Петербурга не стало.
Грошова база - сума готівки та банківських резервів.
Грошовою одиницею України є гривня.
Гроші душу холодять.
Гроші на ремонти мереж
Груба тріска до мене.
Грубезні мури і стеля — мокрі від видихів і випарів півтори сотні людей.
Грудачев П.
Груди стискало передчуття, що цієї ночі має щось важливе для мене статися.
Груди їй зворухнув глухий стогін.
Грудьми і руками оперся на край лежанки.
Грунтовна доповідь.
Група виступає.
Група ледь не розпалась.
Група суботівців прибула під командою Левадного.
Група увесь час поворотної подорожі харчувалася цими продуктами».
Група холодноярців, яку я відшукав у Чуті, налічувала до сімдесяти чоловік.
Групи зацікавлених людей працюють сьогодні над їх відновленням.
Групу розбили на чотири відділи, при кожному - ручний кулемет.
Грушецький Б.
Грушківчани через Галайду запитували, чи випустити червоних з цукром, чи вночі напасти.
Грьоз втратив більшу частину власного майна.
Гріх — це не радіти життю!
Грішники розміщені в пеклі за певною системою, за величиною гріхів.
Губами говори, а руками роби
Губи не слухалися.
Губи прикушенi.
Губні, язикові та глоткові приголосні
Гуде в Латії дзвін віщовий
Гукнув на всю свою громаду
Гукнули разом: "Все пропало!"
Гуляли часто до півночі
Гуляючи по валах, відбив у жирного монастирського кота молоде пташеня.
Гумор м'який, тому напруги між ним і підлеглими немає.
Гумор найкраще враження робить при серйозному тоні.
Гумор – невідлучна прикмета кожного правдивого таланту.
Гупало вісім трьохцалівок.
Гуркоче грім в ковальні Бога. Стоять вої з кісьми до плеч.
Гурт вибухнув сміхом.
Гурт джедаїв підкріплений клонами вирушив на планету для знищення заводу.
Гуртами тихо покидали долину, поблискуючи під місяцем зброєю.
Гуртом і батька добре бити.
Гуртом ідемо понад дорогою.
Гусей, курей, качок, індиків
Густий пройшовши дуже ліс.
Гутан Н.
Гууу!
Гуцуляк теж пустив сльозу, пригадавши свого краянина-побратима Йосипа Оробка.
Гуцуляк — на коня і через городи до лісу.
Гуцулякубив сімох будьонівців.
Гюйгенс брав участь у сучасних йому диспутах про природу світла.
Гюссінг сьогодні користується воістину міжнародною популярністю.
Гянджа була одним з великих міст, які виробляють шовк, вовняні і шовкові килими.
Гібсон і дутеля із'їв.
Гідної заміни Соні не знайшлось, відтак гурт повернувся до більш металічного звучання.
Гінець і на словах додав:
Гірка туга стисла йому серце, і він залився слізьми.
Гірко заробиш — солодко з’їси.
Гірко поробити – солодко з’їсти
Гірш нівечили, як циган.
Гірше було б, якби червоні пронюхали про небезпеку й зосередилися у трьох будинках
Гість пішов.
Гітлерова колонізація передбачала голодну смерть і депортацію десятків мільйонів людей.
Гітлерова інтерпретація виправдала розстріли й газові камери для всіх євреїв.
Д'Аламбер застосував свій підхід до розв'язку рівняння коливання струни.
Д'Аламбер зробив перші кроки в розробці теорії збудженого руху планет.
Дiвчата перестали ховатись i вступали до смiхiв, танцiв та спiвiв.
Дiйсно, бiльшiсть модних пiсень належало творчостi Тереня.
Дiйсно, прислухавшись, чую, що хтось дрiбно й весело шиє на швейнiй машинцi.
ДРУГУ Добу рана не перев'язана.
Дав Бог, якось ми долізли аж до того дому, де пан казав чекати.
Дав декілька своїх, а решту, каже, дам тоді, як треба буде.
Дав пригорщу золота селянинові, в якого позичив на ніч пилку та сокиру.
Давай вип'ємо...
Давай краще будемо спати.
Давай по чарці з ними пить.
Давай ти, Юрку.
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте казьонні ломи теж.
Давайте спробуємо.
Давайте це зробимо.
Давала чиншу до двора:
Давали навіть гроші в позику і до спілки напиралися.
Давати клятву унітазу
Давно вже й ми не бачили його розгорнутим.
Давно живу на світі я!
Давно за тобою полюємо.
Давно співаєш?
Давно тебе я дожидаю
Давно їм в голові роїлось
Давно-давно це було.
Давні цехи мають бути відновлені, з самого Відня наказ прийшов.
Давши наказ, Деркач затримав Чорноту.
Дадуть мiсяць-два арешту.
Дай дурневі макогона, то він і вікна поб’є.
Дай поміч битву описати
Дай поміч мні стишок зложить!
Дай працювать, працювать, працювати, В праці сконать!
Дай серцю волю — заведе в неволю.
Дай тілько Турнові моєму
Дай, Боже, жартувати, а не хорувати!
Дайош вільно сідав уже на "штани" і опікувався по-материнськи пораненим побратимом.
Дайош заплакав, згадуючи товариша.
Дайош ліг догори "штанями" і, уткнувши обличчя в складену свитку, постогнував.
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далi - вранцi була здорова, а на вечiр нi з того нi з сього заслабла.
Далi ми пiшли уже вiльнiше, а через якийсь час були нагорi.
Дала стариганю поклон:
Далебі, товариші, — я із Красного.
Далеко звідсіля, із самої середини України, до чужих кордонів.
Далеко куцому до зайця.
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Далеко ходять комбайни.
Дали кілька пострілів, стягнули чоботи і — далі.
Дали мені трохи тутешніх грошей на харчі.
Дали нам греки прочухана
Дали патенти сотникам.
Дали присягу: або ворога з України виженемо, або загинемо.
Дали і Спасибенку рогату шапку із червоною зіркою.
Дали їм в сотники панів.
Далина степу стала темнiшою, туманнiшою, а бiля нас яснiше.
Далось і їй троянців знать.
Дальше носа свого не видить нічого.
Далі висловилися старшини та представники чот.
Далі війт осмілився та й каже:
Далі з'являються східні слов'яни: Поляни, сіверяни та інші древляни.
Далі кладемо інгредієнти шарами — вівсянка, сирок, горіхи.
Далі лінія йде насипом.
Далі ми їх демонтуємо.
Далі побіг до іншої кімнати.
Далі решта архієреїв Московського царства, наслідуючи патріарха, почала носити білі клобуки.
Далі скінчили й сідають на бричку.
Далі ще обережніше посуваємося до залізниці, яку вартували вночі патрулі залізничної охорони.
Далі їхати шестиособовий "Пірс” не міг.
Далі – пряма мова вченого та скупі коментарі адміністрації.
Дам вам їсти.
Дамоклів меч - постійна небезпека
Дана річка перетворилась сьогодні на каскад ставків, найбільший з яких знаходиться біля цукрового заводу.
Дана стаття присвячена написанню структурованих документів.
Дані за весь період дослідження можна подивитись на інтерактивній візуалізації.
Дані, які озвучують посадовці, оціночні й дуже приблизні.
Даремно і чиряк не вискоче.
Дарес од страху оправлявся
Дареса битись визивав.
Дареса, щоб його він знав.
Дарованому коневі в зуби не заглядають.
Дарованому коню в зуби не дивляться.
Дарую.
Дать шиї в кандали ковать.
Дафніс лише плакав і благав німф допомогти.
Дашкевич Я.
Даю йому документи на інше прізвище, даю гроші на дорогу.
Дає одвіт царю такий:
Даємо коням ходу і, перескочивши рів, в’їжджаємо до лісу.
Два
Два Аякси - нерозлучні друзі.
Два кацапчуки після допиту збільшили число мертвяків.
Два козаки стали по боках.
Два коти в одному мішку не помиряться
Два кулемети з поламаними замками покинули.
Два куми які ввесь час п'яні.
Два пани, одні штани, хторанше встав, той убрав.
Два полки їх було.
Два постріли — і кров'ю було підписано мир між недавно ворожими селами.
Два постріли.
Два тижні активісти Руху з областей жили у Києві і проходили курс лекцій.
Два-три рази на рік викликайте майстрів для перевірки стану розеток і вимикачів
Двадцяте сторіччя: аж ось тобі на – Починається перша світова війна.
Двадцяти
Двадцятиодно
Двадцять
Двадцять вісім
Двадцять два
Двадцять дві людини були вбиті, в тому числі троє дітей.
Двадцять девять
Двадцять один
Двадцять перший ріку боях проминув.
Двадцять пять
Двадцять сім
Двадцять три
Двадцять чотири
Двадцять шість
Дванадцятеро
Дванадцяти
Дванадцятий
Дванадцятих
Дванадцять
Двері були старі й приставали нещільно.
Двері відчинені — видно, що в коридорі робиться.
Двері відчинилися, і я побачив освітлений великий льох.
Двері відчиняє молодий старшина в англійській шинелі.
Двері до підвалів відчиняються лише тоді, як приносять їсти або приводять арештованих.
Двигун гудів, щоб тих криків не було чути на вулицю.
Дво
Двокрапка
Двома найважливішими складовими обсерваторії були дьюар з рідким гелієм і захисний екран.
Двома словами, колеги!
Двох
Двох коней убито, одного важко поранено гранатою в живіт.
Двоє
Двоє дивляться внизОдин бачить калюжу, другий – зоріЩо кому.
Двоє козаків поранені, один у хаті, другий дістав кулю в плече у сінях.
Двоє легко поранені.
Двоє мусять супроводжувати.
Двоє повстанців впали із перерізаними кулеметною чергою ногами.
Двоє синів у нас було.
Двоє третього не чекають
Дві
Дві безсонні ночі давалися взнаки.
Дві найкращі команди кожної зони, виходять фінальну групу.
Дві основи дієслова
Двірець був переповнений, рух і гамір.
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Двічі сліпий, котрий на смерть не зважає.
Де Битіас в крові купавсь.
Де багато господинь, там хата неметена.
Де багато ґаздинь, там хата неметена.
Де брав, питати не доводилося.
Де вiн був десi, я не мiг збагнути: дорога нiби весь час була порожня.
Де ваш Еней — жіночий празник?
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де всім назначив для осади
Де відвага, там і щастя.
Де грози падають – там райдуги встають.
Де густо, там не пусто.
Де два б'ються, третій користає.
Де двоє, там рада, де троє, там зрада.
Де деревце те заблищить.
Де ж бо цнота крісло має, Там близько і нецнота поруч засідає.
Де ж ви, дорогі мої батьки?
Де засмальцьований дідище
Де звіт за його виконання?
Де знайти їх, господар знає.
Де знайти її тепер роками-літами?
Де керує фіст, там голова блудить.
Де коротко, там і рветься.
Де мало слів, там більше діл.
Де народжується фотографія?
Де наші комунальні служби?
Де наші, де ворог — не розберу.
Де не буває віри, там немає надії та любові.
Де не горить, там не димить.
Де ніч застала, там ночує.
Де плачуть, там немає вже краси!
Де поверхнева вода є, там чепрачний шакал п'є регулярно.
Де посієш, там і вродиться.
Де починається архітектура?
Де слова, там голосу жити.
Де ся п'є, там ся ллє.
Де сім, там доля всім, а де одна, доля їй пуста.
Де ти, милий, чорнобривий? Де ти? Озовися!
Де ти, милий? Подивися —
Де тонко, там ся рве.
Де усу буть, пушок м'якенький
Де фермерство створює нові соціальні ліфти і гарантує заможність.
Де часть, там цілість.
Де шведи голови поклали
Де я його бачив?!
Де є вода, там є верба.
Де їм велів себе пождать.
Де ґазда не ходить, там ся хліб не родить.
Де, я вірю, залишилось щось хороше
Де, як коврами застилати
Де-не-де були ще плями потемнілого снігу, оточені квітами білого рясту.
Де-не-де поблискує сріблом на сонці плесо.
Де-не-де пробивається суха трава, ростуть карликові корчики і деревця.
Дебьоський район має невелику мережу освітніх закладів.
Дев'ятнадцяти
Дев'ятнадцять
Девяти
Девятої
Дездемона - жертва підлого наклепу, втілення чистоти, любові, відданості
Декларації, констатація незадовільного положення.
Декого піддурили чекісти — захопили.
Декор дзвіниці виконаний у стилі раннього класицизму, гармонійно поєднується з архітектурою пам'ятки.
Декілька з них забігли до будинку, замкнувши за собою двері.
Декілька затриманих про - мубараківців мали при собі документи поліцейських.
Декілька червоноармійців упало.
Делегація Євросоюзу наголосила, що не визнає російські паспорти, видані на окупованих територіях.
Демон проти демона не свідчить, вовк вовчого м’яса не їсть.
Демосфен - іронічно так називають балакунів
День був похмурий і холодний.
День видався теплий і ясний.
День пересидів під вашою бочкою.
День прийняття Конституції України є державним святом - Днем Конституції України.
День стане ніччю.
День і ніч навпростець в поля Я іду один, я топчу рілля.
День і ніч чекати.
Депардьє вдалося не лише виправдати, але і перевершити всі сподівання продюсерів.
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Дерг стратив та ув'язнив десятки тисяч його опонентів без суду та слідства.
Дергу розстелили на замерзлій землі.
Дерева, власне їхнє коріння, руйнують історичні пам'ятки більше, ніж будь що інше.
Держава бере участь у формуванні доходів бюджетів місцевого самоврядування, фінансово підтримує місцеве самоврядування
Держава відповідає перед людиною за свою діяльність.
Держава гарантує кожному право на освіту українською мовою від садочка до університету.
Держава гарантує свободу політичної діяльності, не забороненої Конституцією і законами України.
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту, забезпечує санітарно-епідемічне благополуччя
Держава ж допомагає тим, що прибирає з внутрішнього ринку потужного конкурента.
Держава забезпечує виконання судового рішення у визначеному законом порядку.
Держава забезпечує застосування державної мови у сфері культури.
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності.
Держава забезпечує збереження історичних пам'яток
Держава забезпечує особисту безпеку судді Конституційного Суду України та членів його сім'ї
Держава забезпечує особисту безпеку судді та членів його сім'ї.
Держава забезпечує фінансування та належні умови для діяльності Конституційного Суду України
Держава заохочує і підтримує благодійницьку діяльність щодо дітей
Держава подекуди дає гранти чи податкові пільги, але не більше
Держава прагне до збалансованості бюджету України.
Держава сприяє вивченню мов міжнародного спілкування.
Держава сприяє розвиткові науки
Держава сприяє розвиткові науки, встановленню наукових зв'язків України зі світовим співтовариством
Держава створює умови для ефективного і доступного для всіх громадян медичного обслуговування
Держава – понад партії, Нація – понад класи!
Державна влада в Україні здійснюється на засадах її поділу на законодавчу, виконавчу та судову.
Державний Прапор України - стяг із двох рівновеликих горизонтальних смуг синього і жовтого кольорів.
Державний службовець п'ятого рангу.
Державними символами України є Державний Прапор України, Державний Герб України і Державний Гімн України.
Державною мовою в Україні є українська мова.
Деркач відповів не відразу.
Деркач глянув на Чучупаку, той — на діда.
Деркач дозволив брати дерево з покинутих жидівських осель.
Деркач засміявся і махнув рукою.
Деркач наказав залягти і, не стріляючи, очікувати наближення ворога.
Деркач наполягає, що треба дати ворогові вирушити на Мельники і тоді оточити його.
Деркач нахилився на коні.
Деркач обернувся до Петренка.
Деркач приставив до кожної групи людей, які добре знали містечко, і пояснив завдання.
Деркач, Грицаєнко, Отаманенко, Петренко і я, сівши на коней, скачемо на край лісу.
Деркач, Отаманенко, Петренко і я, не злазячи з коней, радимося.
Деркач, сміючись, поклав дідові руку на плече.
Деркачу пробило живіт і покалічило ноги.
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь за тиждень до Різдва інша наша розвідниця Ліда повернулася з Кам'янки.
Десь збоку внизу сочно чиркала коса, i звiдти вiяло вогким, густим духом свiжокошеного сiна.
Десь між монастирем і Кресельцями вибухнула палка стрілянина, чулися розриви гранат.
Десь між ставів і заплав віднайде собі
Десь на границі.
Десь недалеко розляглося два постріли.
Десь поїхав мій миленький
Десь поїхав мій миленький іншої шукати
Десь під вечір йому кинули смажену баранячу ногу й міх із водою.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Десь у невидимій глибині біг Дніпро, й звідти тягло холодом.
Десятеро
Десяти
Десятий
Десятих
Десяток рушниць уставилося "товаріщам" в очі.
Десятої
Десять
Десять літ у такому пеклі!
Десять разів відміряй, а раз відріж.
Десять… дванадцять… ледве на п'ятнадцять ринських витягли, та й за те й продали.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Деталі сюжету тримались у секреті.
Дефект - кожна окрема невідповідність товару встановленим вимогам.
Дефляція - процес падіння середнього рівня цін на товари і послуги.
Дефіле влаштували просто неба.
Дехто допомагатиме щиро й чесно
Дехто забув, що воно й таке, по якому попереднику його й сiють!..
Дехто їде возами за гать.
Дешева риба — погана юшка.
Дешева рибка — несмачна юшка.
Дещо пізніше був представлений і новий бандурист — Олег Слободян.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Деякий час вагаюся, але вирішую, що їду добре, якраз у напрямку невидної зараз копули.
Деякий час гарячково безпорадно стріляємо їм наздогін, але марно.
Деяких іммігрантів з Європи дивує, що у Канаді неможливо викликати лікаря додому.
Деякі групи привозили із собою зв'язаних співробітників воєнкоматів, котрі проводили мобілізацію.
Деякі з українців незаконно утримуються вже більш як п'ять років поспіль.
Деякі загальні враження: наші люди доволі іронічно ставляться до загрози.
Деякі зорі могли бути важчими, ніж сьогодні.
Деякі клієнтки просили: тільки без бірочки «зроблено в Україні».
Деякі кораблі ще залишалися на рейді у Феодосійській бухті, вичікуючи розвитку подій.
Деякі користувачі сміливо створюють нову статтю, але незабаром її позначають до вилучення.
Деякі люди з цікавості пішли за нею.
Деякі матеріали настільки рідкі, що вони практично незнайомі широкій публіці
Деякі особливості української мови
Деякі речі — з дорогим камінням.
Деякі розірвались у нас за спинами у лісі, не зробивши нам ніякої шкоди.
Деякі такі такі «біженці» потім проходять відбір і таки отримують статус «постійного мешканця»
Деякі хати і будівлі догорали, деякі ще горіли.
Деякі черепи злітали, бризкаючи на стіну мозком.
Деінде цю всю красу – помережать і розлогі лимани, з бузьками, рибою, вужами, заплавами
Джанкой господарських ешелонів з продуктами, потрібними для групи.
Джафер Сейдамет виїхав до Туреччини.
Джекі Френч – видатна австралійська дитяча письменниця.
Дженніфер Лоуренс – наймолодша з усіх, хто отримав чотири номінації на «Оскара».
Джерела фразеології
Джозеф був третім з п'ятьох дітей.
Джоконда, Монна Ліза - втілення жіночої чарівності
Джомолунгма є пірамідальним піком.
Джордж виріс серед горил у самому серці африканських джунглів.
Джохар Дудаєв - лідер чеченського визвольного руху, перший президент Чеченської Республіки Ічкерія.
Дзвiн на прадавнiй дзвiницi висить насторожливо.
Дзвіниця вежі налічує сорок дзвонів і карильйон.
Дзвінкі приголосні
Дзвінкі і глухі приголосні
Дивився бісом, гадом, сторч.
Дивився спiдлоба, понуро, з ворожим пiдозрiнням.
Дивимося ми, але не знаємо, що то має значити.
Дивись на зріст, та питайся розуму.
Дивись і на задні колеса.
Дивиться на мене, а очі повні сліз.
Дивиться правим оком у ліву кишеню.
Дивиться, як пес на жорна.
Дивлюсь, уже моя шабля на одному, карабінка — на другому.
Дивлюся здалека — і такий мене жаль за серце взяв! Тут бурки козацькі — там бурки.
Дивлюся на бліді, скривлені від страху обличчя, і мене охоплює палка ненависть.
Дивлюся на дівчину, і чомусь стає смішно.
Дивлюся на книжку — "Критика чистого розуму" Канта.
Дивлюся туди, куди він показував мені очима.
Дивлюся: Петрів збіг в ярок, ліг і листям накрився.
Дивлячись вперед, нас не бачать.
Дивлячись йому вслід, Гатило проказав, не відпускаючи Ясновиди:
Дивно, як він ще жив із простреленими грудьми.
Дивніше дива, якщо хто візьме жону потворну заради набутку.
Дидона гірко заридала
Дидона ж тяжко сподобала
Дидона рано ісхопилась.
Диковинки коли б достать:
Диму без вогню не буває
Диплом університету дозволяє помилятися більш впевнено.
Диплом університету – документ, який засвідчує, що в тебе був шанс чому-небудь навчитися.
Дискримінації тут точно немає.
Дисципліна стрімко падала, безупинно тривали мітинги.
Дисципліна у загоні була залізна.
Дитина живенька вже була, та недовго.
Дитина хукає на жижу;
Дитина, яка терпить менше образ, виростає людиною, яка більше усвідомлює свою гідність.
Дитині подарували іграшковий набір лікаря - у кота почалося нове життя з важковиліковними хворобами
Дифірамб - перебільшена похвала
Диявол тілу пособляє і супроти душі бореться.
Диявол-ма вам і стида.
Для "охорони волревкому" я організував відділ із сімнадцяти "червоноармійців".
Для Українців найголовніший меридіан світу — це той, що проходить через Україну.
Для безробітних є велфер — невеличка фінансова допомога щомісяця
Для бою їх спіткав прасунок.
Для більшого ж: з троянців сміху
Для гордої і владної душі життя і воля – на горі високій.
Для добра прожив мало, лиш був дуже много.
Для замикання життєвого циклу необхідно, щоб м'язи господаря з'їв інший ссавець.
Для захисту квартири від пожежі внаслідок короткого замикання рекомендується установка сучасних автоматів подвійного захисту
Для збору в труби засурмив.
Для згаслих душ і безкорінних рас Однаково ворожі – степ і море.
Для землі не бажайте позбутися неба.
Для його все була бридня.
Для класів, що не можуть визначитись зі спеціалізацією, існує універсальний профіль.
Для кого?
Для кохання не немає «вчора», любов не думає про «завтра».
Для кращого запам'ятовування необхідної інформації, роби постійні нотатки у записнику
Для легального іммігранта цілком реально отримати канадське громадянство й отримати відповідний паспорт
Для людини немає роботи, яку не можливо виконати, якщо її виконує хтось інший.
Для мене гидкий всякий бой.
Для мене це є трошки дивним.
Для милого же Евріала
Для музею побудоване спеціальне приміщення в стилістиці стародавньої ханської культури.
Для надання професійної правничої допомоги в Україні діє адвокатура.
Для нас Холодний яр має те саме значення, що й усі інші яри.
Для нас здається він святим;
Для наступних боїв наші запаси — у ворога.
Для начальства так зовсім недавно жінки продукти на обід знесли на кухню до панотця.
Для неї трохи сих імен:
Для неї, невільної, я зробив що зміг.
Для них ваше маскування непотрібне.
Для ночі вдвоє калавури
Для нього кулемет — усе.
Для обслуговування робота, який заміняє п'ятьох робітників ми наймаємо вісьмох фахівців з робототехніки.
Для потяга особливого призначення робили по телеграфу вільну лінію, затримуючи інші потяги.
Для початку треба потрапити на кілька днів до лікарні.
Для примхи їх князьків душам.
Для простої сім'ї ацтеків м'ясо було розкішшю.
Для сильной армії своєї
Для студентів є державні кредити, щоб заплатити за навчання
Для сього тяжко поспішна.
Для такого ошалілого від автомобілів міста, як Київ, це справжній прорив.
Для таланту немає смерті, бо він не вірить в неї.
Для тебе лучшая од нас.
Для тебе нескінченість і політ, І хмари, що наче в небі кораблі.
Для тих, хто стежить за фігурою, але любить солодощі, це – ідеальний продукт.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього принесли двадцять пачок піроксиліну і двадцять тритолу.
Для цього треба розробити прозору інфраструктуру інвестицій із залученням громади.
Для цього існує спеціальна пошукова система на сайті Міністерства внутрішніх справ.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чиновників і силовиків – потенційна жертва для «доїння».
Для чого нам приймати це рішення?
Для чого я хочу створити портфоліо?
Для її охорони прибув караульний батальйон.
Дмухнім лиш, братця, ми до неї
Дна не видно, бачу тільки протилежний схил, покритий лісом.
Днища, оснівниці, витушки
Дно під ногами за метрів десять від берега
Днювали в лісі біля Діденків.
Днювали в лісі, вночі їхали.
Дні збігали.
Дніпро замерз, пароплави не ходять, обдирати нема кого, стріляти нема кого.
Дніпровський загін й усі тачанки стояли в двох великих господарствах.
До "концерту" приєдналася ще й гармата пароплава.
До Борислава було ще з півмилі.
До Кам'янки прибуло два бронепотяги, які невідомо чого стоять там.
До Кам’янки теж не заходьте.
До Київради передано результати збору підписів.
До Лубенських хуторів верст із сім.
До Петренка та Хмари підійшов батько одного з чекістів із важким колом у руках.
До Святого Духа тримайся кожуха.
До Ставидел прибув надвечір помічник начальника повітової міліції жид Сендер із відділом міліціонерів.
До Турна просто понеслась.
До Фавна стала учащати
До Фастова дісталася з якимось польським обозом.
До Хмари прийшла делегація — полк хоче поговорити з полковником про напрямок дальшого походу.
До Холодного Яру немає потреби вертатися, бо туди інший чоловік цими днями піде.
До Холодного Яру ще й Цвітковський із полком кінноти прийшов.
До Чорноти підбіг схвильований командир булавної сотні:
До альбому було включено білоруськомовну версію «Пісні Чугайстра».
До альбому також увійшло кілька рімейків пісень з демо-альбому «За межею».
До батька в гості попросив.
До боку Низа прив’язав.
До бою був самий собака
До бою всякий аж дрижав.
До вашої уваги – ексклюзивне інтерв'ю з режисером.
До вечора в район нашого розташування прибуло ще кілька повстанчих загонів.
До восьмої години міліція та червоноармійці по садках і городах нишпорили.
До відання Автономної Республіки Крим належить:
До гармат із бронеплавів приєдналися гармати бронепотяга.
До города свого валів.
До декого і в хату заходили, по хлівах шукали.
До доріг теж далеко.
До других мені байдуже.
До дупи дверцята
До дуру всі тоді пили.
До діяльності "тилових" волонтерських організацій щодня залучені тисячі людей.
До епохи неоліту кремінь служив основним матеріалом для виготовлення знарядь і зброї.
До злодіїв суворий, а щодо чесних селян, то нікому кривди не зробив.
До зустрічі!
До його кралася змія
До кого я пригорнуся, і хто пригoлубить
До кого, як, про що, за чим.
До кожного з вас.
До кожного кулемета майже п'ятдесят кружків, тобто по дві з половиною тисячі куль.
До кожного об'єкта є фотографія.
До колективу ненадовго приєднався гітарист, а згодом до гурту залучили.
До кордону їхав три дні, переважно в товарних потягах.
До кулешу того дня мали панські додатки.
До кільканадцяти рядків історії, що
До льоху увірвалося денне світло, і сходами збігла гарненька дівчинка, може, років десяти.
До люшні переднього воза було прикріплено червоний прапор.
До лікарні я ходив ще кілька днів.
До лісу.
До лісів без обозу — рукою подати.
До меду вуха, а від меду фіст!
До мене ближче прихились!
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До мене ось Маслак із полком донців від Будьонного перебіг.
До монастиря від табору — зо три версти.
До монастиря ми повернулися ввечері.
До монастиря підпливала сила.
До моря бігли всі встрічать.
До моря тут конче проминаєш лиман скрипучими дерев’яними мостами
До найближчих хат далеко — пострілів там, напевно, не почули.
До найближчої хати звідтіля було близько шести верст.
До нас було Турн докосився
До нас дійшли лише фрагменти праць філософа.
До нас під'їхали Блакитний і Деркач.
До нас підсів новообраний голова повстанкому.
До нас підійшла і почастувала свяченими яблуками старенька жінка.
До нас підійшов веселий Чайченко:
До нас підійшов старшого віку дядько в киреї.
До нас у хату отой старший москаль став.
До нас уже не приходить.
До неї було мене й направлено.
До неї прикладаю документи на ім'я Валентина Сім'янціва.
До неї прилучили ще частину, розбиту на польському фронті, і збільшили кінноту.
До неї челядь вся сунулась
До ночі будемо працювати.
До обіду на тракті за Тясмином не зауважили ніякого руху.
До одинадцятої години вся долина заповнилася озброєними людьми.
До одного "Максима" замок пізніше знайшовся в кишені вбитого кулеметника.
До одного мого знайомого прийшов отак якийсь чоловік, сказав, що з ЧКутік.
До оповідання Галайди уважно прислухався Петро.
До пекла двері як найти.
До пекла навпростець прямуйся
До переваг цього методу належить простота технологічних схем і можливість створення замкнутих циклів.
До побачення у Києві.
До побачення!
До повноважень Верховної Ради України належить:
До повноважень Конституційного Суду України належить:
До приходу росіян якути вже були єдиним народом.
До ранку все мали закопати в гущавині, в ямах, накритих деревом, землею й листям.
До ранку далеко.
До ратуші пішли тишком.
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До рушниць і двох кулеметів майже не мали набоїв.
До самих городських валів.
До самого вечора ходив по селу з гуртами селян і промовляв до них.
До себе всякий і гребе
До села, де стоять, — вісім-дев'ять верст від Розуміївських хуторів.
До сирних в маслі пирогів!
До складу Конституційного Суду України входять вісімнадцять суддів Конституційного Суду України
До складу медьє входить п'ять районів.
До слова, медуз цього року на Чорному морі майже немає
До списку також потрапила українська тенісистка Еліна Світоліна.
До станкових приєднали свої голоси ручні кулемети кавалеристів.
До станції не було фахівців, та й до кого телефонуватимеш — хіба до Бога.
До стані швидче тягу дав.
До столярської роботи не приймають, там треба стояти, бігати, а я не годен.
До стін драбини приставляли
До сусіднього села із протилежної сторони прийшла большевицька піхота з артилерією.
До сідел приторочені ручні гранати.
До тебе всі лапки мостять.
До тексту й виконання в мене питань немає.
До товариша Лопати — на допит.
До того ж Ворон мав дивовижні очі: темні, тверді, непорушні.
До того ж арештували двадцять селян та замкнули в церкві.
До того ж м'ясо їстівне.
До того ж на ніч ударив сильний мороз і піднявся буревій.
До того ж непрямою дорогою.
До того ж окупація Сходу практично означатиме досягнення Росією своїх цілей.
До того ж сам зі своїми відчайдушними козаками перший увірвався до Криму.
До того працював на фабриці в місті.
До того часу жили ми з паном у добрій злагоді.
До того ще два станкові та два ручні кулемети, запас набоїв.
До третього відділу поскакали з балки вершники.
До тюрми відправляють тільки вдень.
До фракції входять депутати - бізнесмени і члени низових парторганізацій.
До хвастуна Дареса-ланця!
До храма, з криком всі неслись.
До царя на обід.
До церкви протиснутися нелегко, але натовп мовчки розступається перед отаманом.
До цього за вибір м'яча відповідала приймаюча команда.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До цього тільки три білоруські групи мали свої офіційні триб'ют.
До цього часу в грудях забиває дух, коли згадаю той
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого треба бути готовим іммігрантові?
До чого це я кажу?
До чола верхнього черепа прибито табличку з написом: "Володіння Холодного Яру.
До чорта в зуби потрапити.
До штабу входили Хмара, Загородній, Чорнота і я.
До штабу групи входили начальник штабу, ад'ютант групи та оперативний офіцер.
До штабу підійшли провідники сільських груп, що прибули цією валкою.
До штабу, біля могили, зійшлися ватажки.
До ями з миром проводить.
До їх-то на поклон з гіллею
До Карасу-Базару ми доїхали без жодних перешкод.
До Карасу-Базару ми прибули вночі.
До його складу мали б увійти також Херсон та, можливо, навіть Одеса.
До такої федерації мається, опріч політичних, також чисто економічні передумови.
До татар же ця група ставилась з нестерпним презирством, хоч й досить пасивним.
До того всього Кримська група захопила у полон одного штабного більшовика, який знав шифри.
До того ж спустилися з гір збіглі туди залишки білогвардійців драгунського полку.
Добра жона – вінець мужеві своєму і безжурність, а зла жона – люта печаль, зубожіння дому.
Добра жінка є знаменитим даром від Бога.
Добра звичка є моральний капітал, закладений людиною у свою нервову систему.
Добра ложка до обіду.
Добре засмагнути можна не тільки під прямими сонячними променями, а й у тіні.
Добре змочені дощем, вертаємося до монастиря.
Добре й «ох», коли вдвох.
Добре мені, що мій пес не прив’язаний.
Добре міркувати про чесноту – ще не означає бути доброчесним
Добре намалювали — що й казать!
Добре одягнена людина — це та, на чий одяг ви не звертаєте уваги.
Добре роздивившись, Чорнота обернувся до мене:
Добре сміється останній, плакати можна без черги.
Добре там, де нас нема.
Добре то говорять: гірська осінь, то вистарчить за добру зиму на долах.
Добре тому давати, хто не хоче брати.
Добре, Чому б нам не підійти до питання з іншого боку.
Добре, з'ясуємо.
Добре, як ворог почне відходити на ліс, — там його зустрінуть мельничани.
Добре, як у льоху знайдеться, де заховатися, щоб непомітно перебути до вечора.
Добре.
Добре?
Добре? Часом і смерть можна обдурити.
Добрий ангел не іди, залишись...
Добрий батько здатний створити чарівну атмосферу спогадів.
Добрий вечiр!
Добрий вечір!
Добрий викладач може навчити інших навіть тому, чого сам не вміє.
Добрий звичай — не позичай!
Добрий знак, що селяни запасають зброю, їздять до Келеберди па полтавський бік купувати рушниці.
Добрий ранок, шановні колеги!
Добрий розум, робить легким будь-який спосіб життя.
Добрий чоловік.
Добро і правда завжди перемагає зло і темряву.
Добробут і щастя країни з найбільшим населенням у світі залежить від цього.
Добровольці розгублено глипали очима, не розуміючи, що діється.
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброго здоров'я!
Добродій песиків і сучок
Доброму їдцеви нема лихої страви.
Добру насипали.
Добрі бібліотеки і муніципальні басейни
Добрі люди постарались - душу вклали, волю вкрали
Добрі села.
Добрі хлопці.
Добу, дві.
Добувсь і в рот, і в ніс Зевес.
Добігши до безодні, "товаріщі" покрутилися і, кинувшись на землю, відкрили вогонь.
Довбанюк тільки голову понурив.
Довбеньками воші бити.
Довбуш, Кармелюк, Залізняк, Гонта
Довга валка повстанчих частин із прапорами потягнулася через кучугури на Побережжя.
Довга, нудна, патетична, на соціальних нотах, не кидає вогню в національне серце.
Довгенько його перевіряли та приглядалися.
Довгенько по морю щось шлялись
Довгий час ми не збирались.
Довго вже триматися не прийдеться.
Довелося брати гранатами.
Довелося вкинути дві бомби.
Довелося залягти за півтисячі кроків від ворожої лави.
Довелося злізти з сірого і мені.
Довкола вогню сиділо кількоро людей, малих і великих, ледве повкриваних брудними шматами.
Довкола зітхнули.
Довкола підводи їхали кіннотники.
Довколишні села стануть козацькими станицями з постійним родовим несенням військової служби на місці.
Довкруги вечірні турботи кінноти, що збирається на ніч.
Довкруги подвіря і біля брами ждали заплакані матері, батьки, брати й сестри.
Доводиться вставляти в колесо олівець, аби хоч іноді відпочити від торохтіння.
Довідався згодом.
Довідавшись, що я "петлюрівський" старшина, — з повагою підстеляють мені дві свитки.
Довідалися, що будьонівці зібрали кілька сотень убитих і нашвидку позакопували в селах.
Довідуюся від Нечипоренка, що захворів на тиф.
Довідуємося на лісничівці: йшов раненько загін "батька" через ліс.
Довільний повний граф є регулярним.
Догнавши двома кроками, Свирид знову обняв її під пахву.
Догнавши нас, кіннотники стримали коні.
Договір оренди житла.
Договір є обов'язковим для виконання сторонами.
Договір, зокрема, передбачав щорічну фінансову підтримку чоґ'яла.
Догорали інші села.
Додавали револьверами, набоями, грошима, та не знаходилося багато охочих випустити
Додали йому двадцять холодноярців.
Додаток
Додаток повністю заснований на штучному інтелекті.
Додаток.
Додають цукрову пудру, коньяк і пропускають крізь м'ясорубку.
Додому почвалав тишком.
Додому.
Дождавсь — і зо всього розгона
Дожидають налагодження сполучення зі Знам’янкою.
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Дозорець давно кричав у вічко, щоб припинилти співи й розмови.
Дозорець, літній бородатий дядько, сердито промимрив, що він вішатися ще не збирається.
Дозорці побігли до тюремної стайні по коней і, звичайно, наздогнали б.
Доки грім не вдарить, мужик не перехреститься.
Доки мисль руша, Стіймо поруч, як найкревні, Як одна душа!
Документ у мене правдивий.
Документи впорядкуй собі сам.
Документи годі було перечитати, бо розкисли від крові.
Документи з фабрики в нього збереглися.
Документи і матеріали.
Документів під поваленими стінами кіосків можна знайти цілу купу.
Долина застогнала від тисячоустого "Сла-ва-а!" і пустила його луною в яри.
Долина печалі, юдоль плачу - життя з його турботами і печалями
Долучаємося до кінної сотні і, об'їхавши гору, влітаємо до міста.
Долучитися до висвітлення події можна за електронною адресою
Доля — це сукупність рішень, які ми приймаємо.
Долівку, лежанку і стіни щільно обклали молодими березами.
Дома й стіни помагають.
Домчавши до площі, відділи розбігаються кожний на свою "роботу".
Дон-Жуан - людина, що все життя проводить у любовних пригодах, ловелас
Донським нагаєм підганяв.
Доніс хтось, що торік проти червоних виступав, - забрали і розстріляли.
Допитувати його взявся Чорнота.
Допитуємо їх із Чорнотою.
Доповідаю отаманам про наслідки розвідки.
Допомагали їм кілька колишніх повстанців, які перекинулися на службу до ЧК.
Допомагаю йому.
Допоміжна колона попрямувала до північного берега Сиваша.
Допустити дві державні мови, або одну державну, а одну — офіційну — значить, зруйнувати державу.
Допікала гарячка, тож приємно було притиснути гарячу голову до мокрого холоду стіни.
Дорнік В., Ліб П.
Дорога була майже однакова.
Дорога в'ється глибоким яром у лісі та починає помалу підійматися на гору.
Дорога вела мальовничими місцинами
Дорога добре втоптана.
Дорога ж бо в обох одна й та сама була.
Дорога круто спускалась вниз, сiра, самотня, порожня.
Дорога різко підіймається на гору.
Дорога, майнувши сiрим хвостом, безшумно сховалася в зеленi хлiбiв.
Дороги йдуть паралельно узбережжю і з'єднують найголовніші населені пункти.
Дороги, що ведуть із півдня до Чигирина, — як на долоні.
Дорогий той вогонь, який заховався в серцях людей кругом нього.
Дорогоцінні камені - це мінерали, що володіють декоративними властивостями
Дорогу вказують їм могили тих, на прапорах яких написано: "Воля України — або смерть".
Дорогу на Головківку відріжуть ті, що збираються на хуторах.
Дорогу скоротити.
Дорослі зазвичай їдять тільки насіння, молодь голубине молоко.
Дорошенко Д.
Дорошенко з піхотою пробився, хоч і багатьох недорахувався.
Доручаємо селянам поховати Гуцуляка, самі рушаємо далі.
Досвід зростає прямо пропор­ційно виведеному з ладу обладнанню.
Досвідчений начальник по звуку клавіатури може визначити в яку гру грає підлеглий.
Досидів так до вечора.
Досита щоб було всім їсть.
Досить мудро, бо, як хтось заходить, не знати, чи до ресторану, чи до штабу.
Досить просте технічне питання.
Досить того — пробуджуюся я — день білий.
Досить!.
Дослідники не дійшли єдиного висновку щодо мови, якою створено оригінал п'єси.
Досталось нам тепер топтать.
Достанеться їм приступать.
Достатньо глибоко, і водночас до берега – близько
Достеменно про походження, дату та місце народження Богуна не відомо.
Дострелили поранених.
Достроїть новий городок;
Доступ до цих документів та інформації не може бути обмежено.
Доступ до цієї історії має інспектор, який здійснює перевірку водія.
Досягли б їх хіба щасливі.
Досягнуто порозуміння з ватажками Черкаського повіту і Полтавщини.
Досі Лопата виявляв сміливість лише в селах, далеких від Холодного Яру.
Досі в нас одна голова була, яку всі слухали.
Досі жалкую, що не вивіз їх за кордон.
Досі не питався я полку, куди він хоче іти.
Досі немає чіткого усталеного терміну для храмів у «російському стилі».
Досі питання, чи відповідальний журналіст за коментарі, не вирішено.
Досі це доручення не виконано.
Доцільне господарювання кров'ю — це є перша прикмета державності…
Дочка Лавися-чепуруха
Дочка була зальотна птиця
Дочці ж з Енеєм буде рай.
Дошками та соломою з червоноармійських матраців запалили вагони.
Дощ не то що переставав, але змагався.
Доїхавши до сосен, Хмара зіскочив із коня.
Дрансес був дивний говоруха
Дрижав од страху і трусивсь.
Дрижав, як Каїн, за алтин.
Дроблений продукт розвантажується крізь щілини колосникових решіток.
Дроворуби мали небагато роботи: за них попрацювали вранці большевицькі гармати.
Дрозд тим часом сiв на бочку з водою та й дзьобає собi.
Друг — якщо це тільки справжня дружба -— стає частинкою тебе самого.
Друга
Друга відміна
Друга гармата, зірвана з лафета, лежала осторонь із невистріляним набоєм.
Друга сотня побігла вже на край лісу.
Друга сотня — в гущавині на схилі одного з дальніх заворотів Холодного яру.
Друге
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Друге сльозилося і запухло.
Друге ім'я сподобалося молодому батьку.
Другий
Другий бік — крутий, і на ньому, поверх за поверхом, видніються порослі лісом вали.
Другий же брат Пандаром звався
Другий зрадник - Запорожець — теж продовжує працювати в міліції.
Другий курінь очолив Мамай.
Другий курінь розташувався на межі Мельників і Медведівки.
Другий момент.
Другий план виглядав значно реалістичнішим.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Другий ярус дзвіниці має вісім граней із чотирма заскленими вікнами.
Других
Других пустився доганять.
Другого
Другого дня полк вирушив до Єлисаветграда, забравши нас із собою.
Другорядні члени речення
Другою - сотник Вишневецький.
Другої
Другу міну українці вчасно скинули у воду.
Другії ж боги... що казати?
Дружба без достатніх доказів – порожнє, лукаве слово.
Дружба випробовується в біді й небезпеці.
Дружба вчить любити віддано й стійко, бути непримиренними.
Дружба дає незрівнянну радість від того, що ти віддав.
Дружба і егоїзм — непримиренні й несумісні.
Дружба — це моральне збагачення людини.
Дружба — це насамперед віра в людину, вимогливість до неї і повинність.
Дружба, по суті, відкриває нам справжній сенс життя.
Дружба, яка припинилася, ніколи, власне, і не починалася.
Дружина була основою княжого війська.
Дружина чекає дитину, і мені важко, що я її не побачу.
Друкарі — місцеві хлопці — заховали кілька тисяч аркушів паперу.
Друкований на машинці шифрований лист.
Дрючки держали з берестини
Дуб мав, за словами суботівчан, служити ще гетьманській сторожі.
Дуб міцний корінням численним, отак і град наш – урядуванням.
Дубасовим був придуманий оригінальний спосіб фіксування на купюрах дати виготовлення.
Дуби там старі, високі та гіллясті.
Дубків і сосен строїть флот.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже важлива справа сьогодні на порядку денному.
Дуже вам вдячний!
Дуже дивна ситуація!
Дуже добра розвідниця.
Дуже добре.
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже поширеними були також чернь і позолота.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Дуже світла та позитивна людина.
Дуже смачне поєднання — банан і пікантний твердий сир.
Дуже хароші люди були - усе москвичі та петроградці з китайцями".
Дуже хароші люди були.
Дуже часто він, бідолаха, тоту небіжечку Польщу згадував.
Дужки
Думав я, що вiн хлопцiв соромився, при них не хотiв попрощатись як слiд.
Думав, мабуть, що мертва, і не колов удруге, пішов далі.
Думав, сам діжду, та Господня воля.
Думай і роби все для того, щоб перемогли добро і справедливість...
Думали, що "хахли" від однієї лави на другу тікати будуть.
Думаю собі: потягнуть ще самогону — добре спатимуть.
Думаю собі: що ж, коли до староства, то до староства.
Думаю, зійдеться сила, можна буде дати будьонівцям прочухана.
Думаю, може, хто із Квашиних хлопців з Бовтиша
Думаю: що, чорта буду нести — хай своїми ногами цде.
Думають, що як матроси Петроград брали, то вже можуть совєтській власті на голові їздити.
Думаючи, що щасливо перескочив підкладену міну, машиніст прискорить хід і потрапить у пастку.
Думає, що робить велике діло для історії.
Думаєте, він так і піде в бельгійську пастку?
Думи мої, думи мої!
Думка сподобалася і Петренкові, і Чорноті.
Думка хороша.
Думок, як у пса стежок.
Дурне, як сало без хліба.
Дурний небезпечний для оточення. Розумний — для самого себе.
Дурний порядок – дурне й діло.
Дурниця, за тиждень заживе, а от Дайош.
Дурням закон не писаний.
Дурійка за дротами чіпляється.
Дуся, ставши в позу, приготувалася до декламації.
Дух йому перехопило від запаху понтійської азалії, кадила духмяного і дикої орхідеї...
Дух, що тіло рве до бою, Рве за поступ, щастя й волю.
Духи од себе іспускала
Духовним й істинно Божественним речам притаманний більший лад, ніж тілесним, земним.
Духота душила.
Духота, а вiкно не вiдчинене жодне.
Душ, санвузли – усе спільне
Душа в п'яти втекла.
Душа рутульська полетіла
Душа товкала душу в боки
Душа є більше там, де любить, ніж там, де живе.
Душу й тіло ми положим за нашу свободу
Душу огорнула огида і лють.
Душі пустився Демоток.
Дьордь мужньо переніс всі муки, що випали на його долю.
Дьюї про вільний розвиток дитини.
Дьюї розглядав ідеї як інструменти, засоби розв'язання проблем.
Дядьки жартують, що добре "ярмаркувалося".
Дядьки не матимуть часу нудьгувати за хатою і озиратися на неї.
Дядько Степан усміхнувся.
Дядько в селі, де стояв загін "Вернигори", відразу відшився від Катрі.
Дядько добре змерз, поки варта привела до нього ще й Катрю.
Дядько назвав село, де стояла банда "Вернигори”.
Дядько почухав штани.
Дядько сидить на санях зі зв'язаними руками і ногами.
Дядько сховав очі.
Дядько трохи переборщив, оповідаючи, що вони навіть ловили його і що він насилу втік.
Дядько хитро посміхнувся у бороду.
Дядько, безперечно, був розвідником "Вернигори".
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую моїм колегам за їхню витривалість та допомогу.
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Дякуємо господарям за обід і збираємося.
Дякуємо за мужність і подвиг.
Дякуємо, що ви зробили свій внесок у цей проект.
Дяченко П.
Діалектизми
Діалог
Діалог в залі, погано чути.
Діаманти славетні не менше віншують І верстат, на якому кристал той шліфують.
Діва підійшла збоку й торкнулася долонею його поробошня, ковзнула пальцями по дубовому гатилі.
Дівиця ж бо губить красу свою блудством, а муж мужність свою – злодійством.
Дівки кричали на весь рот:
Дівки, баби і молодиці
Дівчат не любить.
Дівчата бувають двох видів - яких видів, і яких невидів!
Дівчата бігали по селу, скуповуючи для будьонівців самогон.
Дівчата в нас козаків люблять, а не маминих синків.
Дівчата з лиха горювали
Дівчата принесли коням сіна.
Дівчата розповідають про свої переживання.
Дівчата, що несли віко, побачивши яму, тихо заплакали.
Дівчина витерла сльози.
Дівчина зачервонілася.
Дівчина опублікувала пікантні світлини.
Дівчина підписала контракт у Нацгвардії після того, коли завела собаку.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дівчина що зірвалася з дієти на смерть загризла торт.
Дівчина щось тихо заговорила до голови ЧК, але той грубо пхнув її до черги.
Дівчина, що свділа, притулившись до мене плечем, і уважно слухала оповідання товаришок, здригнулася.
Дівчино, не треба так наполегливо годувати бегемота морозивом, у нього голова з іншого боку
Дігтяр глянув понад юрбою.
Дігтяр кивнув головою.
Дігтяр опустив руку.
Дігтяр тим часом перейшов до майбутнього політичного устрою української республіки.
Дід Гармаш зварив відро куті й поставив його на покуті в сіно.
Дід Гармаш на питання Петренка, де хлопці, почухав потилицю.
Дід Гармаш при світлі підпаленої теплушки накручував патефон.
Дід Гармаш, прислухавшись до стрілянини, підійшов до Петренка і витягнув руки по швах:
Дід Гармаш, регочучи, вдарив Свирида по плечу.
Дід Онисько був удівець, і на цю тему посипалися жарти.
Дід Онисько, поплювавши на пальці, пригладив сиві вуса.
Дід Шевченко та Отаманенко сушать голову над тим, чия це могла бути робота.
Дід Шевченко філософствує:
Дід важко відсапнув.
Дід взяв свою рушницю.
Дід виструнчився.
Дід глянув на мене і став важко підводитися.
Дід годив Петрові як хворій дитині, але Петро їсти не хотів.
Дід запевняє, що цієї ночі знову прийдуть до нас у гостину.
Дід махає нам шапкою:
Дід наділив усіх кутею, приговорюючи чигиринські святвечірні побажання.
Дід не витерпів.
Дід не реагує, тільки люлькою пихкає.
Дід ображено сплюнув:
Дід повернувся на закаблуках до свого отамана і підніс руку до шапки.
Дід покрутив підкову з усіх боків.
Дід підкинув до печі дров, щоб нагріти вихолоджену землянку.
Дід розвернувся по-воєнному до Деркача і завзято стукнув закаблуками.
Дід свиснув.
Дід ховав очі.
Дід часом як утне щось, то хлопці просто корчилися від сміху.
Дід щиро працював, не зважаючи на вмовляння хлопців, і повернувся до землянки блідий, ослаблений.
Дідо Славута суворо підохотив:
Діду землянці одержав високий титул — генерального куховара і управителя "панською музикою".
Діду лаві все жартував та переконував необстріляних молодиків, щоб не кланялися незнайомим кулям.
Дідусь віддав мені випрану вишивану сорочку.
Дідусь дожидав мене.
Дідусь підштовхнув мене.
Дідусь, обнявши мене за плече, запросив до світлиці.
Дідько сім пар чобіт зносив, доки їх докупи звів.
Дізнавшись, що я не захворів, вони планували мене відбити, як поведуть розстрілювати.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, колона артилерії, під прикриттям піхоти, і довга колона обозів тяглася по шосе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Діла добрих обновляться, Діла злих загинуть.
Діла добрих оновлюються – діла злих гинуть
Ділились дружно тютюном.
Діло майстра величає.
Діло ось у чому.
Діло таке: купив за гріш, і то гірке.
Діло, хлопці, смердить.
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дім завжди чекає тебе поглядом у вікні
Діоген — мислитель
Дірки від куль у вікнах, позатикані корками.
Дірявий мішок не наповниш!
Діставши вночі ще й підкріплення з Черкас, за всіма ознаками готуються наступати на Медведівку.
Діставши поранення, вони вирішують вертатися на батьківщину.
Дістали посвідки — рішаю вислати першого зв’язкового.
Дістали частину зброї із захованого в печерах під валами запасу.
Дістаю свій, і тихенько крадемося кущами.
Діти верещать.
Дітям важливо і цікаво зрозуміти, свідками чого вони стали.
Дія не завжди приведе до щастя, але до щастя привести може лише дія.
Дієві санкції за порушення або несплату.
Дієвідміни дієслів
Дієприкметник
Дієприкметники і дієслівники
Дієприслівник
Дієслова "побратав, посватав, покумав" за формою — однорідні, за змістом — ні.
Дієслово
Е, він вас, любойки, хотів вести до Підбужжя, до криміналу.
Е, думаю собі, це не про нас писано.
Евандр додав такі слова:
Евандр і празник учредив.
Евандра батьківську печаль
Евріка - вираз радості при несподіваному відкритті чи вдалій думці
Едгар Дега – всесвітньо відомий художник, який зображав на полотнах українок.
Едем - рай, райське життя
Едж свій матч виграв і захистив титул.
Едуард Мане – один з найвідоміших французьких художників дев'ятнадцятого століття.
Езопівська мова - мова, сповнена натяків, замовчувань, алегорій
Екзамени – єдина можливість знати хоча б щось хоча б декілька днів.
Екологи називають такі явища аномальними і пов'язують зі змінами клімату.
Екс - командувач визнає, що чіткої позиції стрільців не зафіксовано.
Екскурсії центром, переважно зведеним українськими архітекторами
Експеримент – те, чому вірять всі, крім його автора.
Екстрено почали вантажити на транспорт цінні речі та канцелярії.
Електрична енергія широко застосовується в усіх галузях народного господарства і в побуті.
Електричним струмом вдарило по наших нервах тихе тривожне гарчання пса.
Електронізація літератури буде трендом в найближчі кілька років.
Ельдорадо — край казкових чудес, омріяна мета
Емоційно-нейтральні та емоційно забарвлені речення
Емоційні, спонукальні, етикету і звуконаслідувальні вигуки
Емірат - держава, володіння на чолі з еміром у країнах мусульманського Сходу.
Енеи к Лавренту підступав;
Еней Дидону б забував.
Еней Евандрові сказав:
Еней Латину що прислав.
Еней аж на поміст приліг.
Еней був парубок моторний
Еней був поточивсь назад.
Еней був тяжко не по серцю
Еней буть звірем увильнув.
Еней в Олимпі буде з нами
Еней же на ввесь рот кричав:
Еней з Паллантом обнімався
Еней з Сивиллою попхався
Еней з Сивиллою своєю
Еней з Сивиллою старою
Еней з дороги налигався
Еней з своїми не дрімав.
Еней з ягою розглядали
Еней за бабою пустивсь.
Еней зарюмсав басом сам:
Еней збудує сильне царство
Еней здригнувсь і одступає
Еней злий змій — не чоловік!
Еней мов трохи ободривсь;
Еней мій сват — а ваш гетьман.
Еней не знав, що і робить.
Еней од Турна утікає!
Еней од рани шкандибає
Еней од речі сей змя’гчився
Еней один за всіх не спав;
Еней оставив із носатку
Еней по щастю без поміхи
Еней порядок учредив.
Еней прислав поклон оддать
Еней про теє ні гу-гу;
Еней пробуркався, схопився
Еней прочумався, проспався
Еней роботу розглядав.
Еней спасибі скаже сам.
Еней схотів обід справляти
Еней сьому подивовався
Еней там бачив щось немало
Еней то цмокав, то свистав.
Еней тогді купався в бразі
Еней тож по лісу бродив.
Еней троянців в гурт ззиває
Еней тут добре колобродив
Еней тут убивавсь без мір.
Еней уздрів свій стан в осаді;
Еней хоть сильно тут дивився
Еней хотів, щоб окошилась
Еней чимдуж спис розмахав
Еней як відсіль відступився
Еней і сам со старшиною
Еней і сам уклався спать.
Еней і сих тут навіщав.
Еней — отець, а неня — бог.
Еней, матню в кулак прибравши
Еней, молитву прочитавши
Еней, на перших подивившись
Еней, се зрівши, дивовався
Еней, таку уздрівши зраду
Енергія зіткнення у цьому випадку працювала б як джерело тепла.
Енею глуздівно сказав:
Енею дари одрядив:
Енею лишнього врага.
Енею послі божу волю
Енею рану полили.
Енею тілько б угодить.
Енею! де тепер душа?
Енея ж ледве повели.
Енея з військом уздріває
Енея з пригорщею ланців
Енея заколоть, побити
Енея кіньми потоптать.
Енея лаяв на ввесь рот:
Енея тілько не з'їдять.
Енеєву оплакать зраду
Енеєві дочки не дать.
Енеєві зробив би збрую
Енеєві так, як болячці
Енеїві отвіт сей дав:
Ентелл на їх так закричав.
Ентелл потяг не по охоті
Ентелл її разком дмухнув
Ентеллові ж дав на кабаку
Еол молебнем вдовольнився
Еолова арфа — душа людини, яка відзивається на всі враження життя
Еринії – уособлення помсти.
Есери з меншовиками зажадали негайних перевиборів міської ради, за результатами яких отримали більшість.
Ескулап - лікар.
Есмінець «на прощання» зробив кілька пострілів у кайзерівських солдат та вийшов у море.
Есперанто - мертвонароджена, штучна мова
Етнічні мотиви в одязі завжди дуже популярні.
Ефеб - спортсмен і воїн
Ефес зазвичай виконаний у формі гака, кінець якого має форму коня або птаха.
Ех, якби та якби та в роті виросли гриби.
Ех, їдять його мухи з комарями...
Ешелони з Запоріжцями помалу посувалися вгору.
Жадібно ковтаємо рядки, в першу чергу звіти з фронтів.
Жалкую, що не захопив із ЧК отого жіночого напівпальта.
Жаль було і вікон, і піаніно, і дівчат, але війна.
Жаль тільки, що коли це навчання скінчилося, вибила дев'ята година.
Жаль у боротьбі — зайва і шкідлива забавка.
Жалів яструб курку — доки всю обскуб.
Жандарм аж затримтів з нетерпеливости, щоби переконатися, що це значить.
Жандарм зразу сам своїм очам не вірив.
Жарт жартом, а бриндзя за гроші.
Жарт жартом, а фіст набік.
Жарти поганенькі.
Жартувала баба з колесом, та в спицях застряла.
Жартуй собі, шути, Та миром не мути.
Жартуючи, тягнемо жеребки, і їхати випадає мені.
Жахлива смерть ката
Ждав дід на мід і без вечері спати ліг.
Ждав цього, не думав тiльки, що покличуть так швидко.
Ждали ми, ждали, розуміється, в лісі.
Жди, псе, нім кобила здохне!
Женя Івановна – зі «слівків общєства», працювала бухгалтером.
Живе Україна!
Живе з сім’єю в будинку неподалік від Києва.
Живе на острові цариця
Живе світ у руїні. Гинучи, вікує...
Живе і після смерті лицарська слава
Живемо, як горох на дорозі: хто не йде, той скубне.
Живеш в моєму серці і у снах, Палаєш наче Сонце у очах.
Живи ніби завтра помреш, вчися ніби будеш жити вічно.
Живий Гнат, і все.
Живить віру – діло.
Живота для нас свого.
Живу на краю міста.
Живіт розрізано навхрест.
Живіт товстий, а лоб твердий.
Жид збагачується, а вони ледве дишуть…
Жид уже мов і надіявся нас.
Жиди, міняйли, шинькарі.
Жидок, що "відрекомендувався" нам як наш майбутній слідчий, помітив це.
Жилося йому кепсько, та він не розумів цього.
Жителі міста відзначали зручний транспорт, доступне житло та дешеву медицину.
Жити — значить працювати.
Жити, наприклад, у Швеції, дійсно дорого.
Житкевич показав на неї очима.
Житомир – важливе місце в історії та культурі українських поляків і українських євреїв.
Життя в землянках минало без надзвичайних пригод.
Життя в землянках минало нормально, їсти було що.
Життя в монастирі йшло своїм звичаєм.
Життя дороге
Життя занадто коротке, щоб бути маленьким.
Життя кидалося на останню карту.
Життя людське завмерло б на одній точці, якби юність не мріяла
Життя минало в редакції.
Життя народу – у жнивах ланів.
Життя не кінчається смертю, якщо залишається сад
Життя твоє належить не тобі, а Холодному Ярові та Україні.
Життя – як американські гірки: ніколи не знаєш, що тебе чекає за поворотом.
Життя — це втома, що зростає з кожним роком.
Життя — це війна, де кожне слово — це військова операція.
Жиють, як пес с котом.
Жиє так, аби світ не без нього.
Жиє, як горох при дорозі, хто йде, скубне.
Жиє, як черв'як у хріну.
Жлукта і улики на пушки
Жовтень приніс заморозки, і багато повстанців нудьгувало за чобітьми.
Жовтий корунд – східний топаз
Жовті пігулки є найефективнішими антидепресантами, як маленькі дози фармацевтичного сонячного світла.
Жоден чекіст не втік.
Жодна релігія не може бути визнана державою як обов'язкова
Жодна ідеологія не може визнаватися державою як обов'язкова.
Жодних зловживань.
Жодних ліжок чи нар.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жодної транзакції, навіть банківського рахунку немає.
Жуков В.
Жуковський О.
Жупан ще дивився на нього з недовірою, та все-таки мовив:
Жупани, прапор — це маскарад, приманка для бандитів.
Жура голову сушить.
Журнал був орієнтований на молодь і мав завдання сприяти самоосвіті та формуванню характеру юнацтва.
Журналіст ковзає по поверхні, йому зазвичай ніколи копати глибоко.
Жюльєн на обох чемпіонатах є одним із самих результативних гравців збірної.
Жінка в розумному чоловікові шукає недоліки, у дурному — гідності.
Жінка в хаті три кути тримає.
Жінка зраділа.
Жінка молода — у плач, але ти ж знаєш його!
Жінка розпилася і вмерла, перевела все, що я мав.
Жінка у тебе — Полтава.
Жінка — дивна істота: спочатку її в ліжко не затягнеш, а потім не витягнеш.
Жінка, що символізує справедливість, та чоловік в одязі гірника стоять обабіч щита.
Жінки надихають нас на великі справи, але вічно заважають нам їх творити.
Жінки поставлять на своє.
Жінки просять, аж плачуть.
Жінки і діти із плачем кидали в них грудками мерзлої землі, плювали, штуркали патиками.
Жінки їхні також зникли.
Жінок любов'ю не морив.
Жінок од чоловіків крали
Жінок своїх що не держали
Жінок, свекрух і мачух злих.
Жіночу муку тут найшов.
Жінці легше поцілуватися з чортом, ніж назвати когось красунею.
З Аркадії що з ним прийшли.
З Вулканом рада в кузні жить.
З Дніпра одізва- лися гармати бронеплавів.
З Енеєм вкупу ізійшлись.
З Енеєм порівня плеча.
З Житкевичем прийшла якась молода дівчина у селянському вбранні.
З Кам'янкою у нас тепер погано.
З Кухаренком було покiнчено.
З Лавинією десь зійшлося
З Мельників і Медведівки прибуло сорок підвід на кращих конях.
З Олею й господинею, що стояли на городі, загравали через пліт інші кіннотники.
З Таганаша він телеграфом зв’язався з Кошем і поінформував його про свій успіх.
З Чорнотою й Бугаєм попереду наша група підкрадалася кущами до криївки.
З Чорнотою ми надзвичайно здружилися, що не перешкоджало нам частенько сваритися через якісь дрібниці.
З Чорнотою стоїмо поблизу отамана.
З Юноною як зробить лад.
З бездушного для себе зняв;
З биком б'ється кабальєро, лицар на коні.
З биттям серця вглядаємося в темряву: вдасться чи ні?
З благословіння священника православний українець розчистив синагогу від сміття і привернув увагу чиновників.
З боку Знам'янки почувся шум, і з-за пагорба висунулося світло паровоза.
З боку Лубенців показалася широка лава.
З боку Мельників надійшов новий відділ.
З боку Черкас і Сміли іноді долунювала гарматна стрілянина.
З боку Чигирина знову почулася гарматна стрілянина.
З будинку долинали крики ранених.
З бурштину виготовляють прикраси і сувеніри
З вагона летять матюки.
З вагонів
З важкою душею вертаємося до лісу.
З валу розлягається свист.
З великим воїнством валить.
З великого грому малий дощ.
З великої хмари малий дощ.
З версту пробиралися тою гаткою, перескакуючи по струхлявілих деревах, потім версту — місточками.
З весною, певно, якась каша завариться.
З видимого пізнавай невидиме.
З води відкривається краєвид на гори, ліси та церкви.
З возів, запряжених слабшими кіньми, розібрали частину речей по сідлах.
З воєнної точки зору частини армії УНР здобули у Криму видатну перемогу.
З військової рушниці він уже недобачав стріляти.
З годину мовчав, не розплющуючи очей.
З голотою, значить, рахувалися.
З гонору на голові ходить.
З гори праворуч заклекотіло два кулемети.
З горла сраку робити
З громадою знакомих душ.
З грошима й дурні прехороші!
З групи Зілинського не загинув жоден вояк.
З грушківськими хлопцями я вже розмовляв.
З двора в собачу ристь побіг.
З двох бокiв по кутках на маленьких столиках поставили по лампi, - видно й вигiдно.
З дитинства ми засвоїли просту істину, що добре діло завжди повертається добром
З дитинства чув спогади про війну як про найстрашніший період життя.
З добрим серцем, неспесива.
З допомогою шнурка видряпуюся на вершок Вежного дуба.
З дужими не борись, з богатими не судись.
З дурнем каші не звариш.
З дядька годі було видобути слово про повстанні справи.
З дівками день і ніч ганяти
З діри вирвалися клуби чорного диму, відблиски полум'я.
З енеївцями перервати.
З жалем згадую свої, які потрапили до рук ворога під Капітанівкою.
З жовтня по червень фіорд покритий льодом.
З зарплатні теж треба сплачувати податки
З його дзвіниці ми з Петренком оглядали позиції ворога на лівому березі.
З квапного нема нічого.
З ким перестаєш, таким сам стаєш!
З ким поведешся, того й наберешся.
З книжних слів набираємося мудрості й стриманості.
З кого ся насмівають, з того люди бувають.
З кожним криком і "гойдом" берізки йшли в атаку все нові загони.
З кожним новим кайзерівським підрозділом напруга зростала, траплялися поодинокі випадки роззброєння українських солдат.
З козаками вриваюся досередини.
З колишньої дерев'яної церкви до нової дзвіниці перенесли дзвони.
З крючком весельцем погрібався.
З кулеметної тачанки стирчало древко шовкового червоного прапора.
З кулеметів забрати механізми.
З кулешиком лемішку їла
З кухні долітали голоси господаря і трьох міліціонерів.
З лавки зіскочила вертлява дівчина-дзиґа:
З людьми на світі так буває:
З лівого та правого боків храму неф з'єднаний з десятьма прибудованими каплицями.
З медовими річми сховайсь.
З миру по нитці — голому сорочка.
З моменту заснування профспілки обраний на посаду голови профкому.
З монастирських будівель принесли скло на "вікна" та двері, які столяри переробляли на менші.
З монастирського валу видно, як працюють у саду черниці.
З москалями нема спільної мови!
З місцевими хлопцями, прийнятими Чорнотою до міліції, нашими по духу, було нас двадцять троє.
З місцевих сільських сотень підуть усі молодші, що належали колись до дієвих сотень.
З місця повертаємо на схід.
З місця рушаємо далі.
З наближенням до хуторів ставав усе сумніший.
З нами "Кольт" і чотири ручні кулемети.
З нами Петренко і Чорнота.
З нас цюрком поти ллються, в горлі пересохло, ну, але що робити.
З наступним етапом похолодання, відновлювався наступ льодовика і пов'язане з цим врізання русел.
З нетерпінням чекаю продовження
З нею приїхали степові повстанські ватажки Терещенко і Клепач.
З неї вирвався панічний крик.
З неї добре було стежити за дорогами аж поза Тясмин і Чигирин.
З ним, за візника, другий — теж немісцевий.
З ними загін Черкаської ЧК — самі жидки.
З нових кленових тарілок:
З ногою довше доведеться бавитися, а це за три дні пропаде.
З носів і уст юшила кров:
З нього ж візьмуть системи зближення і стиковки.
З обох бокiв його непорушне i понуро стояв лiс, одсвiчуючи проти мiсяця стовбурами дерев.
З одвагою по Тибру плить.
З одного боку – пани польські
З одного вола двох шкур не деруть.
З однієї хати вибігає дівчина.
З оновленим звучанням відродилися пісні «Вітер з гаєм розмовляє», «Козача могила», «Вільним небокраєм»...
З парадою провести пана капітана!
З переходом колгоспу в радгосп в селі швидко розгорнулось житлове будівництво.
З перехоплених повідомлень було видно, що тамтешні керівники втратили надію на успішну оборону.
З плином часу побудовано святилище, притвор і насамкінець дзвіницю.
З подвір'я долинув її зляканий крик, що молоко пропало.
З полком латинської дружини.
З полудня вже?
З посилку гнися хоть в дугу.
З початку року прокотилася не одна хвиля вимушених «оптимізацій» персоналу.
З почуттям болю й гордості їдемо з побоїща.
З приходом до гурту колишнього однокласника Сергія — Андрія Безреброго, розпочалась активна музична діяльність.
З провулка вибігло кільканадцять озброєних людей і, побачивши нас, зупинилися.
З півтора десятка.
З пісні слова не викинеш.
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З реальною інформацією це не має нічого спільного.
З рибалки носити копчену рибу
З розмови дізнаюся, що то він торік повісив на дубі трьох комісарів.
З розмови місцевих парубків довідалися, що буде там весело.
З розмови у хаті довідалася про напрямок і Катря.
З рота йшла кров.
З рук смерті люди дістають безсмертя.
З різних причин творчі шляхи розійшлись із Кирилом Момотом.
З свічкою серед дня не знайдеш.
З слабительним і спермацетом
З стрючком горілку продавала
З султана ж тілько збивсь кінець.
З табору союзників - трансильванців стиха доносилося ритмічне перестукування тулумбасів.
З таким режимом і якістю харчування можна неминуче отримати виразку шлунку
З такими запитаннями частенько звертаються слухачі до всіх письменників
З тим шандар і пішов, лишаючи нас мов окропом облитих.
З тобою жить не можу, важко і без тебе.
З товариством поліг — хай із товариством і спочиває.
З того часу жінок пов'язує справжня дружба.
З того часу тільки і мріє отаманом стати, — пояснила господиня.
З турецьким чубуком в зубах?
З усмішкою від вуха до вуха чоловік виходить із дверей сервісного центру.
З устиду лице лупиться.
З усіх боків зустрічає мене скажене гавкання псів.
З усіх пристрастей людських етична пристрасть – єдина достойна і справжня пристрасть.
З усіх утрат втрата часу найтяжча.
З усією "щирістю" починаю переконувати його, що таки справді більше нічого не знаю.
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З файної тарілки файний і черепок.
З хати виглядає мати:
З цього боку большевики загрози для нас не становили.
З цього віку дитині можна давати пюре і кашу на ложці.
З цього моменту в японській анімації з'явилася нова ступінь свободи.
З цього моменту десять із дванадцяти колін Ізраїлю зникли з історичної арени.
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З цього часу і до кінця війни керував радянською дальньою авіацією.
З чайної вийшов надвечiр.
З часом музиканти вирішили серйозно переглянути їх імідж та звучання.
З червоними прапорами,.
З чим баба на торг, з тим з торгу.
З чим її їдять?
З чого ся мисль вам приплелася?
З чорної кішки білої не зробиш.
З чужого воза серед болота вставай!
З яких був зроблений твій флот.
З яких був людський глум і сміх
З якоїсь розстріляної жінки.
З яру потягнуло холодом.
З яєць з'являються рухливі личинки з добре розвиненими кінцівками, що зимують у гніздах.
З європейських представників його позиція на цьому змаганні виявилась сьомою по результативності.
З імбером пінної горілки
З іммігранта беруть значно більшу суму
З іншого боку підійшов медведівський отаман.
З іншого боку – орда московська
З іншого боку, може мені краще втекти з країни й більше тебе не турбувати?
З їх валами редуктор з'єднується за допомогою муфт.
З'явилася господиня з чоловіком.
З'явилися зірки і котики пухнасті
З'явилися і Яблочко та Гризло з кіннотою.
З'ясовуємо, як усе сталося.
З'ясувати правду допоміг професіонал.
З'їжджаємо з гори і пускаємо застояних коней чвалом.
З'їжджаємо у глибоку балку, яка тягнеться попід лісом.
З-за Чигирина іноді долинала гарматна стрілянина.
З-за обрію виринула довга валка людей.
З-за повороту на деякий час стає видно копулу.
З-поміж дерев вискакують три чоловіки з рушницями і наближаються до нас.
З-поміж дерев по той бік дороги кілька разів вистрелили розривними кулями.
З-поміж дерев спостерігаю, що на підводі озброєні люди.
З-поміж кущів долітали якісь дивні звуки: чи то стогони, чи то голосні зітхання.
З-поміж івківчан вийшов сивий селянин із рушницею і, заклавши набій, підійшов до хреста.
З-під керма виглядала лише його спина.
За Глодосами наздогнав він нас у відкритому степу серед дня.
За Дніпром сіріло.
За Красним розігнали спересердя на чотири вітри червоний полк, що, згубивши нас, намагався догнати.
За Стикс мене поволоче.
За Турна щиро так стоять?
За Тясмином вже сіріло.
За Холодним Яром занудьгував.
За Чигирином розгулявся верткий Кібець, напади якого сповна відповідали його псевдоніму.
За Юрчихою світилася Кам'янка, до якої було не більше чотирьох верст.
За агентурну розвідку відповідали Отаманенко, Чорнота і я.
За балкою гаркнули дві гармати, і шрапнелі розірвалися на узліссі.
За бароковою традицію палац ще мав великий сад бароко.
За битого двох небитих дають
За броньовиком завжди потяг якийсь їде.
За будь-якої можливості спілкуватися з місцевими
За валами важко вибухнули три міни, пущені з міномета.
За валом у лісі густо стоять височенні могили, деякі однієї висоти з деревами.
За великими вітринами Хрещатика — онучі, чоботи, сінники.
За великі клейноди свободу тримайте
За винятком трьох червоноармійців-українців решта були все москалі й жиди.
За внуків славнійших дідів.
За вовка промовка, а вовк гезде.
За все береться, та не все вдається.
За віддання і виконання явно злочинного розпорядження чи наказу настає юридична відповідальність
За візника заступився козак, якого він знав.
За візника козак у чорному теплому жупані й у шапці з чорним верхом.
За візника — Гупуляк.
За годину Отаманенко зупинив нас.
За годину вийшов із телеграфної кімнати і відкликав мене вбік.
За годину після цієї фотографії настане час Х, почнемо прорив з оточення.
За годину їхатимуть.
За гроші в церкві пердне
За гільку зараз ухвативсь.
За даними бійцівський сайтів, Іносов - кандидат у майстри спорту з боксу.
За два дні до Різдва нова ударна група з'явилася на тачанках у Мельниках.
За два дні після чергового намащення шкіри дістаю від дідуся маленьку бляшану коробочку.
За дверима лежав мертвий ад'ютант.
За дверима почувся гуркіт.
За дверима стало кілька червоноармійців.
За двома зайцями не женись.
За дві години встигли добре замерзнути.
За дві-три ночі дев'яносто верст пройду.
За декілька днів партизанські частини нашої армії були вже далеко.
За декілька років її озвучили на одному з світових новинних телеканалів.
За декілька хвилин два постріли сповістили, що Паша пішла до свого братика.
За декілька хвилин прибіг лікар Степової дивізії.
За декілька хвилин у хаті попід стінами сиділо двадцять сім обеззброєних червоноармійців.
За деревами здалеку не видно, хто 'іде.
За деревами почулася розмова Петренка і Чорноти, котрі, відпровадивши Галайду, поверталися до землянок.
За десять-п'ятнадцять хвилин із долини стали наближатися постаті наших.
За долю боролись простого народу
За дротами.
За друга — у вогонь і в воду!
За дурною головою і ногам нема спокою.
За діло, ну! — бере, бач, наша!
За життя поета світ побачило п'ять чисел журналу.
За залізницю.
За здобутком завжди втрата простує.
За земляка, а то зла доля
За зразками «Повісті врем'яних літ» склалися Київський та Галицько-Волинський літописи.
За його словами все впирається у повільність роботи парламенту.
За його труди й визволення.
За кого ти мене приймаєш?
За кожне наближення ворог платить трупами, але й наша лава невпинно рідіє.
За комісією надійшов наш адвокат, крадучись як злодій, змішаний, ніби п'яний.
За короткий час кільканадцять метрів лінії було демонтовано.
За короткий час ситуація різко змінилася.
За короткий час ще одна група людей з'явилася до села.
За кучму сю твою велику
За кілька верст дорога розходиться.
За кілька верст зустріли в полі дівчину.
За кілька день знов шандар рип до хати.
За кілька десятків кроків замаячіли телеграфні стовпи.
За кілька довгих хвилин з'явився знову і дав знак рукою.
За кілька кроків темніли плями розкопаної землі.
За кілька тижнів до нападу на Гандзюк невідомі побили Нікітенка біля його будинку.
За кілька хвилин біля виходу з тюрми розляглася стрілянина.
За кілька хвилин вертаюся.
За кілька хвилин вже гупали червоні гармати, що обстрілювали махновські роз'їзди.
За кілька хвилин задні потрапляють під шаблі хлопців.
За кілька хвилин ми вже були у їхньому штабі.
За кілька хвилин наказав відступати, спочатку лівому крилу, потім — правому.
За кілька хвилин повернувся з гладущиком холодного кислого молока.
За кілька хвилин привезли впоперек сідла вже мертвого Кібця.
За кілька хвилин привели дядька.
За кілька хвилин під регіт козачні продиралися кущами до землянок Соловій із побратимом.
За кілька хвилин із протилежного боку засвистали лубенчани.
За кільканадцять хвилин трохи збоку почулося бекання диких цапів.
За кількасот кроків озираюся.
За кіннотниками сунули фаетони, брички, вози — мабуть, чекісти.
За легендою, характерників «ніколи не ховали попи, а ховали їх запорожці по-своєму»
За ліс, у напрямку Жаботина і Кам’янки, вислали кінні стежі.
За малу хвильку прибігають у село, задихані, залякані…
За мить він вже став перед отаманом, очікуючи присуду.
За мить дванадцять добровольців з останньої стоянки було обеззброєно і зв'язано.
За мостом і Тясмином, як і за всіма шляхами, пильно наглядають медведівські стежі.
За моє жито мене ж і бито.
За моїми спостереженнями, існує десь три десятки команд зі чорного піару.
За містом розгорялася стрілянина.
За містом у груди вдарив легкий степовий вітер.
За найменшу підозру у зв'язках з підпільниками, партизанами, нацисти розстрілювали всю родину.
За наказом Сталіна весь кримськотатарський народ був звинувачений у колабораціонізмі та депортований з Криму.
За нами розлягається густа стрілянина і приглушені віддаллю крики.
За нами — два десятки козаків.
За начальника в нашому таборі залишився дід Гармаш.
За нашим дорученням дід Гармаш "погнав" дівчат далі на горб, щоб дати місце козакам.
За невеличку хвилю вже відкись по селу чутка пробігла, що дротар об'явився.
За неповагу до суду чи судді винні особи притягаються до юридичної відповідальності.
За нею полетіли рушники, вінки, дівочі хустини.
За нею — третя.
За ним Кваша і Дорошенко.
За ним Паллант, за сим вся сволоч
За ним рушили Соловій та ще два козаки.
За ним хвилею вклякла на коліна ціла лава.
За ним і вся його голота
За ним і ми.
За ним із двадцять вершників.
За ним — довга валка вагонів з освіченими вікнами.
За ними в прохід ми пожбурили гранати, та їх вчасно викинули спритні руками.
За ними мчали повстанці.
За няньку хоть на ніж готів.
За обрієм Сонце і весна Народиться для нас, нас, нас...
За одним із закрутів яру, в порослому густими кущами заглибленні, сховався.
За одним із поворотів зустрічаю тачанку, запряжену парою добрих коней.
За одну свячену рушницю давали дві неосвячені.
За однією версію, мого прадіда заарештували за якісь продовольчі махінації.
За пазухою Олі тихенько ляснув безпечник "Браунінга".
За переказами на території сучасного села поселилось шість сімей, які займались виробництвом дьогтю.
За переказами, козаки-характерники могли тижнями обходиться без їжі і води.
За переказами, характерники допомогли козакам заволодіти липованським містечком Дунаєвець
За першими хатами зустрічаємо ворожий роз'їзд, який, давши кілька пострілів, повернув чвалом назад.
За плечем у нього висів німецький карабін, на поясі — револьвер і дві ручні гранати.
За плечима "Люїс”, на поясі револьвер і п'ять гранат.
За плечима в мене розлягається розпачливий крик.
За побиті вікна винагородили селян речами з червоного обозу.
За поворотом схил яру заломився в котловину.
За помічників йому призначив Чорноту і мене.
За правління перших трьох шьоґунів була створена централізована система влади.
За провідника була Тіна.
За пів годинки і зложили і потрібували — ріже так, що ану.
За півгодини в лісі почулася пісня "Ой гук, мати, гук".
За півгодини ми сиділи в хаті, де розмістився штаб Махна, і розмовляли з "батьком”.
За півгодини нас узяли на допит.
За півгодини полк вишикувався перед школою.
За півгодини прощалися з господарями в йолі.
За півгодини списав олівцем кільканадцять аркушів у своїй записній книжці і почав уголос читати.
За півсотні кроків від нього Чорнота поліз у розвідку сам.
За півтора тижні після мошнянської наради ватажки зібралися в Межиріччі над Россю.
За півтора тижні рудий комуніст, якого я почастував "сипнячкою", не прийшов на чергування.
За півтори години роботу закінчено.
За підсумком голосування уболівальників на офіційному сайті пісня «Козаки» випередила хіт «Океан Ельзи» «Вставай!»
За рідную землю, за батьків і друзів
За своєю природою і способом мислення він був волюнтаристом
За своєю структурою затока класифікується як фйорд.
За святую правду-волю Розбойник не стане...
За свідченнями сучасників у місті скрізь лежали трупи померлих з голоду.
За селом збираються в нашому напрямку вершники.
За селом уже прочунявся, почав брикатися.
За селом, надрічною, переодягаю начмі- ла в цивільний плащ і шапку.
За сим на бендюгах плететься
За сим такая ж смертна кара
За сими ж тут стояли в ряд:
За сими по ряду шкварчали
За складнішими проблемами коментування "Енеїди" постають відносно простіші.
За скільки?
За словами відомої перукарки, металеві гребінці краще знімають з волосся статичний заряд.
За смертію слідом валилось
За столами писарів!
За столом ресторану сидів Вернидуб і заїдав печенею.
За столом сидять із книжкою два гарні русяві хлопці.
За столом у кабінеті сиділи два військових у рогатих будьонівських шапках.
За структурою гіфи шкірки різко відрізняються від гіф внутрішньої м'якоті капелюшка.
За стінами надворі теж було чути кроки
За те, що жирно дуже їли
За те, що так він показавсь.
За тебе мстився, а ти — живий.
За тиждень дозволяв уже себе гладити і мовчки виконував
За тим, що щезло, – безхосенні жалі.
За третім стрілом командир упав навзнак.
За уха настромляли пір.
За хату і дайош до лісу.
За хвилину "поет", обкручений шнуром, лежав на землі коло пенька.
За хвилину було поранено в литку Соловія.
За хвилину вернувся і поклав перед дівчиною сувій синього шовку.
За хвилину вернувся.
За хвилину вже спали.
За хвилину вигулькнув і Петро.
За хвилину вони стріляли вже в іншому напрямку.
За хвилину все було скінчено.
За хвилину загуркотіли вибухи набоїв.
За хвилину на городі бухнуло два постріли.
За хвилину на обрії з'явилася третя колона кінноти — з півтисячі шабель.
За хвилину налетів чвалом Голий, що гнав зі станції до міста.
За хвилину прибігли охоронці стайні.
За хвилину підняла голову вже спокійна.
За хвилину усвідомлюю, що поранених троє: у мене під одягом біжить теплий струмочок.
За хвилину її центр перетворився в кашу.
За хліб — камінь!
За це нагороджений високими державними нагородами.
За це їм загрожує штраф.
За цих обставин це не найкраща лінія захисту.
За цільовим призначенням близько половини водосховищ є комплексного використання.
За часів Директорії та приходу боль- шевиків він переховувався в нас у селі.
За чверть години в чолі бронепотяга вибухнула міна.
За честь і к князю за любов.
За чужим столом не махай постолом.
За шляхами стежили роз'їзди.
За шмат гнилої ковбаси У вас хоч матір попроси, То оддасте.
За що купила, за то продаю.
За що ти глузуєш з нього, В чім його вина?
За що тут платити?
За що? Ну, хай тi барбоси, а свої, а хлопцi? Бояться вже.
За ювелірною класифікацією до сапфирів відносять всі не червоні ювелірні корунди
За якийсь тиждень буде повітовий центр у Кам’янці.
За якийсь час від Мотриного монастиря показалася на дорозі підвода.
За якийсь час відганяю їх і, нахилившись, пригортаю Олю до себе.
За якийсь час повернулися з харчами.
За якийсь час прийшла вся сотня, так і не зробивши жодного пострілу.
За якийсь часу тому напрямку розляглася шалена стрілянина.
За якусь версту із хати вибігає селянин.
За ідеєю тут раз на місяць влаштовуватимуть кінопокази.
За її написання беруться члени повстанкому.
За ґрунтовнішими знаннями зверталися до міської школи.
За дві години німецькі частини, чекаючи вказівки своїх квартирмейстерів, заповнили вулиці міста.
За жодних обставин не можна ставити вузькі партійні інтереси понад ідеєю здобуття незалежності.
За ним на повному ходу рухалися два бронепоїзди, керовані Семеном Лощенком і Павлом Шандруком.
За ними ще й ще роз’їзди все більшого складу.
За основними силами з кількагодинним інтервалом просувалися частини Петріва.
За планом Вінклера, ця держава мала простягатися від Одеси до гирла Дунаю.
За словами Бориса Монкевича, «Це був майже тріумфальний похід.
За три дні Москва дала добро.
За цим документом до зони відповідальності Франції входили Україна, Бессарабія та Крим.
За їхніми словами, німці котяться безпосередньо за ними.
Забарвлення самців тьмяніше.
Забарвлення яєць біле.
Забарвлення, особливо задніх крил, часто яскраве, дрібні види зазвичай мають тьмяне забарвлення.
Забарикадували сходи, самі з рушницями до вікон.
Забезпечення стабільності грошової одиниці є основною функцією центрального банку держави - Національного банку України.
Забекав, проте невдало, зі сміхом "дикий цап".
Забере його в сiльосптехнiку.
Забираю в нього два револьвери з великим запасом набоїв і старенький цератовий портфель.
Забираю з обозу останню півсотню та кидаю туди.
Забираємо Черкаси, підірвемо мости на Дніпрі й, не гаючи часу, рушаємо на столицю.
Забираємо їх до села на допит.
Заблукався між трьох дубів
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку.
Заборона страйку можлива лише на підставі закону
Заборона страйку можлива лише на підставі закону.
Заборонений овоч найбільше смакує.
Заборонено ввезення наркотичних та психотропних речовин.
Забороняти Петрові, що чекав на вістку з дому, побачення із сестрою — не можна.
Забороняється задоволення прохання фізичної особи про припинення її життя.
Забравши вбитих і поранених та залишивши стежі, вертаємося до монастиря, де готувався обід.
Забравши з чекіста все потрібне, викинули його труп на дорогу.
Забравши канцелярію штабу, даємо батюшці пачку совєтських грошей - на ремонт.
Забравши ломи, кайла та ключі, їдемо понад тором.
Забравши обидва апарати, виїжд жаємо на площу до штабу.
Забравши полонених, виходимо через залізницю в поле.
Забравши трофейну зброю, рушаємо.
Забрали в нього револьвер, портфель із документами і велику пачку совєтських грошей.
Забрали до Кам'янки.
Забрали кулемет.
Забрали із села трьох хлопців, ще двох за селом застрелили.
Забрано також кращі сідла з убитих коней.
Забрели аж під Бобрин- ську, але нічого путнього не намацали.
Забув віл, коли телям був.
Забув і бджоли піддерать.
Забув і в Рим щоб мандровать.
Забув... А не забув набити брюхо І чарки не поніс за вухо!
Забувалися і втома, і небезпека.
Забувши про продкомівців, вертаємося на хутір під лісом.
Забудеш товариша, зоставиш у біді – даремно ти на світ рождався.
Забули наших людських бід.
Зав'язавши знадвору хатні двері, занесли все до клуні, осідлали коней і поїхали.
Зав'язавши назад руки, садовили "м'якими частинами" на розпалену до червоного залізну плиту.
Зав'язалася стрілянина через річку.
Зав'язую їй у хустину жмут совєтських грошей і, навчивши, відправляю.
Заварив кашу, так і їж.
Заварити можна спаленим хлібом або вишневими гіллячками, тільки.
Завдяки медичній реформі з’являється нове обладнання.
Заведеш його на Мельничанські хутори до наших хлопців.
Завели нас до приміщення, в якому, очевидно, колись була крамниця.
Завели нас до якогось пана, та й там казали ждати на розкази.
Завередуйте по-своєму
Заверещавши, він підскочив і шарпнув китичку біля коміра сорочки.
Завертаємо назад, обговорюючи по дорозі ситуацію.
Завертаємо понад Холодним яром на Мельничанські хутори.
Завертаємо і ми.
Завершивши поему, письменник укладає словника.
Завершилась рішучою перемогою парфян.
Завершилось будівництво та реконструкція комплексу будівель цього закладу.
Завершується свято Прощеною неділею, після якої розпочинається Великий піст.
Завес допустить посадить.
Завештались, закамешились
Завжди вважав Україну однією цілісною Державою.
Завжди величніша путь На Голгофу, ніж хід тріумфальний.
Завжди звірине життя звірами робить людей.
Завжди посміхатися нам буде доля
Завжди терновий вінець Буде кращий, ніж царська корона.
Завзятіший од всіх бурлак.
Завив третій, десятий.
Заворушилися люди в селі.
Завтра або післязавтра вночі ми ті кулемети захопимо й перерахуємо ще раз.
Завтра вночі в Отамановій долині під Мельниками збираються хлопці з усіх холодноярських сіл.
Завтра поведе мене представляти самому Петлюрі.
Завтра село було би знищене.
Завтрашнього сонця він уже не побачить.
Завтрішню роботу зроби нині, а нинішню їду з'їж: завтра.
Завше май ти при серці, як компас на шиї
Завів братерство з дьяволами
Завів її з дівчиною-мельничан- кою та селянином до землянки в Холодному Яру.
Загадка трохи роз'яснюється, коли сідлаємо коней.
Загадовали загадок.
Загалом даних зібрано стільки, що їх тільки почали розшифровувати.
Загалом життя в Тома справді-таки було досить різноманітне й цікаве.
Загалом знялась у п'яти фільмах цього режисера.
Загалом, вони володіли сильним дзьобом що нагадував дзьоб папуги.
Загалом, спартанський спосіб буття ви віднайдете повсюди
Загальна позовна давність встановлюється тривалістю у три роки.
Загальне становище в Україні було невідоме.
Загальний регіт.
Загальновживані і незагальновживані слова
Загальні пунктуаційні правила
Загинаємо крило і теж вибігаємо на гору.
Загинув весь флот республіки та декілька тисяч пізанців.
Загинуло і троє селян, зокрема одна жінка.
Заглядаю в один з вагонів.
Заглядаю у знайомий двір, чи не видно "бісової віри дитини".
Заглянувши до свого сірого, розшукую штаб куреня.
Заговорили вісім наших станкових кулеметів.
Заголовок словника, і сам словник передруковано без жодних змін.
Загомонів на вітрів грізно:
Загони захисників Києва збиралися в ході боїв.
Загородній весело потер руки.
Загородній готовий був застрелитися.
Загородній захопив потяг із будьонівським обмундируванням.
Загородній поклав мені руку на плече.
Загородній поплескав його по плечу.
Загородній послав зв'язкових до Хмари, щоб той привів одягти чорнолісців.
Загородній торкнув шофера:
Загородній! У тебе револьвер?
Загородній, порозмовлявши зі Спасибенком, каже, що зробить із нього доброго партизана.
Загородній, пригадавши, певно, Спасибенка, запротестував.
Заграли козаки в Запорозькі Тулумбаси.
Загуде вона, як гром.
Загін ''Вернигори" заворушився.
Загін Загороднього виглядав досить пікантно.
Загін Лопати "господарював" із чекістами в селах по той бік Кам'янки.
Загін мав шістнадцять запасних коней із сідлами — тож троє добровольців поки сіли на тачанки.
Загін надійде приблизно за годину.
Загін озброєних татар затримав нас і відвів до коменданта, де нас допитали.
Загін оточив людей і загнав її шаблями до великої зали управи.
Загін у нього добрий — сто кінних, двісті піших, вісім кулеметів, гармата.
Задайте їм новий сценарій і попросіть кожну групу обрати собі представника.
Задер носа й кочергою не дістанеш.
Задерев'янілі руки зігнуті на груди, між посіченими пальцями складені хрестом два набої.
Задихаючись від смороду паленого, їдемо вулицями села.
Задля досягнення прогресу німцям було запропоновано від обміну паперами перейти до особистих переговорів.
Задній спинний плавець більший ніж в інших акул цього роду.
Задуму перервав Андрій, торкнувши руків'я мого кинджала.
Задуму перервав Петренко.
Задуму раптово перервала коротка кулеметна черга.
Задурно.
Зажевріла надія вирятувати Петра й Солонька.
Зажмурив око — приложився
Зазвичай встановлюються на території якихось історичних місць, депо, вокзалів, площ тощо.
Зазвичай від регіонівських законодавчих ініціатив хочеться або плакати, або брутально лаятися.
Зазвичай кажуть, що «ціна договірна» і залежить від самого сайту.
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Зазвичай, вони вимагають складної координації, для якої використовується мобільний зв'язок.
Зазвичай, каміни встановлюють саме з метою створення затишку.
Заздрість спричиняє для людини страждання з приводу чужого добра.
Зазеленіють гілочки — весь ліс хатою стане.
Зазначені катери були захоплені у більшовиків ще в Мелітополі.
Зазначені підроди здається менше відрізняються один від одного, ніж підроди в більшості груп бджіл.
Зазначимо також, що тут названо мало не всю ручну зброю тих часів.
Зайдіть і він вас проведе.
Займався не лише яснобаченням, але й лікуванням поранених козаків, їх психотерапією та психофізичною підготовкою.
Займається тенісом з п’яти років.
Займенник
Зайти зайдемо, але "не по одному".
Зайця ноги носять, вовка зуби годують.
Зайшла розмова про загальне становище й перспективи.
Зайшла суперечка — чи підемо на Холодний Яр, чи він залишиться збоку.
Зайшовши до Мельників, вона розпитувала про повстанців, скільки їх та де вони тепер стоять.
Зайшовши до Мотриного монастиря, дівчина уважно оглянула там усі закутки і вирушила на Жаботин.
Зайшовши по дорозі
Закарпатські лікарі спробували зробити ліки від короновірусу, і кожного разу у них получався бограч
Закарпатські прикордонники біля річки Тиси виявили крупну партію контрабандних цигарок.
Закашляв, чхнув і стрепенувся:
Закинуті храми різняться розмірами, віком, історичною, художньою та культурною цінністю.
Заклавши руки в кишені, відводжу безпечники в "Кольтів".
Заклавши руки за голову і прижмуривши очі, Оля замислилася.
Заклавши руки за спину, пішов уздовж вулиці.
Заклад має високий імідж та рівень навчання в місті та області.
Закладаю в рот пальці й посилаю умовний свист.
Закладаємо дві партії у “підкидного дурня”.
Заклекотав куліш у відрах, зашкварчало сало на сковородах.
Заклик до переговорів звучатиме зворушливо, однак у них може критися серйозна загроза.
Закликав, щоб вступали добровольцями до його загону, боронити неньку-Україну від кацапсько-жидівської комуни.
Закон концентрації говорить, що все, про що ви роздумуєте, збільшується в розмірах.
Закон підписує Голова Верховної Ради України і невідкладно направляє його Президентові України.
Законами України Автономній Республіці Крим можуть бути делеговані також інші повноваження
Законнім вот ета дєла, — незадоволено одізвався Чорнота.
Законом України оголошується амністія.
Законом може бути визначений обов'язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом може бути визначений обов’язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом можуть бути визначені також інші засади судочинства.
Законом можуть бути передбачені додаткові вимоги до члена Вищої ради правосуддя.
Законопроекти, визначені Президентом України як невідкладні, розглядаються Верховною Радою України позачергово.
Законопроєкт щодо дезінформації створює ризик позбавлення волі керівників каналів.
Закоптяться хлопці.
Закохався, як дідько в суху вербу.
Закривши лице фартушком, відвернулася до вікна й тихо заплакала.
Закрий стайню, як коня нема.
Закрите засідання проводиться за рішенням більшості від конституційного складу Верховної Ради України.
Закриті кордони штовхнули українців мандрувати рідними чорноморськими берегами
Закінчення
Закінчення строку дії авторського права на твори означає їх перехід у суспільне надбання.
Закінчив духовну семінарію в Полтаві й пішов козакувати.
Закінчив профшколу.
Закінчив університет імені Максима Горького, отримавши диплом із відзнакою.
Закінчив чернігівський медичний коледж та отримав диплом фельдшера.
Закінчив юридичну школу, працював в офісі окружного прокурора, працював у приватній юридичній фірмі.
Закінчив я військово-фельдшерську школу.
Закінчив я сільську школу.
Закінчивши, підняв руку.
Закінчуючи училище, молодь їхала в міста, а також ішла в сільське господарство.
Залагодивши справу, поспішаємо до Мельників, де готувався обід для дієвої бригади.
Залазили у вуха, рот, за комір сорочки.
Залаяла Енея так:
Залийте збитими з дещицею молока або сметани яйцями, запечіть у духовці.
Залиш їх в шафі.
Залишаю місце страти і йду лісом.
Залишаю її і йду до табору.
Залишаюся на хутірці, Оля йде в село сама.
Залишають на дні пам’яті дивовижні відчуття
Залишаємо з Петренком коней у долині.
Залишаємо камеру і йдемо темними коридорами.
Залишаємо позаду розірвану лаву і виходимо з яру в долину, порослу старим лісом.
Залишаємося ночувати в Чигирині.
Залишаємося ночувати.
Залишаємося самі.
Залишається додати, що інститути самоврядування були достатньо розвинені також у давній Україні.
Залишається питання, чи мав право «Миротворець» оприлюднювати ці дані.
Залишився з нами.
Залишивши його присипати тіла картоплею, вертаюся до хати.
Залишивши підводи позаду, розмістилися на краю ліска під самим містечком.
Залишивши там візника, пішла далі окружною дорогою.
Залишилися бурлаки та місцеві, для яких ліс став уже хатою.
Залишилися тільки кухарі біля казанів і кулеметники біля станкових кулеметів.
Залишилося тільки підняти кінчики брів.
Залишилося чотириста п'ятдесят піших і сорок кіннотників на кращих конях.
Залишимо найнеобхідніше, поки зможете одержати.
Залишиться лиш дим та нитка.
Залишиться хтось інший.
Залога Сімферополя розсипалась по цілому місту, не виявляючи жадного спротиву.
Залога готувалася до походу.
Залунало у відповідь бекання дикого цапа.
Залягаємо на узліссі неподалік села.
Заліз у багатство — забув і братство.
Залізничне і телеграфічне сполучення по лінії на Кременчук, звідки йшли ешелони його групи, перервано.
Залізничний чекіст, до якого ми звернулися, щоб поміг сісти, не може нічого порадити.
Залізняка має.
Залізо розтопиш, а злої жони не навчиш.
Замало гармат і кулеметів має.
Замерз Сиваш, який рідко коли замерзає.
Замерзне Дніпро — можна буде і на лівий берег скочити.
Замиготіли здаля вогні Кам'янки і Косарів.
Замилування в фізичну красу, в силу духу віє від всіх його картин.
Замирення наших ворогів
Замкнене коло Невизначеність економічних перспектив — один з головних бар'єрів нормального кредитування.
Замкнений і забутий.
Замкнувшись у казармі, червоні розпочали з нами бій.
Замовили три труни з наміром поховати полеглих у Мотриному монастирі.
Замовк Зевес, моргнув бровами
Замовляємо в лісника обід і розташовуємося в хаті дожидати, поки почнуть збиратися люди.
Заморозивши бідного Гриця, розглядаючи при розтібнутому кожушку його ґудзик, виправляємо свою нетактовність.
Замість арештованих Наразі у Майдану нові лідери.
Замість неї віддам на смерть свою честь.
Замість страху - в душі запанувала байдужість.
Замість українського визволення прийшла німецька окупація.
Замість цього їх забирають співробітники спецслужб і ув'язнюють, де починається особлива обробка.
Замість шаблі мав австрійський багнет.
Занедужав і мій сірий, якого я не міг уже сам доглянути.
Занишкніть, уха наставляйте
Заночувала в якомусь невеликому селі.
Заночували у Бондуровій.
Заняття — переважно хліборобство.
Заодно ми хотіли дізнатись, які райони найкраще очищені.
Заодно попередити про наше "будьонівство", щоб махновці нам чосу не дали.
Запалали вогнища.
Запаливши вогнища, козаки примірювали нові шинелі, військове вбрання, шапки і переодягалися.
Запалили великі вогнища: дерева вистачить, а побачити міг хтось хіба з неба.
Запалили вогнища.
Запалили хату одного арештованого, що стояла осторонь села під лісом.
Запам'ятались характерники і народам, які воювали із козаками.
Запануєм і ми, браття, у своїй сторонці.
Запас вибухових матеріалів розмістили в кобурах біля сідел.
Запас харчів віддали на сховок лісникові.
Запас харчів поповнюють уночі безпосередньо із Кам'янки.
Запахло порохом.
Запевняють, що виловлять "бандитів" по одному та "пачками".
Запер вікно.
Заперечні займенники
Записали його прізвище "на колись", дали на самогон і залишили у спокої.
Записки науково-дослідної лабораторії історії Південної України ЗДУ.
Записна книжечка.
Запитавши згоди отамана, Андрій наказав виводити із землянки й сідлати коні.
Запитайте будь-якого дієтолога: «Яким має бути сніданок?»
Запишнена, як вівсяний пиріг.
Заплакані ще очі глянули глузливо:
Заплаче мати, згадавши сина. З "золотим левиком" на рукаві.
Заповів нам Тарас як братам обійнятись
Заповідач має право у будь-який час внести до заповіту зміни.
Заповіт має бути особисто підписаний заповідачем.
Заповіт складається у письмовій формі, із зазначенням місця та часу його складення.
Заповітом є особисте розпорядження фізичної особи на випадок своєї смерті.
Запорожця послали в розвідку, коли не повернулася Пєскова.
Запорозька Січ була обведена високими валами з частоколом і зрубами, на які ставилися гармати.
Запоріжці щиро любили його, були віддані йому й готові виконати кожне його бажання.
Запропонуйте новим знайомим або подрузі
Запросив нас Яблочко до своєї "резиденції" — до села під Лебединським лісом.
Запросили на ніч ще двох "аматорок" із села.
Запросіть у гості й у своє місто, у рідний гуртожиток
Запрошення на прямий ефір потрібно відправляти завчасно
Запрошую його на пиво.
Запрошує і мене.
Запущена на орбіту Тесла була знайдена в Києві з литовськими номерами.
Запхнули за щоку п'ятак.
Запікаємо кілька хвилин в духовці або мікрохвильовій печі.
Запінивсь дуже і озливсь:
Заради її краєвидів варта, щоб здолати сотні кілометрів
Зараз Анна шукає кращу роботу самостійно, слідкуючи за оголошеннями безпосередніх роботодавців.
Зараз бронепотяг буде вчитися у повітрі літати.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зараз будемо видіти.
Зараз в нас немає механізмів контролю за міліцією.
Зараз довідаємося, де бацда зимує".
Зараз західна частина Індійського океану набагато тепліша, ніж його східна частина.
Зараз ми займаємося написанням стратегічного документу розвитку української медицини.
Зараз ми наполягаємо на обміні українських матросів на Балтиці на російських на Чорному морі.
Зараз ми працюємо над написанням логістичної доктрини.
Зараз неохота бруднитися, а весною полізем — покажу тобі.
Зараз того ж дня прихопилися обоє, як до гарячого борщу.
Зараз я перевірю, - піднявся Отаманенко.
Зараз я поговорю з комполка.
Зараз є п'ять тролейбусних маршрутів.
Заранше в воду не заліз
Зареєструвався в начальника штабу — полковника Юрія Отмарштейна.
Зарин легко проникає до організму крізь слизову оболонку очей та дихальних шляхів.
Заричав крізь стиснуті зуби.
Зароблена копійчина краща за вкрадений карбованець
Заросла лісом і кущами, вона була дуже вигідним місцем для оборони.
Зарубай собі на носі.
Зарубали із півсотні котовців.
Заріс.
Засади організації і діяльності адвокатури та здійснення адвокатської діяльності в Україні визначаються законом.
Засватана дівка всім до вподоби.
Засвербів у мене чортик бажання перчених пригод.
Засвітити не можна, щоб вартовий, бува, за чим під вікно не підліз.
Заселеність Західного узбережжя острова значно менша.
Заслинившись від злості, він лаявся і бив револьвером пораненого в груди Онищенка.
Заслонене, але зверху щілина.
Засмучено-спокійним поглядом Кошовий повів по обличчях односельців.
Засміялася дивним сміхом — з домішкою болючої іронії.
Засміялася.
Заспокойся.
Заспокоюють, кажуть, що будьонівці спішать на врангелівський фронт і не затримуватимуться.
Заспокоюємо його і йдемо до хати.
Заспокоївшись, взяла мою руку і притиснула її до свого обличчя.
Заспівали пісню, від якої у мене серце тьохнуло.
Заспівали хлопцям "Заповіт".
Застав тут п'ять будьонівців — кубанських козаків, які втекли, щоб приєднатися до партизанів.
Застава навіть не пискнула.
Заставила їх танцьовать.
Заставлю чесно в світі жити
Заставу край села обійшли балкою.
Застаю там лише дві панни: чергову телеграфістку та телефоністку.
Застаємо там загін отамана Яблочка.
Застелили лід соломою, поверх дошки поклали.
Застосування мов в Україні гарантується Конституцією України та визначається законом.
Застояні коні вибрикують, просять руху.
Застрелив його, коли Запорожець витягав із кишені револьвер.
Заступником великого канцлера був підканцлер.
Засуд тої комісії буде без апеляції потверджений і виповнений.
Засуджений до розстрілу.
Засудили до розстрілу.
Засів, буцім в болоті чорт.
Засідання Верховної Ради України проводяться відкрито.
Зате в політиці мішав горох із капустою.
Зате відшукали частину будьонівських одностроїв, що були заховані на хуторі.
Зате ж за няньку і вступався
Зате прибули хлопці, котрі відвозили пораненого отамана Деркача.
Зате про злочинну схему добре знають в адміністрації залізничного вокзалу.
Зате я радий, якщо до вікна прилітає синичка поклювати шматочок сала, нашпиленого на дротину.
Зателефонували до Чигирина, щоб установи не їхали, а прислали караульний батальйон.
Затим – сучасного й класичного мистецтва
Затока також полонить білими пісками
Затопив пароплав, що віз червоноар- мійцівуниз по Дніпру, мабуть на Врангеля.
Затримавши підводи, посилаємо вперед стежі.
Затримавшись, відганяємо вогнем тачанки, перебивши в одній із них коней.
Затримано раніше – трьох підозрюваних у виконанні злочину.
Затримую коня, думаючи, чи їхати шляхом, чи звертати на цю дорогу.
Затримую лаву і наказую двом хлопцям нести його — ліс уже недалеко.
Затримую свою лаву.
Затримуємося в Лузанівці.
Затримуємося і посилаємо тачанки за "люїсистами".
Зауваживши нас, найближчий роз'їзд пустив чорну ракету, а один вершник погнав назад.
Зауваживши нас, червоні заметушились і теж почали розсипатися в лаву.
Зауважили, що шість кіннотників стали на ночівлю в хаті за селом.
Заховаємося і ми в ліси до весни.
Заходимо до арештованого.
Заходимо до садиби, що стояла окремо недалеко від лісу.
Заходимо до хати, у якій душ шість дівчат і більше нема нікого.
Заходимо до хати.
Заходимо до іншої садиби, на яку вказав господар.
Заходити треба через передні двері, а виходити - де вже вийде.
Заходьте.
Заходять старшини-лубенці.
Захопивши бурку, йду до Чорноти.
Захопивши відро, йдемо лісом.
Захопили ми чотири "Максими" без замків і один справний "Люїс".
Захопленні зброя та припаси поповнили небагаті запаси фінської армії.
Захоплювався астрономією и мріяв присвятити себе науковій кар'єрі.
Захочуть провідників у ліс взяти, "бандитів" розшукати — відмовляйтеся: мовляв, якщо довідаються — мститися будуть.
Захріп старий во весь свій ніс.
Захід його, пам’ятай, заходом є теж твоїм.
Зацокотів ручний кулемет, загавкали рушниці.
Зацікавлений, видряпуюся нагору.
Зацікавлені тим, що ж богданівець надумав, пішли і ми з Петренком і Василенком назирцем.
Зачався процес.
Зачекав я годину.
Зачекавши якийсь час, ровами обабіч дороги підводжу свій відділ до самого мосту.
Зачекай, кажу, підемо всі разом.
Зачекайте, будь ласка, кілька хвилин.
Зачули й коні ворога, тривожно заіржали.
Зачули сірі коней.
Заявив просто, що нічого не скаже, — і крапка.
Заїде до Дидони в гості
Збентежений таким поворотом дискусії, голова повстанкому мовчки відійшов.
Збери своїх "братішек" і силою впихайся у вагон.
Зберігайте спокій, коли у вашої дитини істерика.
Зберігати – продовжувати акцію творення.
Зберігаємо спокій та плануємо
Збив охорону і, наклавши під дерев'яний міст околотів, підпалив його.
Збирався на кутю до Мельників і я.
Збиратися! Зараз відходимо.
Збираються за церковними дзвонами: два удари підряд — дієва, три — обидві разом.
Збираємо дванадцять карабінів і шабель, одного "Люїса", восьмеро коней.
Збираємося йти до лісу, та в цей час господар затримав свій погляд на дорозі.
Збираємося.
Зблиснули шаблі, пролунав постріл, і хлопці відійшли.
Збоку долітає гаряча стрілянина.
Збоку, на щаблеві драбини, покрита грубими чорними цятками попелу, сиділа, заломивши руки, старенька Чучупачиха.
Зброю дав їм я, бо була то їхня найпалкіша мрія.
Зброю освятили на Спаса
Зброя була зроблена з урахуванням вимог щодо компактності та легкості.
Зброя жде борця.
Зброя стояла в куті.
Зброї є чимало.
Збудована була міцно, з коня зіскочила легко.
Збудована за давніх літ
Збільшення податків копіює ініціативи минулої влади.
Збільшення статутного капіталу акціонерного товариства із залученням додаткових внесків здійснюється шляхом розміщення додаткових акцій.
Збільшення статутного капіталу товариства для покриття збитків не допускається, крім випадків, встановлених законом.
Збірка заряджена в повному виряді.
Збірка нараховує шість робіт майстра, п'ять з яких мають підпис художника и датовані.
Збірка і вимарш зайняли півгодини.
Збірні іменники
Збірок без конечної потреби не робити.
Зв'яжешся з Телепином, де начальником міліції Іван Голота — наша людина.
Зв'язали ще двох "немісцевих".
Зв'язаних парами чекістів повели лісом до ріки.
Зв'язати обох.
Зв'язковий із захопленням оповідає подробиці розмови з "чоловічиною".
Зв'язок числівника з іменником
Зваба від розумних скоро може відступитися: пізнають її.
Звали його всі Бугаєм, а справжнє прізвище нікого не цікавило.
Звані в народі «солоні озера» Арабатської коси
Зварить, бувало, водою розпустить та й сербає.
Звелів готовити обід.
Звелів носилки з верболозу
Звелів їх зараз поколоти
Звертаю увагу на кінець лавки біля мисника.
Звертаюся до неї, але вона не чує, не помічає людей, що стоять у сінях.
Звертаються з такими запитаннями вони й до мене.
Звертаємо в ліс і їдемо без дороги, то спускаючись в яр, то піднімаючись угору.
Звертаємо вздовж валу і знову виходимо на край господарського подвір'я.
Звертаємо на лісову доріжку і вибираємося на Мельничанські хутори.
Зверхник повинен через свої повчання і поради увесь бути в кожному з йому довірених.
Звести? — Лавинію однять?
Звинувачення промовисте.
Звичай, що суперечить договору або актам цивільного законодавства, у цивільних відносинах не застосовується.
Звичайний ніби великий металевий ґудзик з.
Звичайно в цьому випадку політичне керівництво повстання відокремлене від військового керівництва.
Звичайно ж "для історії".
Звичайно ж, такої нагоди не міг пропустити у першу чергу Віктор Ющенко.
Звичайно, Котляревський не перший вдався до побудови підказаних життєвою логікою словесних рядів.
Звичайно, в разі наявності відповідних умов для їх ведення.
Звичайно, дядьки перебільшують, але цікаво побачити, що то за січ така.
Звичайно, зробили по-дурному, виявивши себе.
Звичайно, й вони лягли у вириту яму разом із Сендером і його поплічниками.
Звичайно, коли як баран підставиш голову, то її розтовчуть.
Звичайно, паніка.
Звичайно, слова дотримаю.
Звичайно, це можна пояснити географією заробітчанського руху.
Звичайні собі добрі хлопці-катеринославці, одягнені по-козацьки.
Звичка багатьох ділових людей жертвувати ранковою трапезою заради роботи.
Звичний одяг черниць складається з рожевої ряси з поясом і білої вуалі.
Зворотний займенник
Зворотні дієслова
Звук
Звуко-буквенний розбір слова
Звідки б не надійшов ворог, нас попередять.
Звідки вона взялася, і який її масштаб?
Звідки вони з'являються?
Звідки походить це усвідомлення?
Звідки? Ким прийнятий?
Звідси виводять: «той, хто володіє божественною енергією».
Звідси і недовіра чи навіть підозри, які відкрито висловлюються.
Звідти вони готові навіть пішки йти до Німеччини.
Звідти долинув зойк.
Звідти долітали лише невиразні крики і зойки.
Звідти стріляти не будуть.
Звідти ще лунала стрілянина, чулися поодинокі вибухи ручних гранат.
Звільнить від ката у повстанні.
Звірившись на море, ти перестаєш належати сам собі.
Звірі ж, своєю чергою, концентруються і живуть в іншій частині парку.
Звісно, акули моєї появи не помітили.
Звісно, в програмі є і позитивні моменти.
Звісно, він не стикується з жодним пасажирським поїздом та їде напівпорожній.
Звісно, качок підгодовують, але не завжди тим, що є для них корисним.
Звісно, кожен із цих шляхів має свої ризики, — погоджується видання.
Звісно, корупціонерів не можна терпіти на державній службі.
Звісно, можна було нещасливо натрапити на червоноармійця.
Звісно, спочатку я почав шукати готове рішення.
Звісно, триватимуть взаємні звинувачення у блокуванні подальшого прогресу.
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Згадавши кілька десятків кличок, Андрій розвів руками й "занімечив" до Чекіста:
Згадала баба, як дівкою була.
Згадали імена загиблих холодноярців.
Згадка про луганського князя Джурджа запалила Богдана, й він крикнув:
Згадували в ній Чучупаків, Деркача, Петренка, Пономаренка, Чорноту, Залізняка.
Згадую, на що звернув увагу, як ходив до лікарні.
Згадують випадок, про який я вже чув.
Зганяючи з обличчя тривогу, глянула на мене з веселою посмішкою.
Згине срібло, згине злото, Занедбаються клейноди
Згинуть наші воріженьки, як роса на сонці.
Згода будує, незгода руйнує.
Згода дім будує, а незгода руйнує.
Згода?
Згодився з Іваном із-під гори поїхати через ліс до Грушківки.
Згодився.
Згодом Том завів собі справжній королівський двір.
Згодом в сім'ї з'явилося п'ятеро молодших доньок, з яких вижило троє.
Згодом від хати стала наближатися приглушена московська говірка.
Згодом з'ясувалось, що всі ці документи було викрадено із львівського архіву.
Згодом кенотаф був переміщений в інший зал музею.
Згодом надійшло ще кільканадцять чоловіків.
Згодом начальник заразив цю дівчину, що оповідала мені.
Згодом повертається до рідного міста, де жив усамітнено, займаючись читанням книг й живописом.
Згодом піші холодноярці, залишивши за горбом підводи, рушили лавами до села.
Згодом село переходило у власність різних осіб цього роду.
Згодом, із постійного складу виходять бас-гітарист Ігор Гринів та клавішник Дивозор.
Згорблений, прибитий, руки його безсило звисають.
Згори мав яр вигляд фантастичний.
Згоріла солома з дошками, "згорів" і лід.
Згубив багацько ватажків.
Згідно з пактом Молотова — Ріббентропа Львів і Галичина були окуповані Радянським Союзом.
Згідно угоди, грузинські війська були відведені зі своїх позицій і припинили вогонь.
Здав імператорський іспит та отримав вищу ступінь цзіньши.
Здавалось, близька зла година;
Здавалось, що вони вдвох склали ту пiсню про "солодкий цукор з гiркими сльозами".
Здавалося б, це підважує нашу попередню концепцію, втім, із цим повідомленням не все просто.
Здавалося б, що може бути приємнішим, ніж виграш в лотерею автомобіля?
Здавалося, в тих чорних западинах сидить хтось i пильно стежить за нами.
Здавалося, що нам вдалося відірватися від переслідувачів.
Здатна обернути на справжній рай навіть болота
Здається, Віка "відшила" цього блазня.
Здається, не був.
Здвигнувши брови, намагалася перемогти спазми в горлі.
Здебільшого набагато легше створити позитивний імідж тоді, коли ви пропонуєте альтернативу.
Здебільшого ціна також передбачає холодильник
Здивованими очима він позирав на жандарма, прочуваючи в його словах якесь нове лихо.
Здирає "развйорстку" та вишукує "бандитів".
Здичавів дух і не впізнає тіла
Здичавіли вже були зовсім.
Здобич була непогана: чотири ручні кулемети, короткі нові карабіни, револьвери, куртки і чоботи.
Здобули "Максим", два "Люїси" та якийсь новомодний французький кулемет, що невідомо нащо здався нам.
Здобутки і втрати
Здобуті кулемети і рушниці подарували черкасцям.
Здогадалась дівочити по семій дитині.
Здогадуюся, що мова про Компанійця.
Здогадуюся, що то мій суворий побратим приготував "постіль" для мене.
Здогадуюся, що тут стріляють і закопують.
Здогадуюся, що це піщані кучугури за Тясмином, про які оповідав господар.
Здогадуємося, що хлопці мають у чигиринській друкарні своїх людей, котрі надрукували таємно цю відозву.
Здолавши вісімдесят верст, стаємо відпочивати у Великій Висці.
Здорові очі можуть побачити й осудити гниле око і мають на те владу.
Здійснює торги акціями, облігаціями, опціонами та ф'ючерсами.
Зевес поход тобі сказав!
Зевес сам був, мов винокур.
Зевес тогді кружав сивуху
Зевес їй оддавав повагу
Зевес! — ні усом не моргнеш.
Зевесу блискавку ковав.
Зелений корунд – східний смарагд
Земельне питання і бідність села породжує політичну напругу.
Земле, де ж всі твої сини? Я кричу щосил та нема луни...
Землю пiп здав селянам, - у полi роботи зовсiм не було.
Земля не пекло, люди не прокляті, і радощі не гріх, а Божий дар.
Земля од топотні гуде.
Земля рябіє від рушниць, набійниць, шинелей, шапок.
Земля є основним національним багатством, що перебуває під особливою охороною держави.
Земля – то для тебе ярмо і гніт, Бо вічне життя – то стрімкий політ
Землянка вибухнула реготом.
Землі простягалися в басейнах рік Сяну, Верхнього Дністра, Західного Бугу.
Землі, заселені вікінгами, були гористі та лісисті — і мало придатні для хліборобства.
Земську реформу провели не скрізь і не одночасно.
Зимова флористика відрізняється від решти.
Зимового табору в Холодному Яру робити ми не збиралися, та землянка могла знадобитися.
Зимою ж на завод пiде, заробить.
Зимою захворів на тиф і залишився під час партизанського рейду петлюрівських частин на Херсонщині.
Зиркнув, мигнув, махнув рукою
Зирнув, аж мій Савка дриголить під лісою, та пасе оком, що я буду робити.
Зла річ є незгода.
Злагіднюю тон.
Зладився я, їду.
Злажу з коня і піднімаюся на неї.
Злився ти з тими лісами, полетів все далі й вище
Злий з сина був старий дундук.
Злий на "дамську" кульку, лізу назад на тачанку.
Зло нічого не дає, крім зла
Зловивши, садовили в холодну, де не раз i били.
Злодій за кражу і вбивця за вбивство несуть якусь кару
Злочинами в мережі займається окремий відділ поліції.
Злочинець їде іншими дорогами, об'їжджає лікарню і десь зупиняється.
Злочинців у наших селах карають лише шомполом або кулею.
Злу акцію ще можна скерувати на добре, брак акції дасть тільки зле.
Злякавсь, к Сивиллі прихилився.
Злякався, звомпив, замішавсь
Злякавшись такої несподіванки, полк повернув і дав дропака.
Зляканий кінь помчав до нас, залишаючи на снігу струмки крові.
Злякано форкаючи, оминають кінські трупи.
Злість мене взяла, не дослухав я його роздебендювання.
Змарніла геть-чисто, все плаче.
Змарніла, розгублена.
Змастивши йодом, Андрій прикріпив на ній марлю пасками клейкого пластиру.
Змастивши, козаки ховаються в тінь дерев, де чекала вже холодноярська піхота.
Змилуйся, паночку, змилуйся, не гони нас нікуди!
Змовлялись, завтра як до бою
Змовчана правда краща од голосної брехні.
Змотати вудочки.
Змучений Петро ніс за ним мішок.
Змучивши коней, дають нам ніч відпочити.
Змушений вибирати або кінець його політичної кар'єри, або початок громадянської війни.
Зміна клімату, виявляється, дуже впливає на вирощування цієї ягоди.
Зміни - це найкраще.
Зміни вимагають зусиль.
Змінився чоловік.
Змінилася не тільки місцевість, але й типи населення, одяг.
Зміну ходи мимоволі викликає зміна долі.
Змінюю напрямок, але бажаного кінця міста нема.
Змінюючи напрямок погляду, повертав не очима, а всією головою.
Змініть думку про себе, і ви зміните ваше життя.
Змішайте всі інгредієнти та вилийте на розігріту пательню з краплею оливкової олії.
Знав геть-чисто все, що за кордоном діялося, людей усіх знав.
Знав, що нема вже сили, яка могла б вирятувати його від смерті.
Знадвору будівлю оточили озброєні силовики і не давали вивезти затриманих.
Знадобиться.
Знадобиться: декілька листів тонкого лаваша, начинка, кілька яєць, склянка молока.
Знай, що в світі найтяжче – це серце носити студене!
Знай, що схід сонця від смерті тебе відвертає
Знайдено там і деталь рельєфу, для якої деякі дослідники припускають льодовикове походження.
Знайко біжить, а незнайко лежить.
Знайомимося.
Знайшлася в кобурах чарка міцного самогону — загрітися, знайшлося сало-хліб.
Знайшли автомобіль інкасаторів і машини підозрюваних.
Знайшли звичайну залізну трубу, навіть не гриф, одягли ці міни.
Знайшли і вскочили туди.
Знайшов дрючок, видерся на покриття.
Знайшов з троянців ось кого:
Знайшов таки новину.
Знайшовши надійного друга, ти помножуєш свої сили, стаєш морально чистішим, багатшим, красивішим.
Знак виноски
Знак оклику
Знак охорони авторського права проставляється на оригіналі і кожному примірнику твору
Знак передався по ланцюжку козаків.
Знак питання
Знак через прямокутну скобу, що проходить крізь рукоять меча, кріпиться до орденської стрічки.
Знала імена полеглих і що за їхні душі "треба Бозі молитися".
Знамення часу - явище в громадському житті, типове для даного часу
Знання джйотіш також використані для відліку часу, розмітки карт неба і землі.
Знати хочуть багато, добувати знання - не всі.
Значення в джйотіш.
Значиться, шріби потрібні!
Значний внесок у справу створення коментаря зробили такі радянські літературознавці:
Значний час проводять у ґрунті, проте можуть з'являтися на поверхні у похмуру погоду.
Знаю й цю казку.
Знаю я – її сліди квітнуть квітами.
Знаючи настрої населення, старшина відповів:
Знає кіт, чиє сало з’їв.
Знає, в чий город камінь кидає.
Знає, де і кріль обідає.
Знає, на чий млин воду ллє.
Знає, почому бублики в Одесі, знає, на якій струні українському дядькові заграти.
Знаємо також, що в ті віки на Чорному морі панували не турки.
Знаємо також, що вплив Копура на села вивітрюється, а після цього "перевороту" змаліє ще.
Знаємо, де їх дожидати, поки виберуться.
Знаємо, що робимо! Треба роздивитися, зважити, а тоді вже вирішувати.
Знаєте що? Краще вернемося, і я поїду до Чигирина через Олександрівну.
Знаєте, нарід темний, не знає, що до чого, перепудився.
Знаєте, цікаві типи є.
Знаєте, як то перед битвою на війні приготовуються, так і нам треба приготуватися.
Знаєш прізвища людей, які працюють для нас у містах.
Знаєш що.
Знаєш, він же в Конура був головним кулеметником.
Зневажай демагогію і балаканину.
Знемагаючи від утоми і спеки, проходимо під градом куль версту за верстою.
Знемігся ж, мов і задрімав.
Зненацька копоті їм дать.
Зникли пiд похмурiстю брiв, не дивляться на Кухаренка.
Знищити вдалося небагатьох, бо всі розбігалися, кинувши зброю.
Знов за рибу гроші.
Знов переможені, чи перемогли
Знов по старому живемо, доки Бог віку подовжить.
Знов по шиї пройшов дрож.
Знов, як погано мені – краще для нього стає.
Знову в Холодному Яру запалали великі вогнища.
Знову глухі вибухи пострілів.
Знову два десятки добровольців вступило.
Знову засміявся:
Знову заспокоївся на якийсь час.
Знову лукаві посмішки.
Знову наступає рік якоїсь тварини,а так хочеться жити по-людьськи
Знову пекучий удар у потилицю.
Знову почалися виснажливі нічні переходи, напади і сутички.
Знову почалися допити.
Знову шістнадцять на запасних коней сіли — решта на вози.
Знову — крики, молитви, плач, лайка.
Зносили всяке збіжжя, злидні
Знущався із селян за знищені під час революції панські маєтки.
Знущались ляцькі посіпаки, поліцаї над сільським народом.
Зняв козацьку шаблю, витягнув із-за зеленого широкого пояса поверх жупана "Маузер".
Зняв рушницю з підвіконня.
Знявши з підвід, завели нас до будинку, в якому примістився штаб кінноти.
Знявши з підвід, укинули нас до холодної при сільській управі.
Знявши кулемет, здоровкається з усіма.
Зняті рейки — кожна на плечах кільканадцяти козаків — "помандрували" до лісу, де їх закопали.
Знімок зірка опублікувала на своїй сторінці.
Зо всім своїм троянським плем'ям.
Зо всіх сил келепом мазнув;
Зо мною кумпанiю бояться водить.
Зовнішній поділ на сотні зліквідувати.
Зойдберґ дуже любить естрадний гумор і часто намагається виступати в цьому амплуа.
Зойдберґ пише дядькові листа з проханням допомогти йому досягти успіхів у жанрі естрадного гумору.
Зойки.
Зокрема, заговорили про майно ціною в дванадцять мільйонів доларів.
Зокрема, йдеться про роль комунальних служб та їх координації з силовиками.
Зокрема, наразі одним з важливих завдань для Аснджа є зацікавити читачів.
Золота молодь - багата молодь, що розтринькує гроші, марнує життя
Золоте руно - багатство, яким хтось прагне оволодіти; омріяна мета
Золотий дощ - несподіване багатство
Золотий телець - багатство; збагачення як єдина мета життя
Золоті верби за нею ростуть.
Золотій Насти солом'яний Іван до пари.
Зорати, засіяти треба.
Зосередьтеся на тому, що ви можете зробити.
Зошити, авторучки, олівці, пензлі та інші канцелярські приладдя - це незамінні атрибути кожного школяра
Зрада і смерть коханої
Зрадити він нас не може — побоїться.
Зразок наукового стилю
Зразок офіційно- ділового стилю
Зразок публіцистичного стилю
Зразок розмовно- побутового стилю
Зразок художнього стилю
Зранку новий командувач віддав наказ наступати на Ялту.
Зранку шість вовчих шкір сушилося на морозі, розтягнуті на кущах.
Зрештою, атакувати всіма силами одночасно, підставляючи густі лави під кулемети, не було сенсу.
Зрештою, в Одесі ви хутко знайде спільну мову
Зрештою, вбиті в боях — річ звичайна.
Зрештою, він став фаталістом і на все махнув рукою: що буде, те буде!
Зрештою, він і не потребує нашої допомоги.
Зрештою, мерзли недаремно: переконалися, що "сусіди" на день хочуть перейти в ту частину лісу.
Зрештою, могли хлопці дурня клеїти, щоб із конями і зброєю втекти до лісу.
Зрештою, такий вигляд має й увесь наш відпочинковий берег
Зрештою, як хочете гратися в гуманістів, то візника можете звільнити.
Зрештою, якщо у вас є документ, то хтось може знати підпис командира.
Зриваюся до вікна, дивлюся на сонце — вже геть з полудня.
Зриваємося всі й оточуємо отамана, про якого не знали, чи живий.
Зривник...
Зроби раз, та гаразд!
Зробив наспіх, як насміх.
Зробив перев'язку.
Зробив роботу – і не маєш турботи
Зробив те саме на йогах.
Зробивши славниї услуги
Зробивши солідний гак полями, вийшли ми на хутори неподалік Ставидел.
Зробила все можливе, аби привернути увагу до імпресіонізму.
Зробила об собі лепорт.
Зробила паном із чупруна.
Зробили вже донесення начальству, щоб провести в полку "чистку".
Зробили ми рекурс, але рекурс відкинули.
Зробили їм під землею "гаражі", а зверху кущі посадили.
Зробимо вздовж неї засідки.
Зробимо невеличку паузу, для того щоб зібратись з думками.
Зробимо їх разом.
Зробить їх душам упокой;
Зроблена, мабуть, нещодавно, та навмисно потерта і забруднена.
Зроблено все справді добре.
Зроблю лиш розпис іменам
Зробіте лихові кінець.
Зробіть нам велику честь і ласку: поховайте їх разом із нашими в нашому селі.
Зробіть пиріг із лаваша — рідні оцінять вашу кулінарну винахідливість і смак страви.
Зрозумівши її, переводжу розмову на іншу тему.
Зрозуміла дика мстивість мирного й, по суті, доброго українського селянина.
Зрозуміли?
Зрозуміло, їм навіть у голову не прийшло боронитися або втікати від будьонівців.
Зрозуміти предмет, явище, подію, ім'я, назване в поемі, — тільки половина справи.
Зростають, купчаться одна до одної, мов опеньки на Київщині після дощу
Зрубаю три старі дерева, то вистане матеріялу на рік або й на два.
Зруйнуємо ворогові запілля — поставимо хрест на його перемогах.
Зріс житловий фонд.
Зсередини ми укріпили їх пресованою соломою.
Зубами всякий заскрипів.
Зубами з серця скреготав;
Зубами скреготить, яриться
Зуби порахувати комусь.
Зубний ельф швидко виконує бажання лікаря.
Зупиняю:
Зупиняємося на краю глибочезного яру.
Зустиду крізь землю провалитися можна.
Зустрів у лісі п'ятеро своїх козаків — теж на деревах пересиділи.
Зустрівши матір, Богдан раптом поспитав те, чого й не збирався питати:
Зустрічаємо Чорноту, котрий уже шукав нас.
Зустрічаємо його з Отаманенком під валом.
Зустрічаємо його коло воріт.
Зустрічається бурштин інколи із включеннями комах
Зустрічі з нами Терещенко і Клепач зраділи.
Зцілює від усіх видів остеохондрозу
Зябрових щілин п'ять пар.
Зі Стецівки, Чернечого і хуторів полягло кільканадцять селян.
Зі всього видно, що Юхим Михайлович – шанована у місті людина.
Зі здивуванням червоноармійці поклали рушниці на землю.
Зі свого боку натискаю на отамана і дістаю дозвіл.
Зі срібла в більшості випадків виготовляються ювелірні вироби ручної роботи
Зі стаєнь виводили осідланих коней.
Зіб'ю його з ніг і скочу через паркан у сади.
Зібрав троянську всю громаду
Зібрав і кінних, і піхотних
Зібрався громадський суд.
Зібравши бригаду, переходимо залізницю і Побережжям беремо курс на Холодний Яр.
Зібравши буваліших партизанів, хвилину раджуся з ними.
Зібравши, дав такий приказ:
Зібравшись в умовленому місці, розподіляємо ролі.
Зібравшися, всі паненята
Зібрали чоловік двадцять "почесного конвою" на конях, Богдан на своїй тачанці — приїжджаємо до театру.
Зібралися в одну всі кучу
Зібралося близько десяти тисяч озброєних чоловіків.
Зібралося нас близько трьох тисяч.
Зібралося понад сім тисяч, за малим винятком, добре озброєних козаків.
Зібрані дані застосовувалися, по - перше, для генерування адресної розсилки.
Зібрати хліб — і за зброю!
Зігмунд розуміє, що це меч його батька.
Зігнувсь підпершися ціпком.
Зігравши кілька концертів у ролі сесійного музиканта на барабанах, він посів місце лідер-гітариста.
Зійшлися сім бід на один обід.
Зійшовши вниз, я не розказую нічого.
Зійшовши з могили, галичанин, розчулений, переходив з обіймів у обійми, цілувався зі старими й
Зійшовши на ґанок, стаємо по обидва боки відчинених у сіни дверей.
Зійшовши по сходах, відчиняю і зачиняю за собою ще одні двері.
Зінкевич мусив захопити казарму караульної роти, яка переформувалася на батальйон.
Зінкевич присувається до мене і шепоче на вухо:
Зінкевич розгубився, безпорадно оглядаючись.
Зінкевич, Андрієнко, Рудий і Онищенко були вже зв'язані.
Зінкевич, Чорнота і я були на передній тачанці.
Зінкевича перевели до іншої камери, і я залишився сам.
Зіпхнула в пекло Турна піка...
Зір вабить незвична рожева вода
Зірвавши з голови шапку, з почуттям кинув її на землю.
Зірвалося і довго не змовкало могутнє "Слава!".
Зірка вкотре долучається до соціальних ініціатив.
Зірка називалася.
Зірка постала у сріблястій сукні з відкритою спиною.
Зіскочивши з коней, усі розглядали його як найбільшу в світі рід
Зіскочивши на землю, козаки пхали підводи.
Зіскочивши на землю, підійшов до нас.
Зіскочивши раптово з лежанки, ляпнув себе рукою по чолі.
Зістрибую на землю і витягую "Кольт".
Зітхав, неначе пригадуючи щось.
Зітхаючи, згадуємо підірвані вдень снаряди.
З’являються аудіо та електронні книги.
Й Богдан таки здебільшого бився києм.
Й було ім'я тому євнухові безбородому Хрисафій.
Й вона радісно відгукувалася:
Й вони веселіше подались навпрошки лісом. Уже над Хрещатим Яром Лосько сказав:
Й дівчина прожебоніла:
Й дівчина, так само тихо, не ворухнувшись, промовила:
Й князь крикнув:
Й нарешті-таки зловчився поставити ногу на стремено. Та Людота вхопив коня за вузду.
Й повернувся назад, потому знову вийшов, і вже знадвору пролунало:
Й пройшли далі.
Й се було явною помилкою. Сторожа хмикнув і глузливо приохотив:
Йде та все на мене поглипує.
Йдемо головною вулицею.
Йдемо до грушківської дороги.
Йдемо з ним до зборні.
Йди вперед, не бійся, Від тебе я не відступлюсь.
Йди вперед, не бійся, Тобі єдиній я молюсь.
Йди до бою, смійся! Твоєму серцю я скорюсь.
Йди до бою, смійся! Тобі єдиній я молюсь.
Йду воювати за Україну. З "золотим левиком" на рукаві.
Йду до кінної сотні.
Йду і я на своє місце.
Йдуть близькі у бій, та це річ звичайна і неминуча.
Йдуть на врангелівський фронт, — у Єлисаветграді мають прийняти поповнення і завантажитися до потягів.
Йдуть на врангелівський фронт.
Йдучи в сонячнім промінні освічу тобою шлях!
Йихві слабо розвинене як туристичне місто.
Його Асканій проважає
Його б можна відпустити.
Його в рідній Полтаві довелося шукати в приймальнях столичних вельмож.
Його відділ налічував близько тридцяти чоловік.
Його відділ складався переважно із конокрадів, що втекли від самосуду селян.
Його голос здригався.
Його доля до краю озлобила, але й налякала представників червоної влади.
Його земляк з Краснодону продовжив: «Там немає легітимної влади.
Його зсадили і попід руки повели до товаришів, що стояли вже на полі.
Його й держали на підпал.
Його й чорт у ступі не влучить.
Його котора не любила
Його кремезні плечі згорбилися, обличчя почорніло.
Його критикують за повільність у схваленні реформаторських законів, корупційні скандали та клоунади.
Його крутий схил тягнеться карколомними виступами більш як на півверсти вниз.
Його лице, бліде й зіссане, свідчить про перебуту слабість.
Його любив всяк — не боявсь.
Його можна урізноманітнити: ввести незвичайний інгредієнт, надати особливої форми.
Його мучили питання, на які я йому не зміг відповісти.
Його місія полягала у вивченні племен цього району і з'ясуванні експортного потенціалу регіону.
Його носять в особливих випадках і при відвідинах дзонгу.
Його осадив командир.
Його перелякані очі бігали із псячо-покірним благанням.
Його племінник вибрав кар'єру художника, а не бізнесмена, як цього хоче його дядько.
Його полк на "польському фронті" розбито.
Його помістили до реанімації.
Його почути голосок.
Його представляти Петлюрі не поведуть.
Його прикривав «Фідонісі», на борту якого знаходилися залишки судакського червоногвардійського загону.
Його підлеглі підозрюються у перевищенні своїх повноважень.
Його підмурівок є м'яка глина.
Його підтримали ще кілька промовців.
Його руки були зв'язані.
Його рухи мали в собі щось гіпнотичне.
Його свята воля, що нас на цій землі поселив.
Його сестра і мати померли від туберкульозу.
Його сивуха запалила
Його славна гармата, витягнута і відчищена, знову виконувала свою службу.
Його слова знову покрило буйне "Слава!".
Його уважно слухають арештовані урядовці, військовики, купці.
Його чекісти по дорозі застрелили, як до Петлюри на зв’язок їхав.
Його широко відкриті очі застигли.
Його щоб душка полетіла
Його, ввдно, виказав начміл, бо чув, як до мене зверталися хлопці у Розуміївському лісі.
Йой! Як страшно.
Йому Лавинію оддай.
Йому байдуже!
Йому бути в тюрмi як бог свят.
Йому всю ласку показав.
Йому ж: Дидона наодріз
Йому знову нагадали історію зі зґвалтуванням.
Йому кортіло почути, що ж мовив до братів своїх князь Кий...
Йому людей давить, як мух!
Йому належить відкриття наявності природних вогнищ цієї хвороби.
Йому нам'яти хоче чуб.
Йому теж хотілося спати.
Йому шепнула біля уха
Йосип заперечує.
Йосипе, Юрку, — гукнув він нас з Оробком, — ходімо, попрощаємося з гостем.
Йослик верещав і гріб руками муравлище, намагаючись відштовхнутися.
Йослик гойдається вниз головою, втикаючись нею в муравлище.
Йослик цокотів зубами і розгублено дивився на повстанців.
Йти довелося тяжко, бо ми несли з собою ще й запасну зброю та набої.
Йти на комара з дрючком, а на вовка з швайкою.
Йшли битись з косами, з граблями
Йшли на хутори двома групами: троє попереду — останні декілька десятків кроків за ними.
Йшли слідом, дбаючи про свою охорону.
Йшли трактом, що вів із Катеринослава через Черкаси до Києва.
Йшов задумливий, час од часу запитуючи, чи ще далеко.
К Аматі шусть — як там була!
К Енею руки простягає
К Еолу мчалась, як оса.
К Нептуну в хату і влетіла
К господі тілько що вернувся
К носилкам винесли надвір;
К олимпським руки простягав.
К пану Плутону на бенькет.
К присязі зараз привели.
К роботі приганя майстрів.
К своїм на поміч полетів.
К собі манили рутулян.
К чортам енейців всіх послать.
К чортам його навік послав.
К чортам і щоб і дух не пах.
КІЛЬКА ПРОСТИХ І ОРИГІНАЛЬНИХ РЕЦЕПТІВ
КОМЕНТАР ДО "ЕНЕЇДИ" ІВАНА КОТЛЯРЕВСЬКОГО ТА ЙОГО ІСТОРІЯ
Кабінет Міністрів України складає повноваження перед новообраною Верховною Радою України.
Кабінет Міністрів України є вищим органом у системі органів виконавчої влади.
Кабінет Міністрів України:
Кабінет міністрів України оголосив результати перепису населення України
Кабінет міністрів України підготував законопроект, який забороняє повертати збанкрутілі банки їх колишнім власникам.
Кавказький кинджал, загнаний між лопатки, неминуче розриває хребта, що відразу паралізує всі органи.
Кавки з вереском вилися туй понад їх головами, немов хотіли боронити своєї певної добичі.
Каже дитина, що бита, але не каже, за що.
Каже кров: з'єднаю! Каже любов: пробачу! Каже віра: веду!
Каже мені, що з півгодини тому за Мельниками було чути якусь стрілянину.
Каже, що походить із Києва, але вживає вирази, притаманні селянам Чернігівщини.
Каже, що розшукує вкрадені в нього коні.
Каже: наш чоловік.
Кажемо начмілові, що хочемо пити.
Кажемо, що Лещенко поводився сьогодні підозріло.
Кажемо, що ніяких бажань не маємо.
Кажи йому, а вiн у кулаки, побив чоловiка так, що снiгом та водою одходили.
Кажи: якії там прасунки
Кажу Івасеві, який весь час розглядає мою зброю, щоб привів під вікно.
Кажу Чорноті, що поїду доганяти.
Кажу йому, що маю лист до отамана, і питаю, чи він у монастирі.
Кажу отаману, що залишуся завтра в Бондуровій з Олею і все з'ясую.
Кажу про це з усмішкою товаришам.
Кажу хлопцям перешукати добре кущі — може, де трупи покинуті.
Кажу, що в такому разі треба, щоб ми захворіли одночасно із Зінкеви- чем.
Кажу, що він недобре замислив, бо армія будьонів- ська суне в тому ж напрямку.
Кажу, що це буде трохи заголосно.
Кажу, щоб глянув, чи нема кого надворі.
Кажу: — Давайте опис.
Кажуть мені в одному селі, що позавчора петлюрівці там ночували.
Кажуть про тебе іздавна
Кажуть — щоб бандити лінію не попсували.
Кажуть, що більша частина наших хлопців прорвалася у зруб і врятувалася.
Кажуть, що йдуть із польського фронту на врангелівський.
Кажуть, що трейдери вивозять великі гроші, не вкладаючи їх в економіку.
Кажуть, щоб ми здали зброю до вияснення.
Казав мені один селянин, що в цих околицях немало партизанів.
Казав німий, що чув глухий, що видів сліпий, як тікав кривий.
Казав пан: кожух дам, та тепле його слово.
Казав троянський флот спалить.
Казав, що так легше — жили не тягне.
Казав, щоб я був спокійний.
Казала Настя: як удасться
Казала, та не зав’язала.
Казали, що аж у Чорний ліс підуть і там усіх бандитів виловлять.
Казали, щоб не їхав, може, яка засідка.
Казаному кінця немає
Казились, бігали, скакали
Кайся, не кайся, зробила-с, заткайся!
Калмик із кіньми був на п'ять-шість кроків від нас.
Калькулятор до рук – перемножуємо втричі
Кальною річкою сією
Кам'янка готувалася до прийняття повітової влади з Чигирина.
Камрад
Камрад покірно ліг і, поклавши голову на лапи, зітхнув.
Камрад слухняно встав і пішов за Бугаєм вартувати.
Каміл же справив тріумф.
Камінно- спокійні.
Камінь преткновенія, спотикання - перешкода, на яку наражаються в якійсь справі
Кам’яна стіна праворуч від них зникла, відкрилася вузька пройма долини.
Канада й Аляска потерпали від сильних морозів та снігопадів.
Канада — країна середнього класу, розрахована на сім'ї
Канадське бьойомі схоже на контроль часу, який використовується у шахах.
Канніццаро виконав ряд важливих досліджень в галузі органічної хімії.
Каприз — бажання без потреби.
Капіталізм довів та продовжує доводити свої переваги у створенні багатства перед державним плануванням.
Карабкалися, як жуки.
Карателі втекли, оминувши Мліїв.
Карателі знову закрутилися на місці.
Карателі після двох тижнів "праці" стали на відпочинок.
Карателі розважалися.
Караульна рота та міліція "дадуть" кілька кулеметів і чимало набоїв.
Караульний батальйон воював із порожньою управою міліції.
Караульний батальйон має лишитися в Чигирині.
Караюсь, мучуся... але не каюсь!
Карл Юнг відстоював ідею колективного позасвідомого
Карпенко Н.
Карта виявилася настільки популярною, що ми не змогли її підтримувати.
Карта інтерактивна, її можна збільшувати і зменшувати.
Картина в її остаточному вигляді находиться у Харківському музеї ".
Картини художників сповнені захвату красою природи, охоплюють багато явищ життя і близькі до поезії.
Кастaльське джерело - джерело натхнення.
Катастрофа загрожує занурити весь світ у стан льоду.
Категорично забороняється користуватися ліфтом при пожежі!
Катеринославець.
Катом будь панування гидкого, Люто бийся за рідний свій край!
Катрина вишнева спідниця на чолі загону своє діло робила.
Катря вернулася під ранок.
Катря вийшла з дядьком і радилася про щось із ним на вулиці.
Катря, що їздила тепер на тачанці в ролі сестри милосердя, залишилася в полі.
Катюзі по заслузі.
Кацаписько потупотів ногами, потім обхопив мене лівою рукою за плече і груди.
Кацапчук помітив цей рух.
Каяття барв не потребує
Каїн — злочинець, вбивця, виродок
Кваліфікація речень
Квапиться, як з козами на ярмарок.
Квапно гониш, голову зломиш.
Квартира ніби маленька, але як починаєш прибирати - пентхаус, їй Богу!
Квачі, помела, макогони
Кваша за залізницею теж нагадував про себе.
Кваша зі своїм куренем — у свої ліси за залізницю.
Кваша назвав заздалегідь прізвища трьох селян, у яких його можна буде знайти.
Кваша представляє свого товариша.
Кваша підтримав нас, його товариш — Чорноту.
Кваша тим часом налагодив розвідку.
Кваша, Василенко, Отаманенко, Галайда і Хоменко повели піші групи.
Кваша, переговоривши з Деркачем, повернувся до своїх лісів.
Квашена капуста найкраща закуска!
Квашині люди, що походили з тих сіл, нервувалися, турбуючись про своїх близьких.
Квашу під Златополем убили — возили потім по селах показувати, щоб люди боялися.
Квебек і деякі інші провінції мають свої імміграційні програми, де умови трошки інші
Квитанцію в своїх долгах.
Квотування на ввезення імпортної продукції теж нема.
Квітку оту синеньку ногою зломили.
Кедр ліванський — уособлення краси і величі
Келебердянськая верства!
Келих на упаковці товару означає, що покупку треба обмити.
Келлера та інших.
Кембриджський університет входить в п'ятірку найпрестижніших навчальних закладів у світі.
Кембриджський університет, спеціаліст з англійської мови.
Кередж з'єднаний зі столицею автомагістраллю, залізницею і лінією метро.
Керуй своїм настроєм, бо він, якщо не кориться, то керує.
Керівництво від Сталіна до сучасних лідерів – вихідці з нижчих верств.
Керівництво лабораторії розуміло значення цього відкриття і нова галузь хімії полімерів почала швидко розвиватись.
Кетцалькоатль літав над сушею та живився падлом і дрібними хребетними.
Киваю мовчки головою.
Кидаємо бомби, а самі — в кущі.
Ким були нові члени нової нації?
Кинувши у вікна дві гранати, розбиваємо двері та вриваємося всередину.
Кинулися на воронівців два полки, що йшли слідом.
Кинутися на китайця, як принесе їсти, так він заходить без зброї.
Кинутися у війну ми не зможемо, тому що армія перетворилася на банду мародерів.
Кипіли в пеклі всі в смолі.
Кирило залучив до творчого процесу свої розробки з репертуару «Другого Подиху».
Кирило розробив креслення, за ними на київському заводі виготовили апарати.
Кислиці, ягоди, коржі
Китайська бабуся зв’язала айфон.
Китаєць із тим самим жидком принесли досить добрий обіді цигарки.
Кишкову оболонку наповнюють фаршем крізь спеціальний шприц.
Київ - брудний, обдертий, — як будинки, так і населення.
Київ не одразу збудовано.
Київський володар перезирнувся зі своїми вельможами, Борислав зневажливо стенув плечима.
Кладемо всіх, але й козак наш дістав кулю.
Кладка була ховзька від снігу, а вітер сліпив очі.
Кладовище – це дзеркало людських взаємин.
Кладу йому руку на плече.
Кладу їй руку на плече:
Кладуть із мертвих тіл костри;
Клейноди, животи, обнови.
Клене олимпських єретик.
Кленеть невидимую кару
Кленучи і спльовуючи раз-у-раз, боровся жандарм з метелицею і йшов твердо наперед.
Клепач — інтелігентний діяльний повстанець, що втратив свій відділ у нещасливих боях із червоними.
Клим відсапнув.
Клин клином виганяють.
Клинок свиснув і глибоко вгруз у голову.
Кличемо жида: скільки вам належиться за нічліг?
Ключка просовувалась в дiрочку над засовом i поверталась улiво чи вправо.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Ключовими компонентами боротьби з дезінформацією є – розвиток медіаграмотності.
Ключову ставку зроблено на розвиток туризму і логістичної інфраструктури.
Клявся революцією, що знав особисто "мого чоловіка" — зарубали, бідного, петлюрівці.
Клімат характеризується як м'який і в міру вологий.
Кліматичні умови на Евересті екстремальні.
Кліп починається інтерв'ю, зробленим після справи про зґвалтування.
Кліщ харчується соком рослини та швидко розмножується.
Кмітливі одесити примудряються ховати свої «відпочинкові комплекси»
Книга за сімома печатями - щось незрозуміле, приховане, неприступне
Книга займає важливе місце світовому мистецтві.
Книги подібні рікам, що тамують спрагу цілого світу, – це джерела мудрості.
Книги – бездонна глибина, ми ними в печалі втішаємося, вони узда для тіла й душі.
Книги – морська глибина
Книжка для солдата?
Княгиня Рада блимнула на нього й стенула плечима.
Княгиня Рада, зітхнувши, поспитала:
Княгиня махнула рукою, їй стало байдуже. Вона згадала про інше:
Княжич Богдан якусь мить вагавсь, тоді приступив до Ясновиди й, затинаючись, мовив:
Княжич відповів на се десь аж ополудні.
Князь вважався сакральною особою.
Князь волинський.
Князь лугарів не звернув на те уваги. Він сказав:
Князь мовчав, і з гурту знову заволали:
Князь охолов і по хвилині мовив уже таким голосом, який не терпів заперечень:
Князь потрапив у полон і заплатив викуп власними землями.
Князь усміхнувся.
Князь і досі не помічав пастки, кинутої йому під ноги. Він простякувато спитав:
Князь і сам вступає у бій.
Князька свого повеселить.
Коаліції не існує
Коби хліб, а зуби знайдуться.
Коби шия, а ярмо буде.
Кобилячу всю мала стать:
Кобри б'ють новачка.
Коваль Стоян зійшов на теремний ґанок і земно вклонився вічеві.
Коваль сердито глянув на юнака, проте стримався:
Коваль спідлоба глянув на отрока:
Коваль узяв мечище за вруччя й виважив, тоді підніс вістря до прокаджених дощок стелі.
Коваль якось дивно реготнув:
Ковальчук М.
Ковальчук знову зітхнув.
Кований на всі чотири копита.
Ковбас десятків з три Латину
Ковкістю й пластичністю срібло уступає тільки золоту
Кого кликати, коли вбиває поліція?
Кого любить Отець, того й карає.
Кого люди обминали, того полюбили.
Кого не пече, той ся не відсуває.
Когута по гребеню пізнають.
Кождий кінь знає, як го сідло долягає.
Кожен Уряд зменшував кількість контролюючих органів та їх співробітників.
Кожен атом карбону в структурі алмазу розміщений в центрі тетраедру
Кожен електрик хоча б раз у житті був провідником
Кожен зобов'язаний не заподіювати шкоду природі, культурній спадщині, відшкодовувати завдані ним збитки
Кожен зобов'язаний сплачувати податки і збори в порядку і розмірах, встановлених законом
Кожен лаваш наповнюємо начинкою та скручуємо трубочкою.
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю, результатами своєї інтелектуальної, творчої діяльності
Кожен має право захищати своє життя і здоров'я
Кожен має право на житло
Кожен має право на житло.
Кожен має право на освіту
Кожен має право на освіту.
Кожен має право на охорону здоров'я, медичну допомогу та медичне страхування
Кожен має право на повагу до його гідності
Кожен має право на повагу до його гідності.
Кожен має право на працю
Кожен має право на професійну правничу допомогу
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом.
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання.
Кожен має право на тупість, але дехто цим правом зловживає
Кожен має право проводити усі операції з держорганами за місцем фактичного місцезнаходження.
Кожен народ складається із щоденних виявів активності і мовчазності.
Кожен наступний градус ґрунтується на попередньому.
Кожен предмет має певну рідкість – і, відповідно, ціну.
Кожен урок починається з розігріву і повільного опрацювання різних груп м'язів.
Кожен цзюань розділений на розділи.
Кожен щодня стикається з електричним обладнанням.
Кожен із нас очолював групу із двадцяти бойовиків і мав своє завдання.
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї.
Кожен із спадкоємців має право на виділ його частки в натурі.
Кожен іммігрант бачить Канаду по-своєму
Кожен, хто живе в межах своїх можливостей, страждає нестачею уяви.
Кожен, хто працює, має право на відпочинок
Кожен, хто працює, має право на відпочинок.
Кожна держава складається і стверджується непорушною цілістю кордонів.
Кожна дитина має право на “свого” батька.
Кожна жаба своє болото хвалить.
Кожна запряжена трійкою добрих коней.
Кожна людина має невід'ємне право на життя
Кожна людина має невід'ємне право на життя.
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність.
Кожна людина — це неповторний світ.
Кожна нація, зокрема кримськотатарська, мала у ньому чотирьох представників.
Кожна пташка своїм носиком клює
Кожна сотня дістала на валах свою дільницю на випадок наступу червоних.
Кожна тотальна боротьба, а зокрема революційно-визвольна, вимагає єдиного керівництва.
Кожна трансляція супроводжуватиметься навчальним сегментом.
Кожне слово неосяжне
Кожне слово неосяжне.
Кожне слово, сказане чи почуте мовою країни — плюс один бал
Кожний бере на мушку одного вершника і жде.
Кожний вів доброго, ще й осідланого, коня.
Кожний громадянин України зобов’язаний володіти державною мовою.
Кожний громадянин має право користуватися природними об'єктами права власності народу відповідно до закону.
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання.
Кожний мав на поясі по дві-три ручні гранати.
Кожний ніс десятифунто- ву пачку тротилу.
Кожний обминає його на тисячу кроків, скоро тільки де заздрить.
Кожний розділ цього видання відкрито обговорюється на вчених радах.
Кожний тримав однією рукою свою рушницю, іншою — направляв цівку товаришевої рушниці собі в серце.
Кожний із розвідників знав, що в разі "всипки" мусить вмерти.
Кожний, принаймнi з тих, що голосно балакали про це, рiшуче осуджували його.
Кожного, хто ворушився, пробивали шаблями.
Кожному гарантується недоторканність житла
Кожному гарантується недоторканність житла.
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки.
Кожному гарантується таємниця листування, телефонних розмов, телеграфної та іншої кореспонденції
Кожному сезону відповідають різні квіти.
Кожному хочеться сказати щось радісне.
Кожному інструментові, його мелодії відведений рядок, звукова інструментовка якого відбиває дану мелодію.
Кожною привілейованою акцією одного класу її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав.
Кожною простою акцією акціонерного товариства її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав
Кожну історію опору Володимир Тиліщак намагається показати з колоритом і подробицями.
Кожні два-три дні приїжджав уночі до Чучупаки зв'язковий від Чорноти.
Кожні три тачанки перебували під командою кіннотника.
Кожухи, свити погубили
Коза́к-характе́рник — назва віщуна, чаклуна на Запорозькій Січі.
Козак Загороднього, що відправляв ад'ютанта на той світ, приніс мені й сам орден.
Козак вирвався, а його так коло вдовички і приглушили коцурівці з Чигирина.
Козак дав постріл.
Козак приклав руки:
Козак природі покоривсь.
Козак там чортові не брат.
Козак із ручним кулеметом сів попереду, поруч шофера.
Козак, кинувши бомбу, відлякав пса.
Козак, тримаючи в одній руці рушницю, а у другій штани, побіг за ним.
Козак-мельничанин, що стояв на порозі, схвильовано вдарив рукою об полу:
Козак-суботівчанин, який їхав у останній трійці, обернувся на сідлі.
Козака, до якого прийшла сестра, звали Петрусь.
Козаки Хмари проведуть нас, бо знають, де їхній загін може бути.
Козаки блиснули очима, стиснули рушниці.
Козаки варили куліш, ділились коло вогнищ враженнями дня.
Козаки вже за короткий час стали візитною карткою гурту
Козаки вивели арештованого.
Козаки відвели коней у ліс.
Козаки збігли в ліс до коней.
Козаки зупинилися на мить і, прицілившись, почали стріляти.
Козаки майже всі були в чорних козацьких шапках і бурках.
Козаки повискакували з вагонів, вивісили жовто-блакитний.
Козаки почали натискати на полковника, щоб вів їх за кордон.
Козаки пішли.
Козаки сміються.
Козаки співали пісні, а дута оркестра вигравала марші.
Козаки стали біля зимової хати великих рудих мурах.
Козаки схвально загули і стихли, вичікуючи, що Андрій вчудить далі.
Козаки якраз вели через двір коней від криниці.
Козаки, які не вміли розмовляти по-московськи, іменували себе "червоними кубанцями".
Козацтву передали наказ отамана, щоб не розходилися, поки штаб відбуде нараду.
Козацьке море в Отамановій долині
Козацьким військом величавсь.
Козацькі маги –характерники нащадки давніх чарівників-волхвів.
Козацькі правнуки уважно слухали, розсівшись і розлігшись на землі.
Козачня зареготала.
Козачня наша теж завзята.
Коледж діє до сьогодні.
Коледж розташований у центрі міста.
Коледж фізичних наук.
Колективний вибух гранат
Колеса, бендюги і кари
Коли Галя довідалася, що я "загинув", то від болю зовсім втратила голову.
Коли Еней Латину зять.
Коли Еней мене бажа
Коли Енея погублю.
Коли Земля їм – мати, то отець їм – Небо.
Коли Латин од поєдинків
Коли Левадний сказав йому, щоб пішов проспатися, той підскочив і вдарив його по лиці.
Коли Ліда прийшла до Чигирина, було чутно стрілянину в напрямку Стецівки.
Коли б людина походила з Божого єства, то була б Богом.
Коли б мені твій труп достати
Коли б надійшла яка червона частина, опору не робити.
Коли б олимпські не мішались
Коли б пан Феб од перепою
Коли б струхнув хоть головою
Коли б таке пропало зло.
Коли б тільки обставини сприятливі.
Коли б чого не пропустив.
Коли багато голосів вигукнули кандидатуру Чорноти, той розсердився.
Коли бричка порівнялася з нами, вискакуємо на дорогу.
Коли буде хоч найменша можливість — не замислюючись, піду на найбожевільніший крок.
Коли бути бажаєм собою, Коли серце позор відчува!
Коли бідний жениться, ніч мала.
Коли в Україну вперше посунули червоні москалі, населення холодно- ярських сіл взялося за зброю
Коли в ньому виникла потреба, то князь наказав копати колодязь.
Коли велика справа — панувати над тілами, то ще більша — керувати душами.
Коли весілля?
Коли вже вам так хочеться повстанкому, то хай отаман буде і головою.
Коли вже перейшли залізницю і рушили полем на Грушківку, в місті розляглася стрілянина.
Коли вже спускалися вузькою вуличкою до центру села, позаду почувся крик:
Коли ви вимикаєте радіо Шансон У лісі помирає ще один Кобзон.
Коли вийшов за двері, один з червоноармійців, очевидно старший, махнув рукою:
Коли виїхали з лісу, пісні й розмови без усякого наказу урвалися.
Коли водилось се у нас?
Коли вона відвідувала нас у Кам'янці, я цілими годинами з нею грався.
Коли вона дитячо- грізним голосом закінчила: "Бо в день радості над вами розпадеться кара.
Коли вона поверталась додому з роботи, її жорстоко зґвалтував незнайомець у масці.
Коли вона програла вибори, я майже розплакався.
Коли вони зникли з очей, змінюємо напрямок.
Коли впали сутінки, вирушаємо.
Коли віддали їм зброю і пояснили, що їх чекало, — раділи як діти.
Коли віднята душа чи тіло, людина перестає бути людиною.
Коли відступали червоні й наближалися денікінці, увійшов до Чигирина кінний де- нікінський загін.
Коли говорив, із горла булькала кров.
Коли гості пішли, виходжу із землянки подихати вільним повітрям.
Коли гравець має лінію м'яча праворуч від себе, він має право пріоритетного проїзду.
Коли гурти зійшлися, пролунала команда зібратися всім до могили.
Коли густо, а коли й пусто.
Коли дозорець відмикав ворота, старший знову запитав, чи нема в нього часом шнурка.
Коли другий ворожий відділ сховався у вибалку, обоз мав ще версту шляху до лісу.
Коли ж большевики виганяли денікін-
Коли ж сю маєш ти охоту
Коли ж то мало, я дубину
Коли ж уривався йому терпець, він грізно ричав і потрясав деревами.
Коли ж що напхом з'язикаєш
Коли жінки де замішались
Коли з розказами втаскались
Коли за ровом стали, Вільгруде-Соколов упав на землю і заревів нелюдським голосом.
Коли за тобою приїдуть з "дурки" - не пручайся.
Коли загін наблизився, виходжу з агентом до завороту дороги.
Коли зайшли між дерева, подала мені якийсь пакуночок.
Коли зволяєтесь — веліте
Коли згинав руку, здавалося, що гне штабу заліза.
Коли землянка була готова, наклали стелю з грубих беріз.
Коли зникає народна мова, – народу немає більше!
Коли зоряні боги, нарешті, виграли свою грандіозну війну, тріумф їх був недовгим.
Коли зійдеться три українці, то це вже хор.
Коли кат втомився, його змінив китаєць, що приносив мені їсти.
Коли любиш – люби серцем, а не язиком
Коли люди вже замовкли, той гук ще деякий час повторювали яри.
Коли люди не сходяться в головному, вони розходяться через дрібниці.
Коли має вільну хвилю, то най гаптує або шиє.
Коли маєш крила, То літати мусиш ти.
Коли ми відійшли вже на три-чотири версти, на залізниці почулося кілька гарматних пострілів.
Коли ми зайшли до самотньої в полі садиби, короткий зимовий день уже кінчився.
Коли ми підійшли до гурту, Свирид відпустив плече коханої і звернувся до Петренка:
Коли ми радіємо, багато людей плаче.
Коли ми, зібравшись увечері в Чучупаки, обговорювали ситуацію, приїхав ще лубенський отаман Пономаренко.
Коли на обрій виткнулася низка ворожих дозорців, до лісу залишалося з чотири версти.
Коли надія перевищує страх, то вона породжує відвагу.
Коли наздогнали, став із піднятими догори руками:
Коли нараз глядимо: лізе щось вулицею, обдерте, згорблене, скулене, ледве ноги за собою тягне.
Коли наші відділи з’явилися за лівим крилом повстанців, їхній відступ припинився.
Коли не працює, може поїхати в Дніпро або інші міста по справах.
Коли обганяємо один гурт, висока чорнява дівчина стримує Андрія за полу кожуха.
Коли обличчя набрало більш-менш людського вигляду, мене сфотографували.
Коли перший зомлів, кинули на землю і взялися до другого.
Коли площу очистили, викопали глибоку яму і прохід у неї зі східцями.
Коли повернулася, чую, як сердито оповідає чоловікові, що на площі
Коли повернулися, мали приємну несподіванку: Холодний яр зацвів вишитими сорочками і біленькими хустинками.
Коли поверталися до міста, Андрій глянув мені в очі.
Коли подбаємо Божі заповіді зберегти, то Його слова у нас будуть, і плоди принесемо.
Коли полк густими лавами став півколом біля Нечаєвої могили, Терещенко коротко з'ясував ситуацію.
Коли почалась атака, вождь перебував за межами табору.
Коли починається період бьойомі суддя попереджає гравця про це.
Коли привели до тями, він намагався усміхатися і жартувати, перемагаючи біль.
Коли пристрастей немає, немає мистецтва...
Коли прорватися хотять;
Коли проти фіндюрки пас?..
Коли прощалися, припала до грудей.
Коли проїхали проріз у валу, Андрій обернувся і глянув на вали:
Коли підвода під'їхала ближче, впізнаю Чорноту.
Коли підійшли до ожереду позаду вартівні, Тіна шепнула:
Коли риба спіймана, вона вже не потребує принади.
Коли розвідник закінчив доповідь, зібрання задоволено загуло.
Коли розвіялися вибухи, ми побачили, як степом розбігалася у всі боки кіннота.
Коли ріллю намислюють засіяти збіжжям, то добре її приготовляють.
Коли сверблять із вас у кого
Коли селяни їх спіймали на грабунку, вони втекли від самосуду на службу до червоних.
Коли сказав про передсмертний крик отамана, Андрій, нахмурившись, зітхнув.
Коли спантеличені червоні кинулися тікати юрбою в цей бік, зустрів їх кулями і гранатами.
Коли співрозмовник підкреслює, що говорить правду, можете не сумніватися: він бреше.
Коли стемніло, чую, як господиня звертається до чоловіка:
Коли стукіт копит віддалився, Оля глянула на мене і засміялася.
Коли сідаємо на коней, зауважую у вікні сумне, замислене обличчя дівчини, яка вишила сорочку.
Коли тебе навік гублю?
Коли тепер того нема, який мене любить?
Коли ти кажеш, що зараз трішки пригальмуєш, то якраз це трапляється з твоїм життям.
Коли ти перебуваєш на боці більшості – час зупинитися і перейти на іншу сторону.
Коли ти реалізуєш це у своїх проектах тоді і я скористаюсь.
Коли ти твердо йдеш шляхом, яким почав іти, то, на мою думку, ти щасливий.
Коли ти — ноги, то не думай бути головою.
Коли узнають, що ви здатні, то вам свідоцтво дадуть.
Коли усунути світло, кольори змінюються.
Коли хочете мене вічно тримати, залишіть мене тепер.
Коли хочеш багатого урожаю, то не шкодуй насіння.
Коли хто вмів одважно йти на страту, Той мусить все одважно зустрічать.
Коли хто не хоче за край умирати
Коли цигани втечуть, то що мені шандар зробить?
Коли червоне світло на останньому вагоні подаленіло, переходимо залізницю.
Коли червоні відступатимуть на переправи у Черкасах, ми відріжемо шляхи відступу.
Коли червоні переїжджали Жаботин, він іншими дорогами поскакав до Мельників.
Коли я вже одягнувся, до кухні зайшла симпатична панночка.
Коли я встав і почав проходжуватися по дворику, дідусь підійшов до мене.
Коли я запропонував іти далі, він підвівся на ліктеві й сумно подивився на мене.
Коли я нарештi увiльнивсь й хотiв йти в сад, мене саме покликали.
Коли я почув, з ким розмовляю, у мене від радості аж під серцем залоскотало.
Коли я сказав, що лишилося йти не більше версти, став.
Коли я тішився війной?
Коли якась одна річ гине, то на її місце виступає інша цієї самої природи.
Коли який з них приставав.
Коли є час неспішно віддатися кулінарному натхненню, можна реалізувати найсміливіші задуми.
Коли інші боролися за Україну, я була товаришем ворога.
Коли їх запитали, куди їдуть, то отримали відповідь: «додому на Україну».
Коли їх серце защемить;
Коли-не-коли якась до лісу хліба винесе та в умовленому місці залишить.
Колись Юпитер ненароком
Колись мушу видерти у неї старі записи, переглянути.
Колись на цих землях жили трипільці
Колись нам треба всім пропасть.
Колись поїду і вкину ту вдовичку в Дніпро до трьох бісів.
Колись як був голодний год.
Колись і в нашої кози хвіст відросте.
Колись, може, служила й для іншої цілі, бо мала збоку незабиту дірку для чопа.
Колись-то вечором відбувалася в нас нарада.
Колишнього вождя Чигиринської "республіки" червоні прилюдно розстріляли на станції Знам'янка.
Колишня столиця кримських ханів була брудною містиною з вузькими вулицями.
Колишній каторжанин, злодій з Одеси, фахівець із пограбування церков.
Коло Семигір'я
Коло казарми застаємо обидві групи, бо Чорнота, впоравшись раніше, перейшов на ділянку Зінкевича.
Коло мене біда.
Коло мене хлопці в'ються
Коло нас пробігає якийсь хлопчина, років дванадцяти, в чорному жупанчику.
Коло нього дід Гармаш розклав срібний та порцеляновий посуд.
Коло нього поблискував на землі мініатюрний "дамський" "Браунінг".
Коло однієї хати стоять підводи, осідлані коні, червоноармійці.
Коло печі порається зморщена бабуся в чорній плахті.
Коло хат зеленіють густі старі садки.
Коло хати похило тримався шматок плетеного тину.
Коло школи з дерев'яними рушницями граються у війну школярі.
Коло ґанку управи — стос зброї, яку принесли ті, що "не йтимуть у козаки".
Колодку по виході всіх замкнули і потім скрутили люфою рушниці.
Колона завернула до лісу.
Колона, що дійшла вже до половини нашої лави, стала.
Колумб - називають першовідкривачів, піонерів якоїсь справи
Кольорові й непрозорі алмази вміщують домішки
Кольорові різновиди корунда – дорогоцінні камені
Колір бурштину медово-жовтий, коричневий, білий, бурий
Кома
Команда Обами знала, навіщо потрібні такі жорсткі випробування.
Командарм Федько.
Командир насторожився.
Командир пише записку до свого помічника, що залишився в цукроварні.
Командир повернув конем і махнув до мене нагайкою.
Командир полку, з яким ми мали бій, зустрів нас "привітно".
Командир під'їхав до підвід і наказав розв'язати нам усім ноги.
Командир сподівався вибити в нас цінні відомості.
Командир червоних, що досить відважно вигарцьовував конем під нашими кулями, привів частину до порядку.
Командир, усміхнувшись, оглянув нас.
Командир, що його Петренко поцілив у саме вухо, мав документи на латиське прізвище.
Командири намагалися підняти її, та це їм не вдалося.
Командиром замкового гарнізону був бургграф.
Командиром кінноти залишився Чорнота, а кулеметної команди — Левадний.
Командирів вивезли із села і нагнали кожного в різні боки.
Командував ними Семен Чучупака.
Командування бригадою Деркач передав курінному Петренкові.
Командувачем всієї Кримської групи було призначено Петра Болбочана, Всеволод Петрів став його заступником.
Командує ним колишній старшина синьожупанників поручник Баранів, полтавець, мобілізований Денікіним.
Комбінована підрядність
Комдив із залишками дістався до міста і не знає, що робити далі.
Комендант віддав нам револьвери.
Комонник ускочив до лісу й напинив коня біля них.
Комп'ютерні програми охороняються як літературні твори.
Компанієць лежить у простій дубовій труні.
Компанії банкрутують, коли приймають неправильні рішення. І так само, коли приймають занадто багато рішень.
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Компетенція та функції Ради національної безпеки і оборони України визначаються законом.
Кому в руках, тому в зубах.
Кому вдалося раз збрехати, Тому вже віри більш не ймуть.
Кому душа болить, тому весь світ плаче.
Кому казну повірю я?
Кому не жаль своїх зубів?
Кому що, а курці просо.
Комуністів тільки й є, що воєнком та два ротні політруки.
Комусь це вдається; багатьом — ні
Комісія "засідала" в сільраді на лавках попід стінами.
Комісія в ноги.
Комісія має свій бланк, який може використовуватися за підписом голови Комісії, його заступників.
Комісія працює на громадських засадах.
Комісія утворюється у складі голови, двох заступників голови та інших членів Комісії.
Конi люто гризли зубами конов'язь, хоча насправдi вони й не гризли.
Конi смачно хрумкали в стайнi, клацаючи залiзом пут.
Конi шарпнули, завищали санки i весело забiгли в один бiк.
Коней із тачанок не випрягали, набоїв і куле
Конкретні і абстрактні іменники
Конкуренція між австрійцями та росіянами дала румунам шанс.
Конкурс краси "Міс Всесвіт" виграла представниця Південно-Африканської Республіки.
Конов'язь обгризена: доки люди засiдають, конi акацiю гризуть.
Консистенція від м'якої, пластичної до твердої, сипкої.
Консолідація та дроблення акцій не повинні призводити до зміни розміру статутного капіталу акціонерного товариства.
Конспірація, звичайно, мусить бути сувора.
Конституційний Суд України визнав неконституційним право Президента призначати директора ДБР
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані.
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституція України набуває чинності з дня її прийняття.
Конституція України не може бути змінена в умовах воєнного або надзвичайного стану
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Консьєрж з твого будинку занепокоївся та приніс її мені. Таке, надійшла два дні тому.
Контраст приваблює погляд, викликає емоції та спрямовує увагу.
Контроль за виконанням судового рішення здійснює суд.
Конфіденційність інформації - доступність інформації тільки певному колу осіб.
Конфітурками частував, які попадя аж у хліві заховала, а вони знайшли.
Концерт зібрав без перебільшення аншлаг.
Конюший видавив нарешті ще одне слово:
Конюший знову кивнув.
Конюший махнув рукою в бік Нежині.
Коні вже були осідлані.
Коні добрі, але — зброя у хаті.
Коні дістали батогів і рушили скоріше.
Коні й вершники були не останньої бойової вартості.
Коні підбиваються, тож міняють коней у селах.
Коні пішли з коноводами в балку.
Коні у нас кращі, вистояні.
Координатор - жінка слідує за ними, заохочуючи їх до обговорення.
Копенгаген — столиця Данії та її найбільше місто.
Корбюзьє залишався прихильником спрощених форм мінімалізму і прямих кутів.
Користувач шматка газети звичайно читав його зміст перед використанням.
Користуючись "мирними" днями, я впорядковував штабну канцелярію, проводив реєстрацію старшин і підстаршин.
Користь там із нього буде.
Корифей - засновник чогось
Коробка передач є механічною п'ятиступінчастою.
Корова забула, як телятком була.
Корова тим рогом чухається, який у неї є.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Королівство об'єднує чотири історичні провінції: Англію, Північну Ірландію, Шотландію та Уельс.
Королівським персонам, як і звичайним парам, теж доводиться справлятися з труднощами.
Коронавірус нового типу може передаватися від однієї людини до іншої.
Коротка відлига помережила ліс, кинувши на білий килим снігу великі плями голої землі.
Коротка мить — і дикий крик залоги, свист контрпари, і.
Короткий день кінчився.
Короткий курортний сезон
Коротко і ясно.
Короткі, лаконічні, жорстокі.
Короткі, міцні, вертикальні и паралельні.
Коротше, на діагностику та лікування прийдеться витратити солідну суму.
Короче, все, що треба людині для щастя.
Корунд у складі наждака використовуться як абразив
Корунд є важливою сировиною для квантових генераторів, фізичних приладів, годинників
Корунд – мінерал класу оксидів
Корупцію можна швидко ліквідувати, застосувавши політичну волю.
Корф є морським портом, через який відбувається товарообіг з навколишніми поселеннями.
Корінні родовища сапфирів зустрічаються в мармурах, базальтах і пегматитах
Корінь
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Косак не співав, а навспівки проказував пісню, якої хлоп'якам не доводилося чути.
Косемен каже, що існує тенденція перебільшення розмірів голови та кігтів у динозаврів.
Коси коса, поки роса!
Косметологи їй трапилися хороші.
Косо, криво, аби живо.
Коста підійшов до карети, і князь його впізнав перед смертю.
Кость Блакитний запропонував зайняти Корсунь, де були значні червоні частини.
Кость Блакитний, порадившись кілька хвилин із Деркачем, підсумував:
Коти гуляють біля дому
Котора, бач, не трусить схваток
Которий дивних був приміт:
Котору він як плащ носив.
Которі човнів стерегли.
Котра корова богато риче, мало молока дає.
Котрий кінь тягне, того ще й б'ють.
Котрийсь прийняв бак і раптом вилив окріп дозорцеві на голову.
Котрого пальця рубай, однаково болить.
Кохайтеся, чорнобриві, Та не з москалями.
Кохайтеся, чорнобриві, та не з ким попало.
Коцурові дав трохи кулеметів і набоїв, а про решту навіть не сказав.
Коцурінщина скінчилася.
Кочегар вірить їм доти, доки вони за звичкою не привозять йому труп його доньки.
Кпим уголос читав по пам'яті заупокійні молитви.
Крам для нього доставляли чумаки, що мешкали на піщаних кучугурах поза Тясмином.
Крапка
Крапка з комою
Крапф повідомив губернатора, що ця подорож буде робочою.
Краса – змагання до досконалості.
Краса — це вічність, що триває мить.
Красива жінка радує чоловіче око, негарна — жіноче.
Красне слово – золотий ключ.
Красу скандинавки одразу помітили.
Краще б дурному не подавати меча, аби собі ганьби не зажити.
Краще було кілька бомб вкинути — тоді б ніхто з наших не постраждав.
Краще було пристрелити відразу.
Краще вже спати на голих дошках!
Краще виявити криївку і напасти на неї серед дня, як спатимуть.
Краще воробець у жмени, ніж: журавель у небі.
Краще голий та правдивий, ніж багатий та беззаконний.
Краще добре жити, ніж взагалі жити.
Краще діставай класичні моделі.
Краще з харчами буде.
Краще за інших забезпечена бойовими матеріалами мельничанська сотня, найчисленніша, хоч були села й більші.
Краще загинути в бою, ніж конати в животінні другорядного пасинка історії.
Краще не ризикувати.
Краще обери іншу тварину.
Краще пізно, як ніколи.
Краще, якби поглянув на противника власним оком хтось із старшин.
Кращий одяг і взуття познімали товариші.
Кращого місця не треба.
Кращою є набута вірою і заслугами слава глави держави, ніж та, яка набута лестощами.
Крез — багач
Кремль.
Кресафт бiльше не обмовився й словом.
Кривавий маскарад "батька Вернигори"
Кривда людська боком вилізе.
Кривилось тирана свиняче рило
Кривитись жалібно училась
Крий боже, щоб ні догадались
Крий боже, як всі ради вам.
Крик повторився.
Крик, ґвалт, гармидер!
Крики в землянці стихли.
Крики черкасців вливалися вже в передмістя.
Крикнув сотник Соловейко: "Хлопці, я ранений!"
Крикнув: "Слава Україні! Будь здорова, ненько!"
Крила знов на волі виростають у соколів приборканих.
Крилаті вислови
Крилом, що замикало пастку, — Чорнота і Загородній.
Крим залишається під впливом України.
Крим – це Україна.
Кримська область.
Кримський берег навпроти Чонгарського півострова також був фортифікований.
Кримську операцію Петра Болбочана було остаточно завершено.
Кримські татари послідовно виступали за територіальну цілісність України.
Кримські татари сформувалися як народ в Криму в тринадцятому - сімнадцятому століттях.
Кричав, опарений мов пес.
Кричав, опарений мов пес:
Кричав, щоб я брав мітлу і замітав камеру, хоч мести не було чого.
Кричала, плакала, ревла.
Кричали вголос на ввесь рот:
Кричать "Слава!" і "Вперед, за Україну!".
Кричать заставив на розстрой.
Кричать:
Кричить к Зевесу: "Помоги!"
Кричить: "Дружненько, козаки!"
Кричить: "Латин вина злих діл".
Кричить: "Чи ви осатаніли?
Кричу — відповідає.
Кров без любові викупить не може.
Кров закінчує глибокі процеси національних емоцій.
Кров, бризнувши із уст і носа, вмить залила сорочку.
Кров, пролита для великої мети, не засихає
Кроки нашi, тихi, шаркаючi, ставали поспiшнiшi.
Крокодилячі сльози - лицемірні сльози, роблене співчуття.
Крохналь, який їдять пани.
Круг його виднiлись плями й кавалки снiгу з кров'ю.
Кругом дівчата танцьовали
Кругом чорні, голі стіни, крізь які де-не-де проблискувало буре денне світло.
Крути, як хоч, а річку перескоч.
Крутимося за залізницею ще три дні.
Крутить, як циган кіньми.
Крутить, як циган сонцем.
Крутиться вовк коло овечої кошари.
Круто!
Крізь віддихи і стогони сонних в'язнів почувся дзвін.
Крізь нього чітко видно нитку.
Крізь сни та крізь мрії пройде твоя душа, По росі промайне сльоза.
Крізь сни та крізь мрії пройде твоя душа, Честь твоя збереже наш край
Крізь цю гряду, недалеко від найвищої її точки, веде єдина дорога.
Крім військових, до рук офіцерів потрапили й «цивільні» трофеї.
Крім місцевих, були в групі два жидки, один латиш і два москалі-матроси.
Крім нього в родини є ще сестра.
Крім нього, в родині було ще п'ятеро дітей.
Крім сокири й пилки хіба теслиці, різця і вісного ножа.
Крім старого була тут ще циганка, парубок і двоє малих, зовсім голих циганенят.
Крім того, баварські кавалеристи не брали полонених.
Крім того, він любив широке життя, пиячив, грав у карти.
Крім того, кожен дзонгхаг мав ряд дрібніших медичних установ.
Крім того, кутюр'є часто поєднує вишивку з коштовностями.
Крім того, подібних явищ не спостерігається у скелетних м'язах.
Крім того, титул чоґ'яла привласнювали в різних гімалайських державах особливим духовним правителям.
Крім хіба якихось неясних згадок про «розвідувальні» групи, які дійшли до Судака, Євпаторії тощо.
Крім чесноти, немає такого доброродного дару, щоб ним не могли зловживати безпутники.
Кубанець оглядає трупи:
Кубанка, черкеска, срібний кинджал і шабля.
Кубанців он там більше буде, де наш полк атакував.
Кувікала, мов порося.
Куди в біді я притулюся?
Куди ви цілитеся, що не видно ні птиці, нічого?
Куди вів — туди йшов.
Куди він, туди й ми за ним, а все кричимо:
Куди заведе їх майже безмежна свобода вулиць?
Куди його Зевес послав.
Куди йому уже до Риму?
Куди кинь — всюди клин.
Куди мні бігти? — до могили!
Куди не кинь — виходить клин.
Куди не кинь, був Турн царьок.
Куди не повернуться — в запіллі повстанці.
Куди приходить мода, там умирає муза.
Куди тепер ми, братця, пійдем?
Куди ти хочеш поїхати?
Куди удасться тягу дать.
Куди їй з військом напирати;
Куди їх мчить Анхизів син.
Куди — сам не знаю: місцевість незнайома.
Куди, прочане, ви йдете?
Куди-то за гріхи їх впруть.
Куй залізо, поки гаряче!
Кулемети й рушниці з хат зникли.
Кулемети терескочуть, Мов ті навіжені.
Кулемети — на ворожі крила!
Кулеметна ватага Левадного складалася з чотирьох "Кольтів" і кількох ручних кулеметів.
Кулеметна стрілянина на Дніпрі стихла.
Кулеметник власного рукою і револьвером підписав останній рахунок.
Кулеметники побігли з рушницями до повороту, "знайомий" усміхнувся:
Кулеметною — Левадний.
Кулеметів було вісім!
Кулеметів вісім.
Кулеметів назбираємо по селах скільки треба.
Культура мовлення
Культурна спадщина охороняється законом
Культурна спадщина охороняється законом.
Куля в лоб, так куля в лоб
Куля зробила на чолі червону плямку.
Кулі ляскають по деревах, залишаючи за собою білі плямки.
Кулі, розбивши камінну кладку льоху, оголили глинисту землю.
Кумедія пізніше буде.
Кумом навіть був, як Петруся мого хрестили.
Купив також новий пiджак, - недобре при чистiй роботi сидiти в якомусь лахмiттi.
Купувати кота в мішку.
Купують непотрібні речі, а потрібні речі місяцями лежать на складах.
Купці стали споряджати експедиції до Латинської Америки.
Купіть шовкову наволочку.
Курган мав на верхівці широке заглиблення.
Куривсь для духу яловець.
Курище к небу донеслось.
Курка чи яйце?
Курносенька, очима ясна
Курортний сезон – чудова нагода для українців із різних регіонів
Курс на євроінтеграцію - це крок назустріч розвиненому суспільству
Курсанти опинилися проти нашого правого крила, ближче до лісу.
Курсанти стріляли добре і за короткий час одного вбили і трьох поранили.
Курсанти — вже в лісі.
Курултай кримськотатарського народу таємним голосуванням призначає меджліс.
Курінь має три піші сотні, кінну і кулеметну.
Кусався, гриз, щипав, душив.
Кусай тілько, аби-с міг пролиґнути.
Кусок остатній розділю.
Кухаренко знає, чого його викликано.
Кухаренко мимохiть повiв рукою до серця.
Кухаренко не дивився на нього, уникав його погляду, почував себе перед ним нiби винуватим.
Кухаренко, чорний вiд засмаги, ще бiльше потемнiв: - Не роздав, а видав.
Кухаренковi не було мiсця, вiн став бiля столу.
Кучеряве посічене волосся стирчало на голові, як пух, і блищало сивиною.
Кучугури швидко опустіли.
Кушнірський, ткацький, шаповальський
Кущі мають висоту тридцять - тридцять п'ять сантиметрів.
Кьо пізніше заявив, що його стан міг лікуватися за допомогою ліків.
Кьон натискає клавішу і опиняється наодинці в тій же кімнаті вночі.
Кьонджу практично не постраждав під час війни, залишаючись під контролем південної коаліції.
Кюньо таким чином був позбавлений необхідної фінансової підтримки.
Кюстенділ є найбільшим бальнеологічним курортом.
Кіберполіція провела обшук.
Кібець дожидав на хуторах.
Кібець чекає на хуторах, слідкуючи за шляхом.
Кігтик застряг-пропав птах.
Кілька гранат, пущених ворожими гарматами наздогін, не зробили ніякої шкоди.
Кілька десятків вершників багато не зроблять, а втратити їх не маєш права.
Кілька десятків козаків, захопивши інструменти, полізли на насип.
Кілька десятків озброєних приїде, та з такими вояками ралу дамо.
Кілька дівчат плакали, заглядаючи в сіни.
Кілька козаків пішли на пошук і за кільканадцять хвилин принесли мертвого діда.
Кілька кіннотників, заїхавши позад них, зняли рушниці.
Кілька разів пориваюся втікати, та щось стримує.
Кілька татарських будинків було розгромлено і підпалено.
Кілька хвилин сидів не рухаючись.
Кілька хлопців одягнули захоплені з будьонівського обозу рогаті шапки з червоними зірками.
Кілька хлопців, закотивши рукава, полізли в яму.
Кілька часу Людота лише дихав і не міг надихатись.
Кількагодинний бій Чорного Ворона коштував червоним третини складу дивізії.
Кільканадцять рушниць націлились матросам в очі та груди.
Кілько світа, тілько і дива.
Кількох поранили.
Кількох селян захопили із собою.
Кількох таких смертників однієї ночі забрали і розстріляли неподалік в'язниці.
Кількісні та порядкові числівники
Кількісні числівники
Кількість гіпотез, що пояснюють певне явище, обернено пропорційна обсягу знань про нього.
Кількість льоду на полюсах Землі через підвищення температур зменшується.
Кількість людей, які підуть на повстання, і кількість зброї окреслити трудно.
Кількість переглядів одразу ж перевищила рейтинги моїх численних звітів
Кількість самозайнятих людей стрімко зростає в усьому світі.
Кім Валль готувала матеріал про Петера Мадсена і його підводний човен Наутілус.
Кімната була завалена військовими мапами України.
Кімната відносно чиста, з ремонтом, високою стелею та жалюзі на вікні.
Кінець діло хвалить.
Кінець золотої лихоманки збігся із відкриттям родовищ срібла.
Кінець обозу взяв на себе Кібець, що обіцяв найшвидше долетіти.
Кінець фільму однозначний.
Кінна сотня — вже попереду.
Кінних двадцять два.
Кіннота Андрієнка, з огляду на різку зміну ситуації, також залишила місто.
Кіннота Групи, підсилена Кримським кінним полком і добровольцями, мала до півтори тисячі шабель.
Кіннота деревляна.
Кіннота досить добра.
Кіннота з Яблочком та Іризлом теж пробилася.
Кіннота оточила нас широким колом, намагаючись відрізати від лісу, який уже виднівся.
Кіннота скупчувалася вже по цей бік села і, побачивши нас, стала розвертатися густою лавою.
Кіннота, знову зібравшись, рушила слідом.
Кінноти - небагацько.
Кінноти мають не більше п'ятдесяти чоловік.
Кінноти нема.
Кіннотник чванькувато свиснув.
Кіннотник, що, наздоганяючи своїх, якраз порівнявся з тим місцем, вилетів із сідла.
Кіннотники весело заворушилися і почали оглядати зброю.
Кіннотники завертали коней, деякі — за двадцять-тридцять кроків від нас.
Кіннотники якийсь час вдивлялися, стоячи на місці, потім повернули коней і зникли.
Кіннотників брали тільки десять - для розвідки і роз'їздів по дорозі.
Кіннотників буде чоловік із тридцять.
Кіннотників при в’їзді їх до Бондурової я нарахував сімдесят шість.
Кінноті там не було чого робити, тому залишилася на хуторах.
Кінною командує Чорнота.
Кінну групу чекістів разом з кіньми в пень висікли з кулеметів.
Кіновиробництво – процес довгий і затратний.
Кінолог — це фахівець, який працює з собаками.
Кінцем лави, що мала замкнути дорогу попереду, командували ми з Хмарою.
Кінчик ґнота має бути якомога коротшим для подовження терміну її горіння.
Кінь вичищений і, видно, не голодний.
Кінь врятував його — проніс під кулями крізь червону лниу.
Кінь на чотирьох, та й то спотикається.
Кінь непоганий, але.
Кінь під ним вороний — змій!
Кінь під червоним спотикається на межі, та він, вилетівши із сідла, біжить за конем.
Кіт цапнув собаку за ніс і хутко втік на дерево
Лава здригнулася, викидаючи із себе коней і людей.
Лава зірвалася й кількома стрибками вискочила нагору.
Лава перейшла, а хлопці руки в кишені та й пішли собі у протилежний бік.
Лава повстанців пересунулася праворуч, щоб звільнити місце для наших куренів.
Лава пірнула назад у балку.
Лава сколихнулася і з безладним криком стала наближатися.
Лави заворушилися.
Лавинії к Петру мандрик
Лависю, милеє кохання!
Лавою, не поспішаючи, йдемо вздовж балки.
Лад захитався, бо дехто стримував коня.
Лаз в колодязь вузький.
Лакей і пішов.
Лаконізм — вміння висловлювати свої думки стисло і чітко
Ламати списи — боротися, змагатися, сперечатися
Ламаю собі голову: за яким чортом звертали?!
Лапки
Лапнувши там, де засвербіло, ловлю одну свою "гостю".
Ларіон заявив, що їде до Хмари на авто.
Ласий на чужі ковбаси.
Ласкаве теля дві мамки ссе, а бистре ні одну.
Ласкаво потріпували по шиях чотириногих бойових товаришів.
Латин вельможам з старшиною
Латин дививсь їх красоті!
Латин од няньки наживався
Латин по царському звичаю
Латин прибравсь, мов на запуст.
Латин прорек такий приказ:
Латин старий був не рубака
Латин старий і полигався
Латин щоб в дурні не попав.
Латин як цар в своїм наряді
Латин, дочка, стара Амата
Латин, і серцем, і душею
Латинець старший по породі
Латинське і троянське плем'я
Латину з Турном перцю дати;
Латину з злостию сказав:
Латинці до лісу слідили
Латинці зараз ізробили
Латинці также оправлялись
Латинці і мені враги.
Латинів город одіпре.
Латинів проклинали рід;
Латиш пройшов між в'язнями і, помацавши пульс, сплюнув:
Лауреат отримав медаль і чек на сто тисяч французьких франків.
Лаша трудився на тренуваннях крізь легкий біль, поки не з'являвся біль гостріший.
Лашенко вхопився за груди і як підкошений упав на сінник.
Лебедина пісня - останній прояв таланту, ширше — останній вчинок у житті
Левадний взяв у одного з козаків "Люїса" і, притримуючи куксою правої руки, наладував його.
Левадний встановив на висотах кілька кулеметів, які поки що, мовчки вистежували здобич.
Левадний карі не підлягає.
Левадний мовчки зняв із плеча свого "Люїса" і висадив у нього цілий диск набоїв.
Левадний підліз прямо по колії.
Левадний розмітив місця для кулеметів і мінометів.
Левадного поранили, так він себе бомбою підірвав, перед тим викосивши з "Люїса" півгрупи чекістів.
Левадного із хлопцями у монастирі не було.
Левицького.
Левко пішов у село.
Левко слабий лежить, просить, щоб зайшов.
Левіафан - за біблійним міфом, величезна морська потвора
Легенда як легенда.
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легко щипає за клоччя.
Легше б згинути враз було в борні, Аніж тратити день за днем в журбі…
Легше на серці стане.
Легше прохарчуватися, та й увагу ворога на різні місцевості розіб'ємо.
Легітимність.
Ледарі байдужі до щедрих дарів природи.
Ледащо син — то батьків гріх.
Ледве десятого вечора попереду зблиснула широка річка, й Богдан мовив:
Ледве душа в тілі держиться.
Ледве люди починають жити, а вже смерть над ними різноманітні сіті наставляє.
Ледве-не-ледве сторгували ми за двадцять.
Ледь гранату не зачепив!
Ледь не подушилися від диму, поки люди випустили.
Лежав довго, вже й не шепочучи.
Лежав тепер із безвладними руками й ногами.
Лежала ковбаса чимала
Лежали боком, навзнич, ниць.
Лежали губка, кремінець.
Лежати в богів на колінах - вирішення якоїсь справи не залежить від волі людей
Лежать, втікають, доганяють;
Лежать, повиставлявши п'ятки;
Лежачи при вогнищах, перечитуємо накази та оперативні звіти, захоплені в штабі червоної бригади.
Лежачий камінь мохом обростає.
Лежачого хліба ніде нема
Лежить вона догори підошвою, обшитою листовою міддю.
Лежить на ліжку і читає якусь книжку в сап'яновій оправі.
Лежить на столi годинник, вiкно було одчинене, хтось простягнув руку i потяг.
Лежить свиня під дубом біла
Лежить тут i його, Кухаренкова, пилюка теж.
Лежиш — лише вітерець
Лежу в кутку на шинелі, кинутій на вогкий бетон.
Лексика
Лексико - фразеологічний розбір слова
Лексичне значення слова
Лексичне значення частин мови
Лексичні і синтаксичні словосполучення
Лемішку і куліш глитали
Лемішку, зубці, путрю, квашу
Леннон і Маккартні вже рідко писали пісні разом.
Лепетенко С.
Лепта вдовиці - внесок формально малий, але великий своєю внутрішньою цінністю
Лессінґ зажив слави в літературних та читацьких колах як критик і багатообіцяючий письменник.
Лессінґ зачипав не лише питання літератури.
Леся Українка, критикуючи основоположну засаду фанатиків:
Летимо туди, де стрілянина і крики найголосніші.
Летить, мов поспіша до сроку
Летить, щоб потрошить троян;
Летючий голландець – непосидюча людина, а також людина, що постійно подорожує
Летять спастись в лісах обширних
Летів-летів, коли дивиться: припав чоловік на шляху до землі вухом та й слухає
Летіли коктейлі, шина горіла
Летіли-летіли, коли дивляться, ходить чоловік коло озера, мов чогось шукає.
Лещенко цими днями дістав наказ збільшити міліцію до тридцяти чоловік.
Леїценко має після Великодня одружитися з нею.
Либонь і під руку ведеть.
Лигав потапці і книші.
Лигар ударом макогона
Лигать латинськії потапці?
Лист цей з’явився не випадково.
Лихi на його деякi люди, а йому те байдуже.
Лиха іскра поле спалить і сама згине.
Лиха-бідоньки та й не зазнав...
Лихо мені з вами!..
Лицар Залізного хреста за Зимовий похід і бої.
Лицарів славних Холодного Яру І подвиг безсмертний героїв Крут.
Личинки та молодь ведуть придонний спосіб життя.
Лиш боротись – значить жить.
Лиш в праці і для праці треба жить.
Лиш мати – вміє жити, аби світитися, немов зоря
Лиш ноші, де були гроші.
Лиш праця світ таким, як є, створила
Лиш сир відкладений добрий.
Лишає живе, а шукає мертвого.
Лише Кібець був у шкіряному комплекті зі шкіряним летунським шоломом на голові.
Лише Чорнота збунтувався проти вислову "жовто-блакитний терор".
Лише вряди-годи, коли дна не чутно під ногами
Лише де-не-де — добре вимуштрувані кавалеристи.
Лише деякий час заборонялося дзвонити в дзвони.
Лише з Мельників у тій боротьбі загинуло понад триста чоловік.
Лише килими потемніли та хлопці бородами пообростали.
Лише набоїв — обмаль.
Лише перед світанком ми вийшли на узлісся, звідки було вже видно вогні міста.
Лише протягом наступних трьох десятиріч поступово прийшло усвідомлення досягнень експедиції.
Лише сильним дано право на безсмертя...
Лише тепер Петренкові й Чорноті розкрив таємницю Олі.
Лише червоні очі ще виказували страждання.
Лобом муру не проб’єш.
Лови рибу не на сковороді; а у воді.
Ловка пiсня була.
Ловці душ — люди, що своїм словом справляють великий вплив на інших
Логіка є чеснотою інтелекту.
Логічний наголос
Лондон існував уже п՚ятнадцять віків і як на ті часи був великим містом.
Лопата зарізав.
Лопата зціпив зуби і глухо ричав.
Лопата почервонів.
Лопата ричав.
Лопата розгнівався і, зібравши своїх поплічників, поїхав із Мельників.
Лопата ще пару чарок потягнув, і лягають спати.
Лопата, вже без ганчірки у роті, мовчки слухав оповідання Петруся.
Лопаті чи Кам'янському караульному батальйону, якби захотіли "погосподарювати", Мельники самі дадуть відсіч.
Лореляй або Лорелея - символ романтики, поетичного світосприймання
Лосько дивився на мертвого здалеки, не наважуючись підійти.
Лоша ще в кобилі, а циган уже довбню ріхтує.
Лубенський, Гадяцький, Полтавський
Лузаючи смажене гарбузове насіння, стою біля воріт із маленькою дівчинкою на руках і приглядаюся.
Лукаву кішку як уздрять.
Лукуллівський бенкет - розкішний бенкет
Лунає гудок.
Лунає оповіщення системи безпеки фабрики, яке попереджає про наближення ракети з ядерною боєголовкою.
Лускаємо було, лускаємо тi соняхи з гарбузцями та з горiхами, аж язики подубiють.
Лучче... проміняти шаблю на веретено, аніж напасти вдвох на одного!
Львів було засновано королем Данилом.
Львів обійдено — він евакуюється.
Льняної пряжі три півмітки
Льотки розташовуються так, що в гніздо не потрапляє дощ чи сніг.
Льюїс переміг за очками.
Люба моя, дякую тобі за те, що подарувала життя щє одному українцю.
Люби дитину, як душу, а тряси, як грушу.
Люби не люби, Насте, Пилипа, а Пилип до Насті прилип.
Любив декламувати повстанцям вірші Степана Руданського.
Любило населення Івана, бо й він для нього своєї голови не шкодував.
Любистком мухи обганяв.
Любить, як вовк порося.
Любиш кататись, люби й санчата возить.
Любов безмежна, незбагненна та натхненна, нехай наш шлях освітлює завжди
Любов виникає з любові; коли хочу, щоб мене любили, я сам перший люблю.
Любов до Бога не на словах здійснюється, а у дійсних справах.
Любов до ближнього розпочинається з любові до самого себе
Любов залізо ломить.
Любов страху не має
Любов і ненависть - одвічні подруги і поетичні музи
Любов і час впливають один на одного.
Любов із ненавистю дружби не має.
Любуйся, як Дидона стогне...
Людвіґ проживав тут тривалий час.
Люде б сонце заступили, Якби мали силу...
Людей мучать не речі, а уявлення про них.
Людей опанувала сонна апатія.
Людей питай, а свій розум май.
Людей слухай, а свій розум май!
Людей цікавить матеріальне
Люди бачать зовсім іншу систему.
Люди всі певні і здібні.
Люди з клумаками обліпили дахи вагонів, буфери, східці.
Люди збирають бібліотеку голосів для синтезатора мовлення.
Люди платять за те, що допомагає сформувати цілісне бачення події.
Люди потроху зносять, а я з конем викрався до лісу і — сюди.
Люди роками існували в ієрархічній, консервативній системі.
Люди слухали, дивилися як на комедію, де-які сміялися, жінки хрестилися.
Люди сміялися і плакали, обнімалися, хрестилися.
Люди стихли.
Люди так несамовито хочуть виправити минуле, що абсолютно не дбають про майбутнє.
Люди хай розійдуться і про всяк випадок будуть готові.
Люди штовхали його і часом лаялися, але замріяний хлопець нічого не помічав.
Люди, розбещені в дитинстві, зберігають особливий відбиток до кінця життя.
Люди, яким хотілося створювати речі, які не можна купити в магазині.
Люди, які зловживають насолодами, не сплять од насолод.
Люди, які не захищають очі від сонця, в літньому віці страждають дегенерацією рогівки
Людина в світ зерно нести повинна, як зерно носить людям колосок
Людина з України прокоментувала: «Шкода, що в Україні держава про таке не дбає»
Людина конечна і за своєю суттю хоче закінчених історій.
Людина розмовляє рідною мовою, а на неї озираються
Людина як учасник цивільних відносин вважається фізичною особою.
Людина, яка мала велику силу волі, незламну вдачу, викликала повагу оточуючих, сприймалась як особлива.
Людина, яка приїхала робити докторат до канадського університету, побачить зовсім іншу Канаду
Людину визволити — велика річ, нарід — свята!
Людота глянув у той бік, куди зирила вона. З кручі спускався гладкий домажирич.
Людота засміявся:
Людота зле блимнув за князя, й той знову спитав його:
Людота зітхнув і випростався.
Людота зітхнув.
Людота махнув рукою.
Людота махнув ухильно рукою.
Людота мовчав.
Людота наполягав:
Людота спитав:
Людота спокійно смикав за важіль міха, в горні сапало й сичало.
Людство вибирає собі найсильніших.
Людям страви спожити не даси.
Людям язика не зав’яжеш.
Люстрація і відкриття архіві мають відбуватися паралельно.
Люсьєн створив понад сто фільмів протягом своєї кар'єри.
Лютий перехрестився:
Люфман І.
Лягаємо в житі й оглядаємо лінію.
Лягаємо на траву.
Лякана ворона куща боїться.
Ліве крило Червоної армії переможно наступає на Станіслав — Стрий — Дрогобич.
Ліворуч в'ється дорога, яка далі підіймається майже під прямим кутом до валу.
Ліворуч над яром вже виднілася частина лави, яка випередила тих, що йшли низом.
Ліворуч — перехопить варта, що біжить від тюрми.
Ліворуч, зовсім близько, засвітилися вікна села Юрчихи.
Ліворуч, на горі, під вартою крилатих вітряків — старий готичний "косцьолек".
Ліг Петренко, тоді я, припали до землі й козаки.
Ліг би та би спав, не різаком тяг!
Ліг горілиць на траву і якийсь час лежав мовчки, закривши очі руками.
Ліг на лежанку.
Лігар з Лукуллом поспішають
Лігши біля буди, Чекіст уважно приглядався мудрими очима, як козаки виводили із землянки коней.
Лігши в лозах, оглядаємо і "обслухуємо" протилежний берег.
Лід на те й родиться, аби танути.
Ліда розгублено дивиться їй вслід і пригортається до мене:
Ліда щойно прибула.
Лідер опозиції заявив, що виселятися з спірного будинку він не збирається.
Лідера комуністичної Угорщини Матяша Ракоші недарма називали «найздібнішим учнем Сталіна».
Лідерство у цьому дуумвіраті належало Данилу.
Лізуть очи на чуже добро.
Лікар заспокоює, каже, якщо уламок не забруднений, то поранений може вижити і без операції.
Лікар знав, що означає "відправити до міста".
Лікар кліпає очима.
Лікар на квартирі у хворого.
Лікар пропонує їхати в Мед- ведівку до лікарні, куди відправив уже двох тифозних.
Лікар себе почуває погано, коли я здоровий
Лікар усміхнувся.
Лікар, якийсь, мабуть, "аполітичний" сердега з добрим короткозорим поглядом, почав огляд.
Лікарні в містах усі стали державними, та через своїх людей якось би влаштували.
Лікарю, зцілися сам! - перш ніж осуджувати когось, виправся сам
Ліквідував його один Петрусь "Жінка журиться".
Лікувальними ресурсами є грязь і ропа.
Лінивий двічі робить, скупий двічі платить.
Ліниві завжди бувають людьми посередніми.
Ліпше в утлій лодії плисти, ніж злій жоні таїни звідати.
Ліпше вже вола бурого в дім свій увести, як жону погану взяти.
Ліпше вмерти біжучи, ніж жити гниючи
Ліпше з розумним загубити, як з дурним найти.
Ліпше одна торба повна, ніж десять порожніх.
Ліпше своє латане, як чуже хапане.
Ліпше чути заперечення мудрих, аніж підтакування нерозумних.
Ліпший поганий мир від доброї сварки.
Ліс відживав.
Ліс застелився снігом.
Ліс одізвався рясно і влучно.
Ліс рубають — тріски летять.
Ліс усе ближче.
Ліс — великий, але червоні не мали перед ним того страху, що перед холодноярським.
Ліс — не місто із трамваями і театрами.
Лісник каже, що Кваша вчора переніс табір у ті околиці.
Лісовики, весело усміхаючись, слухали це дівоче щебетання.
Лісовими доріжками сходилися до Мотриного монастиря гурти озброєних людей.
Лісу він не любить, і його ліс не любить.
Література кожного народу – це найкраще дзеркало його життя.
Література – се найвищий вицвіт людської цивілізації, найкраще її мірило.
Літературна мова
Літом продається їх менше, то менше й роблю.
Літом і качка прачка.
Ліфт - дуже зручний пристрій, який міцно увійшов у наше життя.
Ліфт – вид транспорту, який використовується для вертикального переміщення.
Ліхтар Діогена - спосіб шукання істини, шукання серед зіпсованого суспільства справжньої людини
Лічить Енея приступав:
М'який знак і апостроф
М'який знак і апостроф в іншомовних словах
Мiж нами лежав якийсь пакуночок, загорнутий в сiрий грубий папiр.
Мiсяць став перламутрово-блiдий, чистий.
Мiсяць уже серйозно й пильно дивився на парубка, а парубок на його.
Мiсяць, немов зацiкавлений нами, пiдлiз трошки вгору, щоб краще бачити нас.
Мабуть, аби не заохочувати до неї наших людей
Мабуть, думали, що у диму і замішанні вдасться декому прорватися до міста.
Мабуть, думаєш, що куля не візьме.
Мабуть, сльози були замалим виразом його великого горя.
Мабуть, убили.
Мабуть, це результат виключення з них сум на комунальні видатки відповідних установ.
Мабуть, із "Люїса" ворони б'є в лісі.
Мабуть, із Чорного або ще здальша забігли.
Мав близько чотирьохсот червоноармійців і два кулемети.
Мав лише револьвер, далековид і планшет із мапою.
Мав на тілі безліч колотих і рубаних ран.
Мав намір використати її ще й просто як гарну дівчину, яка йому подобалася.
Мав одного пораненого.
Мав при собі мішок із бляшаними баньками і пачку різних грошей.
Мав рацію сучасник зачинателя нової української літератури етнограф І. Кулжинський, коли писав:
Мав розірвані гранатою груди й живіт.
Мавка — втілення ніжності, благородства і самопожертви
Маг допоміг їм і пішов до князя.
Магнат, як магніт, кожен добре знає: Сей залізо, а той золото притягає
Мадсен досі не визнав себе винним у вбивстві шведської журналістки Кім Волл.
Мазка із трупа капотить.
Мазкою хоче хто умитись?
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Майбутнє тут. Його просто ще масово не доставили.
Майже всі члени організації – приїжджі.
Майже місяць лікувався від газових опіків бронхів та легень.
Майже на цілій великій фльоті Чорного моря залопотіли в повітрі великі жовто-блакитні полотнища.
Майже не містить цукру
Майже півсотні чоловік при шести ручних кулеметах.
Майже уся Європа лежить у помірному кліматичному поясі.
Майже чотири години серед Києва точився бій.
Майнц був досить важливим містом, оскільки саме тут обирався архієпископ німецької церкви, курфюрст.
Мак сім років не родив і голоду не було.
Маком стелиться перед ним.
Максим Терещенко кивнув головою.
Макіавеллі - людина хитра, підступна, віроломна
Макітру одділив од плеч.
Макіяж зробила легкий.
Макіяж смокіайс завершили її аутфіт.
Мала з таємничим виразом обличчя потягнулася до мого вуха.
Мала перескочила на руки до мене і почала обціловувати.
Мала прийти до нашого села пізніше.
Маленька Ліда вилізла до батька на коліна й сміливо розглядала гостей.
Маленька кулька, пробивши широкий шкіряний пояс і дублений кожух, не мала вже, видно, сили.
Маленька тісна кімнатка.
Маленький хлопчина у козацькому строї дуже добре продекламував "Суботів" Тараса Шевченка.
Мали завдання шарпати червоне запілля понадДніпром.
Мали німці також важку артилерію, бронепоїзди та авіацію.
Малко вже давно навчився розуміти княжича й відповів:
Мало людей — багато кулеметів.
Мало мати догідні путі, ще треба мати відповідний характер, щоб використати ті путі.
Мало нас, та се – дарма;
Мало обраних, і мало в кому спасіння хоче віднайтися.
Мало того, став частiше прикладатися до чарки.
Малоефективний також шантаж щодо неядерних держав, пов'язаних з ядерною державою військовим союзом.
Малолюдні місця Затоки – загалом, чудове місце для тих, хто любить плавати
Малоросійство – це не політика і навіть не тактика, лише завжди апріорна і тотальна капітуляція.
Мальованиї потибеньки.
Мальовнича природа і романтичний імідж цих місць приваблюють сюди численні потоки паломників і мандрівників.
Маляр виконав копію з перемишльської фотокопії на полотні олійними фарбами.
Малі діти — мала жура, великі діти — велика жура.
Малґожата намагалась підтримувати настрій втікачів та допомагати їм доброю порадою.
Мама в село пішла якраз, а Христя біля печі поралася.
Мамай кивнув головою.
Мамай пошкрябав борідку:
Мамай привів побережан.
Мамай і Фесенко від того привілею відмовилися, бо.
Мамай, як припекло, втік із плавнів до Катеринослава.
Мамон, служити Мамоні - прагнути до збагачення, дбати лише про матеріальне
Мандалговь був одним з монгольських міст де базувались радянські війська.
Мане славився здатністю спрощувати деталі і вільно використовувати мазки пензлем.
Маневруючи крилами, — то наступаючи, то відступаючи, Петренко привів лінію фронту до потрібного напрямку.
Маневруємо, щоб зіштовхнути червоних між собою.
Манна небесна - несподівано одержані життєві блага
Манілій зазнав низки невдач й не зміг впоратися із завданням.
Мапа походу Болбочана на Крим за «Історією українського війська» Додаток.
Мара Енеєва, примчавшись
Мардж хапає дітей, та пробує втекти з дому, але вхід закривається.
Марно рятує.
Мартин Пашковський в своїй поeмі «Корогва Савроматська в Волохах»
Мартиролог - перелік пережитих кимось страждань, переслідувань
Маруся квапливо затулила виріз і, відвернувшись, ковтнула сльози.
Марченко, кучерявий чорнявий хлопець, усміхнувся:
Марія Магдалина – розпусна жінка, яка повернулася на шлях чесного життя
Масив задач у кожній темі відносно впорядкований за рівнями складності.
Маслинова гілка — емблема миру і спокою
Масляна – це одне з найстаріших свят слов'янських народів, яке символізує прихід весни.
Масова інформація - інформація, що поширюється з метою її доведення до необмеженого кола осіб.
Масті переважно вороної.
Масштаб вашої особистості визначається величиною проблеми, яка здатна вас вивести з себе.
Масі не можна розслаблятися перед боротьбою.
Матвєєвим та іншими вирушили до Судака на розвідку.
Матвієнко В.
Матвіївських хлопців, які теж приготували -
Матеріал певний час можемо переховувати у надійних людей.
Мати дівчиною-сиротою принесла його з наймів із Чигирина.
Мати женить його хоче, тут уже видно...
Мати окрему національну долю та ідентичність є політичним благом.
Матроси.
Мах вважав, що в основі всіх явищ лежать факти чуттєвого світу, відчуття.
Махаю рукою.
Махає накривкою.
Махає рукою, щоб їхав прямо.
Махно вдарив по столу долонею:
Махно вп'явся поглядом у нього, як яструб у курча.
Махно у відповідь засміявся:
Махно і махновці
Махно.
Махнула в вирій навпростець.
Машина стала.
Машинально встаю і, відчинивши їх, заходжу всередину.
Машиніст вискочив і нахилився над рейками.
Машиніст зауважить і стримає.
Маю запасні.
Мають зараз іти сюди обеззброювати вас.
Маючи золоті п'ятки, я заздалегідь змінив свій будьонівський одяг.
Маючи перспективу майбутнього переслідування, ці повстанці ніколи не здаватимуться.
Маючи солідний повстанський кулак, мусимо поставити певну мету — з'єднатися з українським військом.
Маючи цей статус, людина має право за три роки подаватися на громадянство
Маючи індуктор, можна і бронепотяг у русі підірвати!
Має він повну вищу освіту.
Має обговорити з нами якусь дуже важливу справу.
Має розуму за штирьох дурних.
Маємо вісім убитих і клопіт із десятком легкопоранених.
Маємо дивитися на речі просто.
Маємо на трьох вже близько тринадцяти тисяч
Маємо те, що маємо
Маємо трохи часу і балакаємо з хлопцями за життя.
Маємо честь представитися, "батьку Вернигора": Хмара, Загородній, Чорнота, Залізняк.
Маємо шість справних кулеметів, закопану гармату, два міномети.
Маєш платити по при домовий ще й заробкового податку п'ятнадцять ринських річно.
Мднчне населення захоплено вітало всюди своїх визволителів — большеви- кіи.
Медведівка перетворилася на величезний військовий табір.
Медведівський отаман уже підготував людей для виходу в ліс.
Медведівчанин несподівано підскочив і ударом приклада розтрощив
Медвинці на майбутнє вже дивилися веселіше.
Меджліс приступив до роботи в кінці травня цього ж року.
Медовий місяць - початковий період, під час якого ще не виявилися їх негативні риси
Медок, сивушку попивали
Межами й путівцями йдемо до села, куди вчора прийшла невідома червона частина.
Межи двома кумами сокира пропала.
Межу перейдено.
Мезап дав драла і Галес.
Мезентій же упав з коня.
Мезентій наперед тирренський
Мекка - місце поклоніння
Меле язиком, як порожній млин.
Мельничани виглядали по-козацьки.
Мельничани від старого до малого стояли обабіч вулиці, перед ворітьми.
Мельничани дали, що вимагали, без спротиву.
Мельничани почали згадувати місця в лісах, де є кринички, але Петренко закомандував збір.
Мельничанські дівчата принесли нам святочний обід.
Мельпомена - театр взагалі або уособлення трагедії як жанру
Менi вiдразу ж, з перших строф її, стало легко: пiсня парубка була справдi сумна.
Менi все одно.
Менi стало видко тiльки його чорний кашкет з тьмяним вiдблиском мiсяця на козирковi.
Менi треба було на якийсь час сховатися.
Мене Амата ублагала
Мене боги к тобі послали
Мене вiн у цей час почав чогось дуже уникати.
Мене вночі повели розстрілювати на пустир, і я вирвався з їхніх рук.
Мене дивувала і непокоїла ця обізнаність дитини.
Мене дивують їхні знання про історичне минуле України та національна свідомість.
Мене ж мати та й не била —
Мене за дiло.
Мене запитали, чи багато їх ще в запасі?
Мене зацікавило:
Мене здивував цей вступ, ніби підсудним мав стати я.
Мене здивувала надзвичайна фізична сила хлопця, що ніс величезного цапа, як зайця.
Мене здивувало, що він по оправі відгадав, який клинок.
Мене й селяни за нього просили.
Мене любов ненависті навчила.
Мене найбільше доїдає
Мене не продати, мене не купити.
Мене неначе струмом вдарило.
Мене облудні лаври вельми устрашають.
Мене од всіх ти боронив.
Мене прибило те, що з моєї вини загине стільки дорогих людей.
Мене самого вергло в слабість, ноги відняло.
Мене ти мусиш также знати:
Мене і Зінкевича підтримали ще кілька старшин, які були в складі відділу.
Мене, знаєте, Холодний Яр цікавить.
Мене, повторюю, дивує і оскорбляє ваше поводження по нашій території і в нашій державі.
Менеджмент пояснював затримку тим, що почалась фінансова криза.
Ментор - людина, що нудно повчає
Менша частина керівництва тікала до Феодосії, більша — у Ялту.
Менше відомий варіант, в якому характерництво пов’язують з давніми аріями та санскритом.
Менше говори — більше почуєш.
Мені батько тоді написав, чия то сорочка і чому ви нею дорожите.
Мені більше не здається, що це хороша ідея.
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені видається, що перша ознака фейкової новини – джерело.
Мені вина не шкода.
Мені дозволь, як і раніше, тачанками кермувати.
Мені ж зовсім другу твердиш.
Мені зараз мов луда з очей спала.
Мені здавалось.
Мені здається, що все це уві сні. І кімната обертається.
Мені здається, що давня панщина з буками й окономами не була така тяжка.
Мені наказували.
Мені наснилося, що я лежав у ліжку.
Мені не так скрипка грає, як тобі.
Мені потрібна ваша допомога.
Мені потрібні лише які-небудь старі штани.
Мені приказано втекти.
Мені радили зробити це у формі історичної монографії.
Мені стало не по собі, і це помітив Андрій.
Мені треба українців, бо мої теперішні співробітники не орієнтуються в місцевих обставинах.
Мерзенне чудо се стояло
Мерзли годин зо дві.
Меркурій — покровитель злодіїв і обману, у міфах зображується як умілий викрадач
Мертві сорому не мають.
Мерця не розсмішити, глупака не навчити.
Мерці так само втручаються у справи наші і діють разом з нами, як живі.
Мерщій до себе їх ззиває
Мерія була заповнена репортерами, яких ледь стримував ланцюг жандармів.
Мета операції проста і практична — зробити для бригади запас цукру, солі, сірників.
Мета походу, звичайно, не оголошувалася.
Мета цих завдань – об'єднати вас та дитину.
Метаморфози - перетворення
Метеорологи зазначають, що в Києві надзвичайно тепла друга половина грудня.
Мети маршу ніхто не знав, окрім штабу.
Меткий вершник, він був одночасно якийсь повільний і нерухливий.
Метью виступав за рівність і визнання відмінностей між людьми.
Механізм формування агатів остаточно не встановлений.
Меценатом ти не будеш, якщо любиш гроші.
Меча важкого рукоять Не важча від старої ліри.
Меча окропила Покрова, А Рід нарік його Чаркес.
Мечникова.
Мешканці шахтарських "посьолків" та самої Макіївки дихають цією отрутою постійно.
Мешканців міста розстрілювали, а також скидали в шурф живцем.
Мешхед був проголошений його столицею, ймовірно, з метою заспокоєння афганців.
Меґґі досить тепло ставиться до людей.
Ми багато писали про перебіг революції, тактику і стратегію влади і демонстрантів.
Ми бачились щоденно і я поступово закохувалась в нього.
Ми були вдома весь вечір, і маємо свідків які це підтвердять!
Ми були колегами, він працював на тому ж поверсі, що і я.
Ми були разом в "одиночному" корпусі єлисавет- градської тюрми, ізольовані один від одного.
Ми в них запас зброї переховуємо.
Ми вам!
Ми вас добре винагородимо.
Ми вдосвіта виступаємо уманським шляхом.
Ми вже все одно пропали, а то люди дорогі для національної справи.
Ми вже давали власну оцінку новому дизайнові “Театру на Подолі”.
Ми вже давно відійшли від цієї моделі.
Ми вже не розмовляли.
Ми вже перевірили її.
Ми вийшли, скочили на коней і, поки "товаріщі" схаменулися, були вже за Олександрівкою.
Ми вирішили розібратися, чому наші серіали так тупо зроблені.
Ми вирішили це питання, запровадивши щомісячні премії.
Ми виступимо з лісу і зав'яжемо з червоними бій на полях.
Ми вночі відіб'ємо.
Ми всi хутко повернулись у той бiк.
Ми вступили до першого шинку, зараз таки за тріумфальною брамою.
Ми всіх Енеєвих поганців
Ми вчимося все життя, не рахуючи десятка років, проведених у школі.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми дивимось на кам'яні шапки
Ми до двора — в дворі співи, сміхи, гостина, музика — це пан комісію гостить.
Ми до села, говорять нам, що комісія виїхала вже з двора боковою дорогою.
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми ж поїхали до своєї бригади.
Ми ж, блукаючи тепер по лісах, робимо велике діло для визволення Батьківщини.
Ми з Петром домовились про бартер: я віддам йому гаджет, а він мені - вулик
Ми з Чорнотою залишилися.
Ми з ним торік у Бовтиші ховалися.
Ми за ним.
Ми займалися в одному приміщенні із ще однією командою.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми залягаємо "валетом", стріляючи в обидва боки.
Ми заночували в Бондуровій, — червоні — в Баландиному.
Ми заплатимо.
Ми зберемо в український глосарій п'ять тисяч речень і вебсайт розпочне збір голосів
Ми здивовані.
Ми зрозуміли: стан отамана вкрай тяжкий.
Ми зустрінемось в безодні,В пеклі з тіні і вогнів
Ми зійшли з валу і побігли до монастиря.
Ми зісталися мов водою зілляті.
Ми й повірили! А, чорт! У руках був, і випустили!
Ми його в тюрму, а вiн озлобиться, вийде i попалить нас або покалiчить.
Ми його взяли як умовну межу, нижче за яку знання абітурієнтів посередні.
Ми йшли вже зрубом.
Ми йшли вже понад прірвою другим виступом.
Ми мали трьох убитих, семигіряни — чотирьох.
Ми маємо відомості
Ми можемо вам допомогти.
Ми на них надію покладаємо — а вони на нас.
Ми на хвилинку.
Ми наближалися до залізниці.
Ми не будем бистра ехать, і ви успєєтє за намі.
Ми не зупинялися на перекладах і відшуковували останні світові тренди.
Ми не переймалися, що розвідники отримували завдання і вирушали одночасно.
Ми обидва числилися за будьонів- ським "особотдєлом” — один вирок мусив бути.
Ми обігнали валку і поїхали до монастиря.
Ми одебеліли, почувши таке диво.
Ми переконані, що ти справишся.
Ми по-дурному нє бйом, а так штоби чувс- твавалось.
Ми по-різному синтезували те, що є в наших батьках.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми почали оглядати їхні речі, бо вони підозріло себе вели.
Ми працю любимо, що в творчість перейшла
Ми пропонуємо рецепти смачних закусок із яєць.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми підемо до церкви, а ти походи між народом.
Ми розділилися на дві частини.
Ми розкидаємось своїм культурним спадком, ніби він безкінечний і невичерпний.
Ми роти порознімали, що то, перший раз чуємо від нашого пана людське слово!
Ми рік працювали над пошуком варіантів прямого експорту.
Ми самі шоковані, що вони вже почали чіплятися й до закордонних журналістів.
Ми свято вірим в нашу перемогу
Ми серцем голі догола!
Ми смертні, Та знайте: народ не вмира
Ми спробували дослідити, куди і як інвестує український середній клас.
Ми спробуємо з другого боку.
Ми станемо багатшими або біднішими?
Ми стріляли у горішню, видну нам, частину входу.
Ми стріх боронити не будемо.
Ми сіли на своїх осідланих коней, і Андрій став викликати кінних козаків:
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми теж відкрили вогонь і примусили наших ворогів залягти просто на бруківку.
Ми теж жартуємо — обіцяємо йому п'ять куль у потилицю, якщо
Ми тепер не маємо достовірших відомостей про загальне становище в Україні.
Ми тобі дамо достатню суму і переправимо за кордон.
Ми тодi як прикипали до землi, з силою стискуючи кiлки.
Ми хочемо відсвяткувати у вашому ресторані день народження доньки.
Ми це перевіримо.
Ми чекаємо.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Ми штовхаємо чоловiка на злу путь, на злобу.
Ми щiльно присунулись i так пiшли униз.
Ми ще обов'язково зв'яжемося з вами для перевірки.
Ми їх давненько вже попереду себе не бачили — все за нами бігають.
Ми — за нею.
Ми — нація, сузір'я мільйонів, ми — серце воль, ми — буйна кузня сили.
Ми, діти, бувало сміху маємо!
Ми хочемо цей мир, котрий до сих пір існував на папері, втілити у життя.
Миловидна чепурненька господиня радісно привітала Олю.
Милуємося з Чорнотою двома "Маузерами" та п'ятьма новенькими "Наганами".
Милі підлизи-слова ранять, мов ворог, не менш.
Мимоволі в душу заповзав страх — що з нею?
Мимоволі закрадалася гнітюча думка і стискала серце.
Минав уже третій тиждень, а така бажана хвороба не з'являлася.
Минаємо їх.
Минув день, другий.
Минув день.
Минув тиждень, два, мiсяць.
Минули жнива — за Довбанюком і слухи загули.
Минули три роки.
Минулися курці жнива!
Минулися роки, як добро розпирало боки!
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Минуло десять літ.
Минуло добрих півтори години, поки на обрії з'явилася ворожа колона.
Минуло кілька років.
Минуло ще дві лави.
Минулого понеділка я купався.
Минулого року цей принцип довелося поламати.
Минулося.
Минуть усі часи нам.
Миритися з ним нам не прийдеться.
Мисли самостійно. Будь гравцем у шахи, а не фігурою.
Мисліте по землі писав.
Мистецтво має людину підтягувати і піднімати, воно не має ії опускати
Мистецьки вишита українська сорочка.
Мистецькі твори треба складати в пам’ять мертвих і в ім’я ненароджених.
Миша не одну дірку має до хати.
Млин меле, мука буде, язик меле, біда буде.
Млоїться в грудях вiд передчуття кари.
Мов в петрівку косарів.
Мов гадина яка лиха.
Мов галка нарядилась вмах;
Мов град сипалися насміхи на Довбанюкову голову.
Мов дух вселився в неї злий.
Мов жінкой не його була.
Мов ззаду пхали їх чорти.
Мов легкий топиться лід, гине так слава людська.
Мов між вовків плоха вівця.
Мов на ярмарку в Ромні.
Мов од кота в коморі миш.
Мов пару гарних дубівок.
Мов по болотові кулик?
Мов по звіздам, все віщовав.
Мов поганих не існує в світі, є лише погані язики
Мов посполитеє рушення
Мов сидя охляп на коні.
Мов твій язик би говорив.
Мов тілько вилізла з води.
Мов у воду канув.
Мов у татар терпіли плін.
Мов ум змішався у вдови:
Мов їм під лагер суд одвів.
Мова
Мова Сі була розроблена Деннісом Рітчі й Брайаном Керніганом.
Мова довга не є добро
Мова народу – відображення Батьківщини і духовного життя народу.
Мова ніколи не створиться бюрократією.
Мова про Арабатську косу
Мова росте елементарно, разом з душею народу
Мова – далеко не тільки "засіб спілкування"
Мова – це всi глибиннi пласти духовного життя народу
Мова – це не просто спосiб спiлкування, а щось бiльш значуще.
Мова – це також обличчя народу, воно тяжко спотворене
Мовби Еней по пошті плив.
Мовби комашок, потоптав;
Мови світу
Мовить, знаю, Господь: “Небо і земля Мимо ідуть!”
Мовляв нехай покой му вічний
Мовляв, досить лише змінити таку систему і автоматично відпаде потреба фальшувати справи.
Мовляв, хай інші скачуть вперед!
Мовна майстерність
Мовні стилі
Мовознавство
Мовою освітнього процесу в закладах освіти є державна мова.
Мову чудову, глибинне і пружне слово, немов гостру зброю, дав нам народ
Мовчав, стиснувши уста і брови.
Мовчанка висла й досі й тиснула всім на вуха — тоді хтось порушив її:
Мовчання - найкращий спосіб відповісти на дурне питання.
Мовчи глуха — менше гріха!
Мовчи краще.
Мовчи та дихай.
Мовчи, ротику, будеш їсти кашку.
Мовчки дивлюся на нього.
Мовчки проходжу вперед.
Могила Василя Чучупаки добре доглянута, вся у квітах.
Могила ж засипана, і хрест на місці.
Могла ж правди і не сказати.
Могла і говорить і ржать.
Могли би ви на другий тиждень зробити мені сто мітел?
Могли згодитися вони і в самому Єлисаветграді.
Могольський живопис є одним з найяскравіших явищ в індійській культурній історії.
Могутні, величні хвилі пісні покотилися над лісами, відлунюючи по ярах.
Могутній вседержитель, що творить світ і все суще в ньому, — в ролі свинопаса.
Мода стає частиною культури.
Мода циклічна.
Модель відставила одну ногу вбік.
Модель літального апарата є застарілою, на сьогодні ізраїльська компанія їх не виготовляє.
Моделі відрізняються конструктивним рішенням і оригінальними деталями.
Може не вистачає гострих відчуттів?
Може прибути якась частина.
Може цей союз суперників необхідний, заради порятунку життів тих, кого вони люблять?
Може, Соловієві тільки здалося, що той хоче стріляти чи тікати.
Може, був це той, що дивом залишився живий після отруєння стрихніном.
Може, вдасться в бік хоч одну міну всадити.
Може, вдасться втекти.
Може, вдасться зорганізувати масову втечу з цих підвалів.
Може, з весною сонце засвітить.
Може, знаєте його?
Може, й дожидали, чи хто не надійде.
Може, й має рацію.
Може, й ніхто її не пустив — сама народилася, бо висловлювала бажання і сподівання.
Може, колись стрiнемось...
Може, не так-то й накладуть...
Може, п'ятсот, може, шістсот буде всіх.
Може, плакала і давала на молебень за упокій душі си- на-бурлаки.
Може, просто продав те, що чекісти у "спекулянтів" відібрали.
Може, сам голова повітового ревкому.
Може, ти хочеш остатись старою панною?
Може, фронти Світової війни, німця, що був його першим господарем і вчителем.
Може, хлопці, які загинули, не видали її, а може, вона їх видала.
Може, це і байка, може, перекручена народною фантазією якась справжня подія.
Може, через це і притягає мене так ця земля.
Може, ще й скоро і її не дістанеш.
Може, що нового скаже.
Може, і з моїх прадідів хтось лежить.
Може, і не пішло б у червоних так добре, якби не послужливий землячок Махно.
Можете мене застрілити - це ваше право.
Можете назад приносити лопати.
Можете переконатися.
Можете? Менi хотiлось послухати творiв цього поета з лицем простодушного бандита.
Можливо саме Ви, нащадок легендарних воїнів?
Можливо також за вміння мовчати і не висовуватися.
Можливо, комусь придасться.
Можливо, мода така, щоб люди не топилися
Можливо, то щогли козацьких човнів?
Можливо, що зв'язковий Загороднього, який пішов у інший бік, чорнолісців не зустрів.
Можливість долучитися до англомовної та франкомовної культур
Можливість дізнатися про інші народи й культури — адже тут є іммігранти зі всього світу
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна б чимало накупити.
Можна буде звести червоних, щоб постріляли одні по одних, а самим проскочити на Буду.
Можна було б ще одного старого союзника випробувати.
Можна вибрати друга і по духу брата, та не можна рідну матір вибирати
Можна всім розповідати, що ти канадець
Можна відкрити свій бізнес – але податки великі
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна й
Можна копати, можна не копати.
Можна любити творчість Джойса та Манна, проте не забувати вивчати Шевченка, Франка, Стефаника
Можна перехопити на хуторах верст за дванадцять від села, де ми перебували.
Можна повісити над дверима канадський прапор
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна сказати, що Холодноярщина в нашій пресі й літературі майже зовсім не висвітлена.
Можна хвилину одну.
Можна ходити по лісі не залишаючи сліду.
Можна через друге до комори, та комора, мабуть, замкнена.
Можна ще виспатися.
Можна, звичайно, від тифу і померти — то вже як Бог дасть.
Можу сміливо чекістам показувати, аби лише з будьонівцями з тієї самої дивізії не зіткнутися.
Можуть і ударники довідатися.
Мозер підозрює, що бігль, якого доктор оглядав останнім, може допомогти йому в розслідуванні.
Мозок гарячково запрацював над планами втечі.
Мозок наївно працює над "проблемою” — чому я не падаю, якщо я вже вбитий?.
Мойри — синонім долі.
Мойсей - пророк, визволитель, чудодій
Молдаванин поклявся йому, що нічого нікому не скаже.
Молдаванин став уважно оглядати нас.
Молилися без остановки
Молоде ще, квадратове, з розвиненими, важкими щелепами, як з мiдi вибите, лице.
Молоде — золоте.
Молодець проти овець, а проти молодця і сам івця.
Молодий Перший на своєму керiвному мiсцi.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Молодиці переглядаються і знизують плечима:
Молодь з'являється з кінця липня.
Молодь розвивається швидко і може літати приблизно через місяць після народження.
Молодь харчується шкірою самиці, яка час від часу стає м'якою й пухкою.
Молодь хоче себе асоціювати з успіхом.
Молодь цього виду іноді тримають в акваріумах.
Молоді кацапчуки, цокотячи зубами від страху, розповіли, в чому справа.
Молодість закінчується тоді, коли косметичка перетворюється на аптечку.
Молодість щаслива тим, що в неї є майбутнє.
Молока квасного ви їм приносили.
Молоко спочатку проходить крізь фільтр, а потім надходить на вакуумний охолоджувач.
Молоко є емульсією крапель жиру у воді.
Монастир без козацьких шапок на подвір’ї видається мені якимсь дивним, блідим.
Монастирська січ
Монкевич Б.
Монкевича Додаток.
Монополіст Гриша На трасі українських та польських мандрівників і заробітчан чекає Гриша.
Монтеккі і Капулетті - означення людей, сімей, партій, що є непримиренними ворогами
Мор, голод і війна – то страшні людоїди; А ще страшніші – злі сусіди.
Моральна шкода відшкодовується грішми, іншим майном або в інший спосіб.
Моральна шкода відшкодовується одноразово, якщо інше не встановлено договором або законом
Моральний кодекс свідомого громадянина розпочинається із сумлінного ставлення до виконання обов'язків перед державою
Моргух, мандрьох, ярижниць, п'яниць
Море та людина – сама
Мороз ночами міцнішав.
Мороз то міцнішав, то переходив у відлигу.
Морська вода добряче перемішана з прісною
Морського відпочинку, про який ми досі майже нічого не знали
Морфологічний розбір вигуків
Морфологічний розбір дієприкметників
Морфологічний розбір дієприслівників
Морфологічний розбір дієслів
Морфологічний розбір займенників
Морфологічний розбір прийменників
Морфологічний розбір прикметників
Морфологічний розбір прислівників
Морфологічний розбір сполучників
Морфологічний розбір часток
Морфологічний розбір числівників
Морфологічний розбір іменників
Морфологічні ознаки вигуків
Морфологічні ознаки дієприкметника
Морфологічні ознаки дієслова
Морфологічні ознаки займенника
Морфологічні ознаки прийменника
Морфологічні ознаки прикметника
Морфологічні ознаки сполучника
Морфологічні ознаки частин мови
Морфологічні ознаки частки
Морфологічні ознаки числівників
Морфологічні ознаки іменника
Морфологічні способи словотворення
Морфологія
Морятин зненацька нахиливсь і дихнув молодому князеві просто в обличчя:
Морятин тихо мовив те саме, що й допіру:
Москаль був для нього лише москаль — одвічний ворог України.
Москаль розгубився.
Москаль — бодай би не козою
Москалі йдуть слідом, але не біжать.
Москалі панували лише в Чигирині та кількох ближчих селах на південь.
Москалі теж залягли, але їхні кулі нам не шкодять.
Москалі, відстрілюючись, утікали по схилах на гору.
Москва.
Моти, картьожники, п'янюги
Моторні, п'яні молодці.
Мотрин монастир.
Моцарт і Сальєрі - для позначення двох протилежних людських характерів, благородного і заздрісного
Мою ти знаєш гору Іду
Мою уважить долю злую
Моя душа...
Моя рука відчувала биття її серця.
Моя смерть вам не потрібна, а життя ви можете мені врятувати.
Моя увага трохи охолоджує Чорноту.
Моя хата скраю — нічого не знаю.
Моє місто то найкраще місто світу.
Моє нове житло мало вигляд не дуже вибагливий.
Мої великі кулаки
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Мої подруги пустують
Мої супутники вирішили оглянути місто.
Мої хдопці рибу люблять.
Мрія про волю гасла.
Мудрець мусить і з гною вибирати золото.
Мудрець не придушує пристрасті, а керує ними і стримує.
Мудрий, як Соломонів патинок.
Мудрує о твоїх ділах?..
Мудрі голови.
Мудрішого нічого не вигадаєш.
Мужність не дається напрокат
Музика гурту поєднує у собі потужність павер-металу та ліричність фолк-інструментів.
Музика, що нагадувала звуки гармоніки, викликалася тертям об нього викривлених металевих стрижнів.
Музикантка народилася у Харкові.
Муки Тантала — нестерпне страждання від усвідомлення близькості бажаної мети і неможливості її досягти
Муки, пшона, ковбас, коржів.
Мусив бути добрим знавцем зброї.
Мусив визнати, що ударники вміють по лісі ходити, щоб противника збити зі сліду.
Мусив накивати п'ятами.
Мусили хлопці віддати сідла на сховок до монастиря, коні — залишити в Мельниках.
Мусимо втиснути до органів влади якнайбільше своїх людей, свідомих мети і відданих нам.
Мусимо нападати на них, хоч і допомагатимемо цим іншому ворогові.
Мусимо повести таку "політику", щоб села за нас не відповідали.
Мусимо пробути тут, поки трохи не розпогодиться.
Мусите захворіти на сипняк і потрапити до земської лікарні.
Мусить піти до друкарні сам отаман, бо інакше ніхто Дігтяра не переконає.
Мусульмани висловлюють побажання, щоб Крим у територіальному відношенні був приєднаний до України.
Мусіли йому по других селах щось дуже наговорити на вас.
Мутагени - речовини і явища, які можуть викликати мутації.
Мутив, як на селі москаль!
Мух було багато.
Мьюз чекав рік, після чого почав намагатися відродити свою кар'єру.
Між Вербівкою і Баландиним
Між Сціллою і Харібдою - опинитися між двома ворожими силами
Між багнами протікає поганенька річка Косарка.
Між богомольцями зустрічаю Галину тітку з Медведівки.
Між вбитими був і лікар.
Між вовками жити, по-вовчому вити.
Між володінням Кримом і союзом із Німеччиною український уряд обрав останнє.
Між деревами за дорогою несподівано знаходимо труп матроса, поціленого в голову випадковою кулею.
Між деревами мукали корови, бекали вівці.
Між деревами промчалися стрілою дві сарни, налякані свистом.
Між ними зачепилася гачком ручна граната "Мільса", а все разом прикрила вдовина байкова блузка.
Між поляками збентежений рух.
Між почуттями і розумом часто існує незгода
Між селами цих двох орієнтацій усякі зв'язки було перервано.
Між хатами вештається двоє вершників.
Між церквами й будинками ходять черниці, козаки в шинелях і чорних жупанах.
Між частинами, озброєними рушницями, виблискували на сонці "косарі" — відділи, озброєні косами.
Міжнародний конкурс з в’язання серед бабусь.
Міжнародних партнерів.
Мій друже вірний, справедливий!
Мій патріотизм – се не сентимент, не національна гордість, то тяжке ярмо.
Мій побратим вкляк біля Ворона, заглиблений у молитву.
Мій прадід був бургомістром Харкова під час німецької окупації.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Міль ризи їсть, а печаль – людину.
Мільйони українців, у тому числі тисячі сумчан, пройшли крізь це пекло і не скорилися.
Мінерал - це неорганічний елемент, або сполука з вираженою кристалічною структурою
Міномет один — мін до нього сорок.
Мінометну міну можна вирахувати з вельми високою вірогідністю.
Міняли та вимінювали крам за збіжжя, борошно, різні продукти.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
Міні - електростанція у приватному секторі Харкова Сусіди часто цікавляться панелями.
Міні-альбом було презентовано у соцмережах
Міністерство освіти запропонувало перейменувати колонію де сидів Янукович в ліцей по підготовці юних політиків
Міркуєш над чимось прикрим для тебе.
Міста Київ та Севастополь мають спеціальний статус, який визначається законами України
Міста Криму одне за одним проголошувалися на облоговому стані.
Містечко Медведівка мало один-єдиний магазин — "Сільськогосподарче споживче товариство".
Містичне місце: тут знімали "Вія" І два останні літописні міста.
Містки летіли в повітря один за одним.
Місто було обложене щільним кордоном, всередині почалося буквально полювання на більшовиків.
Місто обнято тісним кордоном.
Місто ставало все більш європейським.
Місто чи село?
Місце для них добре — глухомань.
Місцеві державні адміністрації на відповідній території забезпечують:
Місцеві державні адміністрації підзвітні і підконтрольні органам виконавчої влади вищого рівня.
Місцеві отамани з повагою поглядали на Блакитного, Деркача, Голого.
Місцевість далі робила химерні хвилі, оточуючи монастир глибокими прірвами.
Місцевість знайома, лісиста; в один ліс пірнув — в іншому виринув.
Місцевість на південний захід стала широким шляхом, яким пересувалися червоні частини.
Місцевість — маленький Кавказ: гори, яри, все вкрите лісом.
Місцем проживання фізичної особи є житло, в якому вона проживає постійно або тимчасово.
Місця знайшли, але.
Міське населення знало вже, що означає мовою больше- виків слово "бандіт".
Місяця березоля
Місяця квітного
Місяця костричника
Місяця липня, після Купала
Місяця стичня
Місяця сухого
Місяця того ж в останній день
Місяця того самого в третій день
Місяця того-таки в наступний день
Місяця червця
Місяця червця в останній день
Місяця червця ж, у Купалів день
Місія письменника в суспільстві — провідництво.
Мітинги і на кораблях, і на пристанях змінюються один за другим.
Міцна віра рушить скали...
Міцно тиснуть руки Олекса та Семен Чучугіаки, Ганна Орестівна, Іван Деркач, Ханенко, Кононенко.
Міцно триматимуть у руках велетні-пузані, схожі на «сумоїстів»
Міядзакі та інші наслідували його приклад.
Н'Діає провчився півроку в медичному університеті, але незабаром покинув навчання.
Нi, щоб у книжках було записано, от то друге дiло...
Нiколи в такий час не приходила, а тепер припленталась.
Нiс був синiй та збухлий.
На Андрія теж напав "поетичний" настрій.
На Бу- ді кілька ударників відділилися і заскочили на лісничівку.
На Вкраїні хай пощезне враг, Меч Арея поверне нам рідний стяг.
На Дорошенковій горі стоятиме величний палац уряду.
На Каннському кіноринку кінофундація представила три українські фільми.
На Одещині будують сонячну електростанцію на місці звалища
На Січі не було ні феодальної власності на землю, ні кріпосництва.
На Таращанщині натрапляємо на мале село, що лежало між лісами далеко від великих доріг.
На Трою і троянців злиться?
На Турна підуть воювать.
На Турна скоса поглядає
На Черкащині ми вже не спішили.
На Чигиринщину
На автомати хлопці вдягають пластикові ковпачки – аби не іржавіли іскрогасники.
На березі цілодобово лунає музика, по суті – нестерпна
На бой дивитись всяк галивсь.
На бой, шкодливиї поганці!
На боку не можу лежати.
На бричці з пробитим кулями колесом знаходимо бригадну канцелярію.
На бричці, крім візника, двоє людей.
На бігу зважую ситуацію.
На бідного Макара всі шишки летять.
На вазі лежали доля однієї родини — і доля сотень родин.
На вал колоддя накотили
На варті біля дверей стояв донський козачок Андрюша.
На великій відстані сняться мені сни
На верхньому мості теж стоїть панцерник, що підійшов із Золотоноші.
На взліссі несподіваний гук розітнув тишу:
На вимогу здали, не вагаючись, зброю, залишили біля застави тачанку.
На вимогу сільського отамана віддав йому "Люїса" і став спокійно чекати вироку.
На високих гривах гір кругом яру зеленіє старий ліс, як зелене море, вкрите хвилями.
На висоті пташиного польоту
На витягнутих із землі рейках колеса змінили тон.
На вогкій долівці із Зінкевичем пошепки обмірковуємо ситуацію, гадаємо, як утекти.
На вогнищу димилася ще дотліваюча остання колода.
На возах сумні тужливі пісні змінювали одна одну.
На восьму будемо там.
На врангелівському фронті справи червоних теж не блискучі.
На все приходить час розплати
На все свій час.
На всякий випадок дасте мені записку до кого-небудь із ваших хлопців.
На всякий зруб разів по три.
На всі боки від табору розійшлися десятки пар очей і вух, щоб стерегти козацтво.
На всій землі такої сили не назвати, Щоб вічності могла би стало дорівняти.
На всіх баранячі шапки з чорними оксамитовими верхами.
На всіх лініях празького метро використовуються потяги, які мають п'ять вагонів.
На всіх напав великий страх!
На вулицях більше з рушницями не ходили, але верхній одяг приховував обрізи, револьвери, гранати.
На вулицях горланили "Інтернаціонал" та "Яблочко", вигукували семиповерхові матюки, до небесної канцелярії включно.
На вулицях попід плотами і стінами — трупи червоноармійців і жидівських ополченців.
На вулиці за ворітьми — варта з кулеметом теж поспівує.
На вулиці, якою йдемо, мертва тиша.
На вусах й бородi йому замерзли червонi кров'янi краплi.
На відміну від м'ютекса, стосовно семафора відсутнє поняття володіння.
На відміну від цивілізованих болгарських і турецьких
На вікні складені ручні гранати.
На віку, як на довгій ниві.
На вітрі щоб поколихати
На вічний вік осиротив.
На вічний поминок послав;
На вічность пам'яти своєй.
На галуззю порозвішуване було якесь курмання.
На галявині, де стояли кулеметні тачанки і вози з вибухівкою, обговорюємо подальший план.
На гатку виставили варту з ручним кулеметом.
На голові блистить, а в голові свистить.
На голові є дзьоб, що складається із видозмінених щелеп.
На голові і на плечах.
На голого дригота.
На горбку старий сивий селянин відчиняв ворота і гостинно запрошував рукою.
На городі бузина, а в Києві дядько.
На горі води нема, стільки в ярах.
На гріх дівок що підводили
На гірських схилах масиву формується безліч льодовиків.
На дверцях авто - червоні зірки і літери "ЧК".
На дверях висіла колодка.
На двері навели ще один кулемет.
На двох стільцях не всидиш.
На деревах спали, не раз коріння або ворону без солі їли.
На дереві, що вивищувалося між ними, тривожно скрекотала сорока, викручуючись на всі боки.
На деяких російськомовних відеоблогах вам розкажуть, що можна їхати «без англійської чи французької»
На дитинчат гірської ньяли полюють леопарди.
На дні ворушиться чотири лапаті сипнотифозні воші.
На дні довгого яру блищать рядками ставочки в очеретах, в осоці, зеленіють левади.
На дні ями попід стіною виклали земляну лежанку.
На допиті зізнався, що планують напасти на нас вночі.
На допиті начміл вивалює все, що знає, "сипе" Пірка, рятуючи себе.
На дорогах до монастиря викопали легко укріплені пункти передової оборони.
На дороги, що вели до Чигирина, виставили застави з кулеметами.
На дорозі з'явилася бричка, яка наближалася в нашому напрямку.
На дорозі почувся хід ще одних саней.
На дорозі слизько після вчорашнього дощу.
На дотик немає сил і встати вже ніяк
На другий день вирішуємо з Чорнотою поїхати до Мельників.
На другий день рано десь так у обіда, вже конскрипція в селі.
На другий день схопився я досвіта та до стодоли, до скриньки.
На другому кінці.
На другому поверсі потрапляємо в опенспейс.
На думку інших, чардаш з'явився з танцю гайдуків.
На душі було легко.
На душі було так радісно, що, випроставшись усіма м'язами, я весело засміявся вголос.
На ділі каймося, не на словах.
На екзаменах ті, кому абсолютно не цікава відповідь, розпитують тих, хто не може відповісти.
На жаль, досі часто пернатим приносять хліб, а він для них є шкідливим.
На жаль, подібні випадки в Україні скоріше правило, ніж виняток.
На жовтий пада труп пісок.
На завороті одного ярка Андрій обернувся і приклав до уст палець.
На завтра, тілько що світало
На захід
На землю з човнів повставали
На землю махом поваляв;
На землю скіць — як там були!
На землі сотворив свині, корови, воли, медведі і вовчиська.
На зиму кажу хлопцям:
На зиму немножко на одежду надо
На злеє всякий ма охоту
На злодієві шапка горить.
На знак Петренка козаки підхопили зв'язаного карателя і понесли до землянок.
На знак, де військові стоять.
На зубах перетирати когось.
На його відповідальності доля тисяч селян.
На його гладкім, блискучім, хоч жовтім лиці виднівся супокій і вдоволення.
На його лихо й губи того року не зародили й риба не ловилася.
На каждава бандіта патрон, дуракі, портят.
На козаку нема знаку.
На коні вас висадимо.
На користь цієї позиції Додона свідчить той самий Козак.
На краю світу я зрозумів одне
На крильцятах прилетить!
На крокви годних осичок.
На кулаки став викликати
На кінець четвертої п'ятирічки колгосп досяг довоєнного рівня.
На кінцях кореневищ формуються відростки, які називаються пальцями.
На лавці під образами стоять дві англійські рушниці.
На леваду прийшов старий Чучупака із Чучупачихою.
На лежанку поклали солом'яну мату та застелили перськими
На липовій дошці.
На лисині трусивсь вінець.
На лици дідько горох молотив.
На ловця і звір біжить.
На люльку що огню украв.
На лісовій доріжці, котра вела на Мельничанські хутори, побачили вовків, що жирували біля трупа.
На м'якому ґрунті мілководь живуть морські черви, краби, офіури, морські зірки, багато молюсків.
На марш до фронту навряд чи погодяться.
На межі Дикого поля мали право битися лише загартовані серця.
На мене більш не женихайся...
На мене ж чортзна-що плетеш.
На мене й засiдають.
На мене стара Білинська впала — куля потрапила їй у голову.
На могутній дух, на захист нам, На погибель злим підступним ворогам.
На монастирському подвір'ї — страшний хаос.
На монастирській кухні готували заупокійний обід.
На мосту одного вбили, а двоє втекло, покинувши кулемет.
На мосту розляглася стрілянина.
На мосту через річку, яка відділяла нас від міста, — застава з кулеметом.
На мості валялися вбиті коні та п'ятеро червоноармійців.
На моїх колінах лежав бойовий товариш.
На мулах нешвидких вона верталась із ясного саду
На місті колишньої церкви і по сьогоднішній час стоїть дзвіниця.
На місце терміново з'їхалися усі спецслужби.
На нiй голубими промiнчиками грали проти мiсяця соломинки.
На нас летить ворожа кіннота.
На нас налазить, мов шайтан.
На наші будьонівки поглядав із недовірою.
На нашій еко-фермі ми не вживаємо хімічні добрива.
На нашій – не своїй землі.
На небі, на землі, в водах.
На невеликій площі — з півтори сотні порубаних, удвічі більше будьонівців, ніж повстанців.
На нема й суду нема.
На них Волсента положили
На них примістили "панські речі".
На нову Трою напади.
На ночівлю запросили штаб уже до готового підземного мешкання, що вільно вміщало шістдесят осіб.
На нього німці робили облави, а загинув по-дурному.
На ньому у передній частині розташовано щось на кшталт дзьоба.
На ньому — револьвер.
На ніжці курячій стояла
На ній збирався ярмарок, до нього з'їжджались і сходились з довколишніх сіл.
На ній організована торгівля ф'ючерсами на державні облігації.
На нім кислиці не простії
На ніч затрималися в одному із сіл, верст за десять.
На ніч сельджуки сховалися серед навколишніх пагорбів.
На ніч ударив добрячий мороз.
На обличчі застиг якийсь лагідний вираз.
На обличчі одного виднівся слід собачих зубів.
На обличчі та руках розкидані темні сліди ударів — видно, боровся.
На обличчі є безліч активних точок, які впливають на різні органи й системи.
На обрізаного молоденького ясена нанизано через прорізи тринадцять людських черепів із вишкіреними зубами.
На обрії вже займався ранок.
На обрії виднілася широка лава кінноти.
На обрії з'явилися тачанки з кулеметами, які, очевидно, спізнилися, об’їжджаючи село.
На обрії — густі хмари диму.
На овиді перед нами — височенна гора із прямокутно обірваними стінами.
На овиді темніла якась довга смуга.
На одному возі виявилися й інструменти, якими потім закопували вбитих хлопців.
На одному зі схилів Холодного яру відбулися збори, на які прибули представники сіл.
На одному — моя біла кавказька шапка.
На одній світлині записані на зворотному боці дві адреси в Одесі без прізвищ.
На одній такій могилі, що стояла при дорозі неподалік села, ховали ми пополудні товаришів.
На одній із них потрапив під руки гладущик.
На одній із тачанок Чорного Ворона зауважую знайоме обличчя.
На окремо розміщеній дзвіниці було три дзвони, які були перевезені з старої дзвіниці.
На основних члениках педипальп і передніх ніг є жувальні лопаті.
На основі цієї письмової кореспонденції з українською стороною Європейська комісія готує оціночні звіти.
На острові живуть приблизно чотири мільйони людей.
На острові маємо заховану гармату.
На острів Єрмаков поблизу Вилково заселили диких коників і навіть водного буйвола.
На охороні знімали.
На охочого робочого діло знайдеться
На п'ятий наш Чекіст почав їсти.
На паливо тягнуть.
На пальці одного перстень, якого так беріг Йосип Оробко — подарунок нареченої-галичанки.
На пеньку спиною до нас сидів "поет" і, видно, писав щось на колінах.
На перву рутулян попитку
На площі зібралися всі вояки, що мали сьогодні від'їздити на фронт.
На площі розкидано мішки зі збіжжям, борошном, різним селянським майном.
На поверхню алмази виносяться магмою з мантійними породами
На повітрі окислюється й тьмяніє.
На поганому коневі верстов за двісті з горшками не поїдеш.
На подвiр'ї, зарослому шпоришем, було тихо, мирно та кротко.
На подвір'ї зіскакуємо з коней.
На подвір'ї ледь не скрикую від радості, побачивши дідуся, що йшов назустріч.
На подвір'ї лежить ще кілька людей.
На подвір'ї церкви знаходиться також дзвіниця.
На подвір'ї — метушня, приглушені крики.
На подвір'ї — нікого.
На подвір'їдо плота прив'язано з десяток осідланих коней.
На позір Перунова Полка Піднімає меч Ареєва рука
На польовому току, де ворохи зерна поналиванi, сказали Кухаренковi, що його викликають у район.
На полях під лісом затрималася.
На полі без душі лежить.
На полі почав знову буркатися.
На порозі став латиш — вартовий комендант зі списком у руці.
На початку війни Марко пішов добровольцем і загинув під Іловайськом.
На початку правління Януковича українське суспільство лякали «румунськими територіальними претензіями».
На початку січня року було оголошено імена нових гітаристів гурту.
На поштi нiчого не було.
На принадлежность приправлять.
На пропозицію Деркача вибрали Дігтяра-Хоменка.
На просьби уважав не дуже:
На протилежному боці якісь будівлі та сад.
На півдні успішно розвиває наступ Врангель.
На підводах — повно людей, чи озброєні, чи ні, не розгледіти.
На підйомі коні, запряжені у вози, почали приставати.
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На підлозі коло ліжка — ціла гора книжок у розкішних оправах.
На підлозі — чотири скриньки з гранатами "Мільса".
На підмогу Воронові поскакали Чорнота, Кібець і кіннота Блакитного.
На радіаторі — червоний прапорець і ті самі літери — "ЧК".
На ранок він, звичайно, не помер, але що йому тепер робити?
На ранок учорашнього дня в активі української команди був повний комплект нагород.
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На розстріл і на звільнення забирають уночі — разом, за одним списком.
На рукаві візника — червона смужка.
На руках мозолі — пироги на столі.
На самоті людина часто відчуває себе менш самотньою
На світанку Чорний напав на мости з полтавського берега.
На світанку наводимо у селі порядок.
На світанку одне з віконець ненаситного болота проковтнуло ще чотирнадцять трупів.
На світанку табір розбудили гармати.
На світанку їдемо оглядати місце бою.
На світі весело нажитись
На світі що грішило сміло
На світі що робив сей плут.
На себе брати відповідальності не хочемо.
На сей баталиї пропали:
На сей час Ютурна – мавка
На селi беззлобно, для розваги гавкали собаки.
На село годі було показатися, все питалися: „А що, куме, корбові жорна здорові?
На слово се прийшла Амата
На смерть звертіли і зім'яли
На смерть несеш за нас живіт.
На снiгу напiвлежав дядько i снiгом мочив собi нiс.
На сонці замиготіли шаблі кінноти.
На спині хрест-навхрест червоніло кілька кривавих запечених посмуг.
На станцiйному подвiр'ї чекали пасажирiв фурмани.
На станції — панцирний потяг, на Дніпрі — два бронеплави.
На сто смертей піду з тобой.
На столику — мідний дзбан та їдунка.
На столі лежала його торба з медикаментами.
На столі — пляшка і макітра з варениками, під образами рушниці.
На ступнях знаходиться п'ять м'яких, пружних подушечок.
На стіл як тілько настели
На сухому високому лобі набігали густі дрібні зморшки.
На схилах її темніли плями поодиноких дерев.
На сходах лікарні, розмовляючи, грілося на сонці кільканадцять в'язнів, викликаних до лікаря.
На сходах очікувала вже друга партія хворих в'язнів.
На сходах скрутили ще одного дозорця — і так, що той і не писнув.
На сході, за довгою піщаною рівниною, — темна смуга.
На сьогодні багато інтегрованих середовищ розробки містять вбудовані механізми рефакторингу коду.
На сьогодні кожен п'ятий громадянин країни має іноземне походження.
На сьогодні цей музей є одним із найбільших і найбагатших скарбниць азербайджанської духовної культури.
На сьогоднішній день графічні редактори та ілюстратор доступні для широкого використання.
На такий випадок ми мали двох провідників — діда і одного місцевого лісовика.
На таку "субординацію" весь штаб вибухнув реготом.
На тапчанах спали і просто лежали одягнені "міліціонери" — самі наші хлопці.
На тачанці — кулемет "Кольт", а до крила прив'язаний легкий німецький міномет.
На те щука в морі, Щоб трусивсь карась.
На те я вас і вчив.
На території України забороняється створення і функціонування будь-яких збройних формувань, не передбачених законом.
На території України не допускається розташування іноземних військових баз.
На тиждень днів по три пестились
На титульній сторінці книжки читаємо:
На тих межах, що показали;
На тобі, небоже, що мені негоже!
На тобі, небоже, що мені негоже.
На той час йому виповнилося п'ятнадцять років і дев'ять місяців.
На той час картини Кассат уже шість років були представлені у Паризькому салоні.
На третьому поверсі місця не вистачало, розносили поранених і на верхні поверхи.
На третьому поверсі, в «пентхаусі» бази
На третій день Різдва була завірюха.
На третій день уже можна сподіватися "рогатих" гостей.
На трупах горів одяг.
На тій могилі славного козацького ватажка стояв хрест-пам'ятник, та не полковнику Нечаєві.
На тім'ї начесав аж струп.
На тім-то берлозі свиноти
На узбережжі клімат м'якший.
На узбережжі розташовано безліч готелів, пляжів, місць відпочинку туристів з усього світу.
На узлісся Чорнота вислав кінні пікети, щоб стежили за селами.
На улиці все і жила.
На урочистому похороні промовляли голова ревкому, ЧК, парткому, представник центру.
На участь в пітчингу приймались ідеї повнометражних фільмів, художніх та анімаційних серіалів.
На фотографіях у закордонному паспорті ми набагато щасливіші ніж у звичайному.
На хвилястих полях, куди не глянь, — високі кургани-могили.
На хмарі в Пафос покотила.
На хуторi було з десяток хатiв.
На хуторах не було вже й сліду карателів.
На хутір увечері міліція не піде, та, зрештою, нашого господаря більшовики не підозрювали.
На це в нього пішло б п'ять з половиною років.
На це вплинули, зокрема, процес гендерної конвергенції та сексуальна революція.
На цей раз не сама, з нею Чернече та велике село Семигір'я.
На цьому ж місці утворилось джерело, в якому цілюща вода.
На цьому ж факті базується принцип гасіння пожеж рідким азотом.
На цьому прокинувся.
На цьому ґрунті між ним і Петренком відбулася гостра розмова.
На цій інфографіці змальовано плин «бойових дій» на усіх фронтах.
На час туру місце другого гітариста зайняв Іван Павлик.
На червону мобілізацію не підемо.
На честь нього названа одна з вулиць села.
На четвертий день гарячка зникла.
На четвертий день лежав ослаблений і гірко зітхав.
На чийому кони сидиш, тому пісню співай.
На чию користь?
На човен зараз одіслав
На чорта це?!
На чотках мир пересуждали
На чужий коровай рота не роззявляй.
На чужині не ті люде, – Тяжко з ними жити!
На шофері - кенгурова доха.
На щастя, Пугач вдало маневрує і зводить червоні лави в гущавині.
На що це схоже?
На щогли голови наткнуть
На ярмарку як слобожане
На есмінці «Керч» команда підняла сигнал «Ганьба та продаж флоту».
На більшості кораблів почулася команда: «Стати до борту!».
На думку Кюльмана, у Німеччини не було підстав опиратися створенню незалежної кримської держави.
На жаль, це ще й актуальне сьогодення.
На організацію евакуації Петрів отримав три дні.
На початку повстання координації дій між обома кримськотатарськими центрами влади не було.
На сімферопольському вокзалі.
На той час питання щодо належності Криму Україні не було розв’язане.
На тому розмова скінчилася, і опівночі український командир повернувся до Янкоя.
На тому розмова і скінчилася.
На це начальник штабу з іронією зазначив: — Такі накази усно не передаються.
На шляхах і роздоріжжях: спогади.
На її чолі став капітан В’ячеслав Клочковський.
На­голос падає на перший склад: вузько, легко, мілко.
Набагато гірше акліматизуватися молодикам та дівчатам, що вже посмакували війною.
Набивши револьвер, сховала за пазуху.
Набирає, як баран на роги.
Наближався вечір.
Наближаються холоди, а взутися можна, тільки захоплюючи міста.
Наближаємося до місць, куди падали стрільна.
Наближаємося кроком до села.
Наближаємося і бачимо гідне Богів видовище.
Наближаємося, оточуючи потяг.
Наблизився час хресного ходу.
Наблизившись кроків на триста, червоні стишили ходу.
Наблизитися не дасть.
Набоїв нехай беруть більше.
Набоїв обмаль, бо вистріляли в боях із повстанцями неподалік Шполи.
Набоїв у середньому по сто п'ятдесят на рушницю, по тисячі на кулемет.
Набоїв — величезний запас.
Набрав, як бідний у торбу.
Набравши в селах підвод, ворожа піхота вже їхала.
Набув на ноги кинді нові
Набувся, як голий у терні.
Набуття права інтелектуальної власності на винахід, корисну модель, промисловий зразок засвідчується патентом.
Навiть в окулярах, темних, круглих.
Навiть те, що переслiдування начальства потрохи вiдганяли вiд його парубкiв, здавалось, мало хвилювало його.
Навалили слуги гори лісу під стіни і ну топить
Навантажують присадкуваті вилицюваті вершники на коні й вози селянське добро, ведуть на арканах бранців.
Наввиринки пішла душа.
Наведу по пам'яті зміст одного документа.
Навесні було записано перші студійні роботи, а згодом — дебютний альбом Тіні Сонця — «Святість Віри»
Навесні виведу у плавні чоловік двісті-триста.
Навесні гурт покидає Андрій Безребрий.
Навесні придасться.
Навесні її дощі вмиють зливами.
Навздогін їм почулися від хат постріли селян, які дожидали підмоги.
Навколо кружляють тисячі життєвих сцен
Навколо села є безліч джерел.
Навколо церков — багато народу, що не вмістився у храмі.
Навкруги — юрба озброєних селян з обох сіл.
Навмисно роблю чималий гак — їду аж через Полтаву і Київ.
Навпаки - теплий, бо високі схили захищали від листопадового вітру з морозом і сніжною крупою.
Навпаки — екологічна ситуація щодалі погіршується.
Навпаки, побачивши нас, стане, бувало, зiпреться на граблi та й поблискує своїми чудесними очима.
Навпростець до своїх споконвічних доріг, Де вогнем гартувалося серце
Навпростець до своїх споконвічних доріг, Де вогнем гартувалося серце.
Навпроти знайомого будинку бiля конов'язi - цiлий наїзд.
Навпроти кожного прізвища — напис грубим червоним олівцем, одна велика літера Р.
Навряд чи є вища з насолод, ніж насолода творити.
Навчалася в аспірантурі, писала дисертацію, та якоїсь миті все довелося покинути.
Навчить біда їсти.
Навідались і ми до свого адвоката.
Навік з рутульцями пропав.
Навік каліками зробив.
Навік тепер пропала ти!
Навіки з Турном розірвав.
Навіки милий глас умовк.
Навіки спинився час, коли ти впав з коня.
Навіки тута потеряв.
Навіть виноград, що його цього року збирають тоннами, дорожчий за апельсини
Навіть горнець свій і залізну ложку в тій самій скринці мав.
Навіть дві сусідні вулиці можуть відрізнятися як день і ніч
Навіть зараз не дозволяє собі знижувати планку.
Навіть молоді та здорові люди в спеку не відчувають себе бадьорими
Навіть не намагаючись організувати оборону міста, він віддав наказ евакуюватися на Кубань.
Навіть ні разу не вщипнув тебе.
Навіть німець з’їдає втричі більше
Навіть оповідають, що одного посушливого року, як багна висохли, — докопалися були до неї.
Навіть сьогодні ця битва лишається першокласним прикладом бліцкригу.
Навіть у виснажливих мандрівках, у спеку й негоду невідступно стереже від нападників і самоти.
Навіть у похилому віці продовжував працювати над манускриптами батька.
Навіть українськими медіа часто керують іноземці, як правило поляки і росіяни.
Навіть шукаючи порозуміння із Пєтром Вранґєлєм, український уряд не акцентував увагу на статусі Криму.
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Навіть якщо знання відпускають безкоштовно, приходити треба з власною тарою.
Навіщо відкладати на завтра те, що можна зробити післязавтра
Навіщо і як ефективно вчити мову програмування Сі: вичерпна підбірка ресурсів для освоєння
Навіщо, скажімо, ловити степових мишей, якщо цілком вистачає баранини або яловичини?
Навіщо? Чотири розвідники ще звечора вперед поїхали.
Нав’язливий російський реп супроводжуватиме й у маршрутках або автобусах
Нагадували "ліниві" рухи тигра в клітці.
Нагайки свиснули в повітрі.
Нагинай гілляку, поки молода.
Нагло гамір втих.
Нагодувавши "вояка", холодноярець повів до жінки помічника.
Наголос
Наголос в українській мові виконує подвійну функцію.
Наголошені і ненаголошені голосні
Нагородження фіналістів відбулося в неділю.
Нагорі — просторе заглиблення, оточене вінком валу з виходом у бік села.
Над Лубенцями — хмари чорного диму.
Над Тясмином поблизу будинків співають дівчата.
Над Україною нависає зловісна двоголова тінь російського імперіалізму
Над Черкасами багряніла заграва пожеж.
Над Чигирином — гора, на якій височів замок гетьмана Петра Дорошенка.
Над Чучупаковою хатою в'ється дим — догоряє покрівля.
Над будинком триколор і георгіївський прапорець, ознака штабу армії.
Над всіх старшин найстарша правда.
Над долинами стоїть сизий легкий туман.
Над мертвим паничем глумився
Над морем побуваю, під фронт загляну, може, й до Холодного Яру коли заверну.
Над моєю головою, вирисовуючи незримi вiсiмки, кружляла зграя веселих вечiрнiх мушок.
Над ним аркадський підкоморий
Над ним зелена зiрка трепетно горiла.
Над правою бровою чорна ямка — слід від кулі.
Над приміщеннями кримськотатарських організацій піднялися національні стяги.
Над рівниною розляглося "Сла-а-а- ва-а!" повстанської лави.
Над річкою стоїть напівзруйнований Невицький замок.
Над самою альтанкою горiли три зiрки - "дiвка воду несе".
Над стрічкою працював тандем двох режисерів.
Над їх плечами забавлялись
Надворі вже почало сіріти, і я зрозумів, що бігав щонайменше півтори години.
Надворі ж вкруг стояв народ.
Надворі потискає, а під носом попускає.
Надворі почулися голоси.
Надворі — мороз і заметіль.
Надвоє баба ворожила: або вмре, або буде жила.
Надвоє череп розваливсь;
Надвір їх не випускали, двері відмикали, лише щоб їжу подати та "параші" забрати.
Надзвичайно втішило те, що в хаті розмовляли українською.
Надзвичайно сильний ніндзя.
Надзвичайно симпатична, щира, Галочка, як то кажуть, припала мені до душі.
Надокучив, як парена редька.
Надто багато всього.
Надто шкідлива та розкіш, яку за страждання купують.
Надувсь, мов на огні лопух.
Надувся всякий з них, як йорж.
Надувся, як ковальський міх.
Надьсаллаш завжди входив до числа цих привілейованих яських сіл.
Надійшли мельни- чани.
Надія на те, що ворог помилує, була б наївною і смішною.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Назад до народу!..
Назад тільки раки лазять.
Назва гурту з'явилася після сонячного затемнення
Назва кінострічки є досить символічною.
Назва села пішла від того, що навколо нього багато терну.
Назвався грибом — лізь у кіш.
Назви загальні і власні
Назви істот і назви неістот
Назвою компанії стала абревіатура початкових літер прізвищ її засновників.
Назву миш'яку пов'язують з вживанням його сполук для знищення мишей та щурів.
Наздоганяємо ще двох, які, побачивши, що не втечуть, приймають бій.
Наздогнавши, йшли лавою, потім знову сідали на підводи.
Називав себе батьком Вернигорою.
Називай хоч горщиком, тільки в піч не став.
Назначили ліцитацію, отаксували все моє добро на круглих шістдесят ринських.
Назустріч возам бігло з лісу три сотні піших козаків.
Назустріч знову:
Назустріч йшла вулицею згорблена баба з довгим ціпком.
Назустріч кіннотникам, що чвалом летіли попід лісом, рівненько, в’їдливо заговорив Гуцуляків "Люїс".
Назустріч нам вибігає гурт мельничан із Чорноморцем.
Назустріч нам виїхав роз'їзд чорнолісців.
Назустріч — баба з горщиком.
Назустріч — три будьонівці.
Най вам Богонько святий заплатить!
Най жиє наш тато!
Най жиє!
Най но тільки нам Польща вернеться!
Най ся преч каже!
Найближчі села були повідомлені про відновлення порядку бойового збору за великим дзвоном Мотриного монастиря.
Найбільш гірка отрута нашого морального буття – безнадійність...
Найбільш цінними для користувачів є саме структуровані та машиночитані дані.
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Найбільше досягають мети і великого успіху ті, хто намагається знайти вірного і доброго друга.
Найбільше загинуло селян, яких Яблочко змобілізував.
Найбільше китайців, а "косоокий" жовтий вояк — і добрий, і невартісний.
Найбільше клопоту було з курми та гусьми, котрі наробили страшного крику.
Найбільше лісами.
Найбільше нас злостило, що вискочила городами на поля майже вся червона кіннота.
Найбільше нашкодив наш грушківський Залізняк, що, як виявилося, відкрив Вишне- вецькому таємницю "міліції".
Найбільше раділа приходу Олі дитина господарів — шестилітня симпатична дівчинка Дуся.
Найбільше сподобався загін Чорного Ворона — триста чоловік на конях і тачанках із кулеметами.
Найбільше те звитязтво варто шанувати, Коли добром закляті злості воювати.
Найбільшим партнером альбертійських консерваторів на федеральному рівні в Канаді є канадські ліберали.
Найбільшою радістю було те, що я позбувся "дармоїдів" зі свого тіла.
Найбільшу площу займають зарості очерету звичайного, трапляється хвощ річковий, осока гостра, чистець болотяний.
Найбільшу цінність мають сапфіри густового волошкового кольору
Найважливіше — не дати ворогові втекти, знищити його дощенту.
Найважливіші здобутки людства зростали й зростатимуть в українській расі.
Найвеселіше було коло нашого багаття, де зібралося кілька бувалих у бувальцях чигиринців.
Найвишуканіші страви стають огидними для нас, якщо ми переїлися.
Найвище ставили всього?
Найвищий вислів влади — це отаман, коли ж він є й господарем душ, — це батько.
Найвищий хмарочос США має сто шість ліфтів.
Найголовнішою функцією таких місць є збереження пам'яті групи людей про певну подію.
Найгірше, що я місцевості не знаю.
Найдавнішою спорудою міста ж сьогодні є руїни францисканського монастиря.
Найдовше бурлачили по лісах ми із Д.
Найдовший музичний інструмент у світі — це українська трембіта
Найдорожче на землі-дурість, тому що за неї доводиться дуже дорого розплачуватися
Найдорожче обійшлися нам будівлі й подвір'я, де боронилися латиші.
Найдорожчих наших хлопців у Кам'янці — Маркевича та Бу- ряченка — розстріляли.
Найдошкульніше відчувалися укуси у потовчених місцях.
Найкраща помста людині – це довести, що ти можеш обійтися без неї.
Найкраще було б послати якусь метку жінку чи дівчину.
Найкраще люди розбираються в тому, чого в них немає.
Найкраще — пошліть мене, я йому все роз'ясню.
Найлучші лицарські діла
Найлютiше насiдав Другий.
Найменше потерпіли останні вагони з арештантами.
Найменшеньку сестричку Орисю баба Секлета на вгородi пiд калиновим кущем iзнайшла.
Найменший, молодий хлопчина, майже одного зросту зі своєю рушницею.
Наймився, як продався.
Наймудріша людина та, яку найбільше дратує втрата часу.
Найняв адвоката, який готує позов про відшкодування завданих Росією збитків.
Найпопулярніша версія – співставлення зі словом «характер».
Найпрекрасніша мати щаслива, найсолодші кохані вуста, найчистіша душа незрадлива, найскладніша людина проста
Найскладніше в житті – зрозуміти який міст слід перейти, а який – спалити.
Найсолодшою смертю є смерть за Отчизну. Вона ж дає зміст життя.
Найстрашніша клятьба – полюбити раба!
Найчастіше використовувана буква алфавіту — «О»
Найчастішим ускладненням підшкірної ін'єкції є утворення інфільтратів у місці ін'єкції.
Найшло натхнення на чоловіка.
Найшовсь-таки один козак Із міліона свинопасів...
Найщиріше цілуєшся мовчки.
Найяскравіше це проявилося у Феодосії, у порту якої зосередилася велика кількість пароплавів і буксирів.
Найімовірніше гніздяться в ґрунті.
Найімовірніше, що обвал продовжить руйнуватись сам по собі.
Наказ командира для китайців — священний закон.
Наказав, щоб варили люди обід для москалів.
Наказавши злізти з коней, чорноліський полковник гукнув якогось Якима.
Наказали з міста зараз ізложити гроші, а як ні, то хату пустити на ліцитацію.
Наказали знести на чотири вози печеного хліба, сала, яєць.
Наказу про мобілізацію на Полтавщину ми не посилали, хлопці довідалися про неї від рибалок.
Наказую хлопцям залягти перед курганом півколом, із кулеметами на крилах.
Наказує негайно привести полк на площу біля школи.
Наказуємо арештувати і привести до штабу.
Накидав того літа, а вони в наших плавнях затрималися — всю січ мені засмерділи.
Накидаємося на Хмару, щоб негайно зголив бороду.
Накрийте кришкою, нехай трохи запечеться, а потім переверніть.
Накрита вона була невеликим шаром землі поверх дощок.
Накрити мокрим рядном.
Накрию землею, не горітиме.
Налагоджуємо зв'язок із Товариством козаків Вовчого Шпиля, яке з охотою підпорядкувалося Холодному Ярові.
Налякана комісія швидко збіглася до сільради.
Наліг, як циган на ковалдо
Нам всім, як взявся ратовати
Нам не можна втручатися. Нехай вона сяде в свій поїзд.
Нам небезпека не загрожувала.
Нам подали коней.
Нам пора для України жить
Нам потрібні люди із більш ліберальними поглядами.
Нам розв'язали руки.
Нам треба голосу Тараса.
Нам у житті мало часу для життя.
Нам хоч би й у кінець села пробігатися, аби тільки Довбанюка подразнити.
Нам це вигідно, бо у бою в лісі ми маємо всі переваги.
Намагався втримати свою сувору "протижіночу" позицію, та.
Намагався цілувати козакам чоботи.
Намагайтеся власні недоліки пізнавати.
Намагатися зрозуміти країну, суспільство, тутешнє життя
Намагаюся заснути і я.
Намагаюся заснути, та хіба заснеш, переварюючи в думках нові враження?
Намагаємося нічним маршем наздогнати відділ, але він, реквізувавши в селах підводи, випередив нас.
Намагається врятуватися втечею і заслона від села, та марно.
Намацав у сінях мішок зі збіжжям.
Нанесли рискалів і почали копати на одному зі схилів простору землянку.
Наново заграв вже затихлий кулемет.
Наочним же доказом тому були щовечiрнi розгони полiцiї.
Нап'явсь в погонь зо всіх гужей.
Напав Амату сильний жар.
Напад відбувся між третьою і четвертою.
Напад на Черкаси планували здійснити вночі.
Нападом на кінноту ми себе виявили.
Напевно, бандюги Лопати водять.
Наперед вискочили тачанки, і над нашими головами зашелестіли перші кулі.
Наперед виступило кілька промовців.
Напивсь — і тілько що кректав.
Написав невеличкого дописа
Написання о та а
Написання о та у
Написання складних прийменників
Напиши-но, осавуле, ти.
Напишу хоть лист до самого пана маршалка!
Напочатку весни цього ж року «Тінь Сонця» припиняє співпрацю з Іваном Лузаном.
Направлялися до Вербівки, бо там ночувало чотирнадцять чекістів із Бобринської.
Наприклад, Інститут реалізував два проекти, які є ніби віддзеркаленням одне одного.
Наприклад, в улюбленому всіма фільмі «Сам удома» вона є одним із найголовніших саундтреків
Наприклад, спекти здобний пиріг або королівську ватрушку.
Наприклад, уздовж алеї на лавочках чи в першій - ліпшій кав’ярні.
Наприклад, чи знаєте ви, чому англійський фунт стерлінгів позначається саме так?
Наприкінці звернувся до Руданського:
Наприкінці квітня гурт відправився у невеличкий тур на підтримку міні-альбому.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Наприкінці липня діаспора влаштувала на монреальській виставці “Український тиждень”.
Наприкінці року гурт покидає Андрій Хаврук — одна з найяскравіших постатей «Тінь Сонця».
Наприкінці року до колективу приєднався молодий гітарист, брат Івана Лузана
Наприкінці серпня «Тінь Сонця» отримали першу нагороду на конкурсному фестивалі «Подих».
Наприкінці серпня до гурту приєднався бандурист Іван Лузан, трохи пізніше скрипалька Наталя Корчинська.
Напрошувалася думка, що за жартами ховається якась гірка правда.
Напрошувалася думка: чекісти-ударники з Кам'янки! Походивши вночі по лісі, відпочивали в землянці.
Напруживши зір, бачу похилені на поручні силуети червоноармійців.
Напружившись усім тілом, вона перемогла ридання.
Напрямок статей і закликів — "помиритися з поляками, щоб розбити Врангеля й Петлюру"!.
Напівлегальний заробітчанин, який оселився поміж своїми і працює, припустимо, на будівництві
Нап’ється самогону і сікається до всіх.
Нарада в Мошнах
Нарада закінчилася нагадуванням, що ранок від вечора мудріший.
Нарада закінчилася.
Нарада зібралася у трапезній.
Нараз за кучугурами пролунав гарматний постріл.
Нараз над містом злетіла ракета і затріпотіла в повітрі криваво-червоним світлом.
Наразі медики утримуються від прогнозів.
Наразі триває підготовка.
Наразі цей матч є єдиним для гравця у футболці збірної.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Нардеп з правоохоронцями наздогнали чоловіка і застосували силу для його затримання.
Нарешті "довгоочікувана" граната, коротко завивши, тріснула посеред нашої колони.
Нарешті Терещенко, котрий нервово куйовдив свою велику чорну бороду, наважився: '
Нарешті батькові набридло ховатися попід лавки і він згодився на шлюб.
Нарешті в балці почувся рух.
Нарешті він опинився біля Темпл Бар.
Нарешті демонтований кінець залізниці прийняв бажаний напрямок: з насипу — прямо на сосни.
Нарешті з'являються засапані галайдівці.
Нарешті забиту домовину опустили на зв'язаних рушниках до ями.
Нарешті зліз.
Нарешті змучено підвів голову.
Нарешті каже:
Нарешті козак засвітив лампу.
Нарешті між лісом показалися високі вали і будівлі за ними.
Нарешті один із чекістів узяв за руку дівчину, що стояла поперед мене.
Нарешті повірили, що таки наш.
Нарешті покинув міркувати.
Нарешті прийшов час дізнатися, «як воно було насправді».
Нарешті процесія увійшла в монастир.
Нарешті я викупався.
Нарешті якийсь кіннотник сказав, що отаман на станції роздає повстанцям зброю і набої.
Нарешті іі;ілк;і в'їхала на Крссельці.
Нарешті, виснажений, дістався до нашого табору.
Наробивши паніки в Харкові, повернув на Чернігівщину.
Народ без народності – тіло без душі.
Народ безпосередньо бере участь у здійсненні правосуддя через присяжних.
Народ від річі умилився
Народ завжди має право протестувати проти гніту.
Народ здійснює владу безпосередньо і через органи державної влади та органи місцевого самоврядування
Народ обліпив потяг, щоб вчепитися на буфери, вилізти на дах.
Народ став великим колом навкруг нової церкви.
Народ, що не знає своєї історії, є народ сліпців.
Народ, що не шанує своїх великих людей, не варт звання освіченого народу.
Народ, як черв, заворушивсь.
Народи до свободи ідуть од природи.
Народився в родині інженера.
Народився в сім'ї м'ясника.
Народився на Полтавщині.
Народилась в Одесі, живе у Харкові.
Народна мудрість закликає нас вчитися на чужих помилках, щоб не робити своїх
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії.
Народні депутати України здійснюють свої повноваження на постійній основі.
Народу нашого — сила велика.
Нарочитий зам'явся.
Нарочитий зніяковів і визнав:
Нарочитий тепер озирнувся на своїх супровідців і притишеним голосом проказав:
Наріжний камінь - основа, головна ідея
Нарікають "товаріщі" на Україну, що негостинно їх приймає.
Нарікають на сусідні села, що обіцяли виступити проти червоних і злякалися.
Нас б'ють без сентиментів.
Нас більше цікавило пересування військових частин на лінії Черкаси — Бобринська — Кам'янка.
Нас виведе в панство свободи не нині, не завтра, так потім!
Нас внесуть колись у вічність, В список втрачених богів
Нас жде невіддячений труд!
Нас замкнули в балці на абсолютно невигідних позиціях.
Нас здоганяло повною риссю сім кіннотників.
Нас знайдете в селах попід лісом, а вдень — у лісі.
Нас лишилося одинадцять чоловік, із них кілька легкопоранених.
Нас помічають.
Нас старі сестри виховали у притулку.
Нас твій давно вже дожидає
Нас чекає запекла боротьба, але до неї нам не звикати.
Нас, знаєш, більше Дніпро годує, ніж піщана земля, а рибалці — кінь ні до чого.
Нас, таких "щасливих” батьків, сидить тут багато.
Насамперед розглянули питання щодо збільшення запасів зброї.
Насамперед, щодо найбільш кричущих зловживань у вигляді захоплення бізнесу.
Населення всієї Таврії виходило з сіл і містечок, щоби привітати наше військо.
Населення міста, не орієнтуючись зі страху поховалося.
Населення теж щороку збільшувалось.
Населяють широкий спектр місць життя.
Насилу переконали ми його, що такий "туризм" може закінчитися в підвалі ЧК.
Насилу перелізши якийсь паркан, падаю в закуток подвір'я між будинком і садом.
Насилу розвела їх ніч.
Насилу розговорився.
Насилу трохи картоплі роздобула.
Насилу із-за столу встали
Насипати вал через яр так, щоб вона залишилася по цей бік, неможливо.
Наскочила коса на камінь.
Наслухавшись тих розповідей, переглядаємося між собою.
Насправді Баранів планував вискочити із Криму і продертися до українського війська.
Насправді ж мова йде про відеозапис трансляції висадки.
Насправді, жодній людській силі не було дано утримати руйнівний вир цієї катастрофи.
Наспіло ще військо, оточують тюрпод, а вони з вікон кладуть одного по одному.
Настав критичний момент.
Настав тепер-то січі час!
Настала неділя, а про Петра ні слуху ні духу.
Настрій був поважний, урочистий, ніхто не плакав.
Настрій тут був ще більш войовничим.
Настрій у всіх був хороший.
Настрій у всіх такий, щоб, поховавши Компанійця, йти на Чигирин.
Настрій у всіх чудовий.
Настрій у них пригнічений, подекуди просто панічний.
Настрій юрби поважний.
Наступ цього періоду в житті рапануйців не відзначався проведенням особливих ритуалів.
Наступ червоних сил обернувся жахливим терором.
Наступний етап його життя пов'язаний зі службою у війську.
Наступний накладається на попередній, коли той уже подав голос.
Наступним кроком до реформування поліції стало налагодження співпраці з суспільством.
Наступного вечора вся група вирушила з Городка під Соснівку.
Наступного вечора не міг ніяк заснути.
Наступного дня варта повідомила, що лісом їдуть до табору червоні кіннотники.
Наступного дня вернулася.
Наступного дня вирушили на Мошни.
Наступного дня впіймали шпигуна червоних.
Наступного дня довідалися, що вовки під ранок роздерли на хуторі пса і теличку.
Наступного дня зранку йду на базар купити пару білизни та необхідні дрібниці.
Наступного дня маю весь час гостей.
Наступного дня ми одержали відомості, що Степова повстанча дивізія наближається до Чигирина.
Наступного дня нас прийняли на службу до міліції.
Наступного дня прибув отаман Голий із кількома сотнями повстанців.
Наступного дня прибув у Мельники зі Звенигородщини отаман Іван Лютий.
Наступного дня після сніданку табір перейшов на нове місце — по той бік Діденків.
Наступного дня сталася подія, що змінила життя в нашій землянці.
Наступного дня так само.
Наступного дня те саме.
Наступного дня фельдшер викликав до лікарні також і Зінкевича.
Наступного ранку вертаємося до Чигирина і, перейшовши Тясмин, йдемо Побережжям на Медведівку — Мельники.
Наступного ранку ліквідували в якомусь селі групу червоноармійців, що втекли з Івангорода.
Наступного ранку повстанське об'єднання вирушило.
Наступного тижня мороз відступив.
Наступні вибухали вже над деревами за нами.
Наступні події показали наївність цих сподівань.
Насуне хмара, стримать не сила. Червону смерть у москальськім вбранні.
Насупив брови, зморщив ніс.
Насупившися, все мовчав
Насупротив сих окаянниць
Насяде, хто злама устав.
Насів коліном злу личину
Наталя претендує на половину власності Уляни, тобто на одну восьму будинку.
Нате вам три.
Натискаю язичок.
Натомість всередині цього відрізку дати «плавають», і то із розбіжністю у дві доби.
Натомість зріс товарооборот на внутрішньому ринку країни.
Натомість, концентрується на своїй роботі і справді дуже добре її виконує.
Натура не кожух, її не перевернеш.
Натхненні розповіддю п'ятеро друзів мріють провести свої канікули не гірше.
Натяк на Мельхіседека Значка-Яворського, що святив гайдамакам зброю.
Наука в ліс не веде, а з лісу виводить.
Наука не лізе на бука.
Науковий стиль
Нахилився до мене і потягнув за ногу сонного Вітьку.
Нахмурений Чорнота дбайливо склав газету і сховав до кишені.
Національні прапори ніби Махнова дружина Галина Кузь- менко — свідома українка — сама для відділів пошила.
Національність у караїмів вважається спадковою по батькові.
Націоналістичний рух у Фінляндії з кожним роком посилювався.
Нація для нього — це населення, якому природою задано деяку географічну та духовну єдність.
Нації вмирають не від інфаркту Спочатку їм відбирає мову
Начальник вилаявся і зліз із коня.
Начальник групи, москаль-матрос, ходить із собакою-вовком.
Начальник крикнув своїм "козакам" злізти з коней і стояти спокійно.
Начальник міліції покинув господаря і взявся за господиню, обсипаючи її брудною лайкою.
Начальник нервово глянув на своїх, які не знали, що робити.
Начальник роз'їзду розвів руками.
Начальник роз'їзду усміхнувся.
Начальник уважно оглянув моє обличчя.
Начальник усміхнувся.
Начальник штабу Холодноярської бригади Ірицаєнко відсунув газету.
Начальники, п'явки людськії
Начальником її штабу отаман призначив сотника Грицаєнка - штабного старшину з Херсонщини.
Наче й не приїздив на коропи.
Наче й не розказував анекдоти.
Наче тобі все в казці: пірнув – і молодим виринув
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Начміл зніяковів.
Наш авангард погнався за нею.
Наш виступ, виявляється, наробив там переполоху.
Наш відділ виконав своє завдання без втрат, не перепустивши через міст жодного ворога.
Наш війт був ще недавно вибраний, то й не зовсім іще освоєний з панами.
Наш закон так само від Бога, як ваш закон,— сказав якось боязко Юдка.
Наш організм у спеку швидко втрачає воду
Наш табір пішов на Богослужіння до монастиря майже увесь.
Наш штаб розмістився в будинку, де нещодавно стояв штаб червоної бригади.
Наш іммігрант у Торонто щиро скаже, що неважливо, яка в тебе англійська
Наша Батьківщина благає допомоги красномовства, бо так багато її преславних подвигів поминається глибокою мовчанкою.
Наша армія — на правому крилі фронту.
Наша група жила неспокійним життям.
Наша дума, наша пісня Не вмре, не загине...
Наша лава вже щільно оточила відділ і тримала рушниці напоготові.
Наша лава піднялася і, пустивши тридесятий гранат, припала до землі.
Наша мода є частиною культурної Європи.
Наша міліція була на висоті.
Наша охорона спустилася вже у балку і риссю доганяла нас.
Наша сила в селах.
Наша трійка мовчала — обдумували подробиці нападу.
Наше військо відступило за Збруч, і яка його подальша доля — невідомо.
Наше життя між людей стало звірине давно.
Наше завдання – це досягнення реальних результатів.
Нашого району не зачіпали.
Нашою спільною метою, яка повинна бути понад усе інше, є побудова свідомого українського суспільства
Наші "будьонівці", ніби з цікавості, зібралися й оточили червоні шеренги.
Наші втрати — декілька легко поранених козаків і коней.
Наші депутати вирішили це питання у вельми цікавий спосіб.
Наші дороги розходилися.
Наші коні обережно ступають між тілами.
Наші курортні поселення й отримують вигляд безладних та хаотичних
Наші кіннотники попередили повстанців, що зараз їм допоможемо, чим і додали їм духу.
Наші мрії, друже, сповнилися.
Наші харчові запаси посту не передбачали.
Наші хлопці позбирали і віднесли набік зброю.
Наші.
Нащо ви ламаєте ці гілячки? І кривду лісові робите, і слід за собою залишаєте.
Нащо ж людей ви роздрочили?
Нащо просити вам чужого?
Наївно-дитяче обличчя водночас випромінювало якусь рішучість.
Не б'є й не лає, але й ніц не дає.
Не берися бігти, доки не навчився ходити.
Не берімо до голови бісівських помислів, які сіють у серця наші неподобне...
Не бойся, женюсь на тебе.
Не брати ж його із собою в рейд.
Не буде в чому й капусти на зиму наквасити.
Не будете спати
Не буди лихо, потий тихо!
Не буду хвалитися, але те тільки скажу, що люди кажуть: нема над мої ложки.
Не буду чекати, поки вб'ють, як барана.
Не буду я спати
Не будь тим, що землю риє.
Не будь тим, що моркву риє.
Не буйний вітер се шумить.
Не було й Бараніва, що не бажав із Махном розмовляти і руку йому подавати.
Не було нагоди.
Не було нікого.
Не було цього зараз.
Не було інтернету і радіостанцій
Не бійся того, хто кричить, а бійся того, хто мовчить.
Не бійся — мені вже все одно.
Не бійся, я збуджу!
Не бійтеся, прецінь вас не з'їм живих.
Не в кождої Насті однаке щастя.
Не в свої сани не сідай.
Не в силах бігать ні стоять.
Не в тiм рiч, час вiд часу шепотiли сухi запеченi губи.
Не в ідеї сила, а в самій крові!
Не важились щоб убивать.
Не вартий дірки від бублика.
Не варто без пуття лякати Вернигору.
Не варто далеко запливати
Не вбивайте мене.
Не вбити бика за ложку молока.
Не вдасться! Ми не регулярне військо, щоб наступати на Київ! — залунали голоси.
Не вже ж ми так довго спали?
Не вже ж там ще хтось є?
Не видно, радість щоб несли.
Не викидай з оригіналу, чого не розумієш, а спитай мудрішого за себе.
Не вини все те, що було у мені колись.
Не випускаючи з рук револьверів, сором'язливо відштовхую його ліктем.
Не вистачило духу.
Не витерпівши, встаю і лізу до хлопців поговорити.
Не вмирає душа наша, не вмирає воля.
Не вмію.
Не вміючи дружити, ти обкрадаєш себе.
Не водно у середу Петра.
Не ворожили б на бобах.
Не впускають нікого.
Не всi, правда.
Не все в цьому світі є, що може бути.
Не все те золото, що блищить.
Не все те недійсне, що недосяжне дитячому розумові.
Не все те отрута, що неприємне на смак.
Не все ще той поет великий, чільний, Хто вірші пише і слова римує...
Не все ще той святий, хто богомільний.
Не всякая їй любився зять.
Не всі витримують випробування славою.
Не всі можуть дотриматися цієї обітниці.
Не всім успіли морду втерть.
Не втне, бачу, Панько Оришки!
Не вчи рибу плавати.
Не вчуєш від нього ні «бе», ні «ме», ні «кукуріку».
Не від того були і ми з Чорнотою.
Не віддавай перекладу свого, поки не перевірив орфографію.
Не відмовте.
Не відпирайся, коли не хочеш на шибениці ногами перебирати.
Не візьмеш даром сухаря.
Не ганьби, бо оганьблений будеш!..
Не гаючи часу, рушаємо далі, до лісу.
Не гріє сонце на чужині...
Не далеко міх від торби відбіг.
Не деінде, а прямо на Французькому бульварі
Не дивлячись на гучні заяви, не провів поки що жодної акції.
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не для лиса курка.
Не для пса ковбаса!
Не до пiсень вже тут.
Не доведи Боже комусь іншому забити якусь тварину із лісу.
Не додавай знесиленим журби, Не добивай зневір’ям підупалих…
Не дожидаючи темноти, поспішаємо до Бовтишки, щоб не випустити червоних, але спізнюємося.
Не допоможуть поклони.
Не допускаються зловживання монопольним становищем на ринку, неправомірне обмеження конкуренції та недобросовісна конкуренція
Не допускається касаційне оскарження судового рішення першої інстанції без його перегляду в апеляційному порядку.
Не досить, щоб сяяло світло денного сонця, коли світло голови твоєї затьмарене.
Не доходячи до монастиря півверсти, розсипаємося в лаву і, виславши розвідку, посуваємося вперед.
Не доходячи до монастиря, беремо напрямок на Мельничанські хутори.
Не дуже вірилося, щоб такі важні "парсуни" довірили возити себе якомусь мобілізованому "буржую".
Не дуже рано повставали
Не дуже, бачу, поспішивсь.
Не дурно, мабуть, іде між людьми поголоска про їх характерство.
Не експлуатуйте несправні електроприлади, вчасно міняйте їх або ремонтуйте.
Не жартуй із жінками, ці жарти дурні й недоречні.
Не жди ніколи слушної пори – твоя мовчанка може стать ганьбою!
Не ждіть, щоб тришия дала.
Не з любов’ю підходь ти до всього, А ненавидь, кляни та карай
Не з мордою Латина битись
Не з одної печи хліба пробував.
Не за Холодний Яр — за іншу вже справу.
Не за обличчя судіть, а за серце.
Не забарившись, вернулася підводою.
Не забороняй глупому глупство чинити, то й не уподібнишся до нього.
Не забував побратим.
Не забуваймо про меч, учімося міцніше тримати його в руках.
Не забувайте й про двісті-триста грамів сухого білого надвечір
Не забувайте, що політики - частина народу, попри всю їхню недолугість.
Не завидуй багатому: багатий не знає ні приязні, ні любові…
Не загоїть серця фальш.
Не заквітне троянда без терня рвачкого.
Не закривай рота тим, хто відкриває тобі очі.
Не залишай друга в біді
Не заносся, людино, тебе це обманить.
Не заплатиш дорого, не меш їсти доброго.
Не затримуючись, відходимо в напрямку далекого лісу.
Не зауважили нічого.
Не заходьте в кабіну ліфта, якщо помітили найменшу несправність
Не зачіпали її, намітили лише пару шкідливих типів, щоб арештувати, як залишатимемо село.
Не зачіпаємо навіть чекістів, хоч ті в руки лізли.
Не збереглось жодних згадок про вигляд вінців, якими коронувались ці князі.
Не звертав зовсім уваги, як хтось підходив до табору, — не моє, мовляв, діло.
Не згадував я досі про нього, бо і згадувати не було чого.
Не злазячи з коня, затягає сильним, приємним баритоном.
Не зле б зайти до бібліотеки і почитати шкільний підручник з історії нової країни
Не зловживайте лаком для волосся.
Не зможеш здолати
Не знав же на яку ступити
Не знав його? Утік, як на допит водили.
Не знали утікать куди.
Не знати для чого, серце нараз забилося якось несподівано в його груді.
Не знати через що, жандарма лютили ті надмірно покірливі відповіді старого цигана.
Не знаю, чи на Лисій горі, чи на Собачій тропі.
Не знаю, як ми будемо уживатися: грінпісівці та мисливці....
Не знаючи мови, ви опиняєтеся в заручниках у співвітчизників
Не знаючи, що з Олексою, машинально відповідаю, що живий.
Не знаєш мови? Запропонують безкоштовні курси
Не зносить вона цього.
Не зрозуміло тільки, чому Котляревський не виправив очевидних помилок у словнику.
Не зупиняючись у Медведівці, йдемо до Мельників.
Не зупиняючись, переходимо Новоселицю.
Не кажи гоп, поки не перескочиш.
Не кажіть поки що нічого дочці.
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не казку кормом солов'ять:
Не кайся рано встати, а кайся довго спати!
Не квапляться на се вони!
Не кидай слова на вітер.
Не копай ні під ким яму, бо сам у ню впадеш.
Не копай іншому ями, бо сам упадеш.
Не кілько світу, як у вікно видно.
Не лучше б бой сей перервать.
Не любить серце, не бачачи краси.
Не люблю.
Не лютую і не змагаюся з ніким, лише тісно мені тут.
Не лякають їх тюрми, ні кулі, ні голод, ні холод північних таборів.
Не лізь на рожен!
Не лізь поперед батька в пекло.
Не малий буде він панок.
Не маю сумнівів, що шляхетна тварина зрозуміла мій намір.
Не мають права голосу громадяни, яких визнано судом недієздатними
Не має бути щось одне на серці, а інше на вустах.
Не має, що синього за нігтем.
Не маєш права.
Не менш цінним за саме люстерко був його корпус.
Не мил тобі уже десь світ.
Не минуло багато часу, і я "захворів" на перше серйозне молоде кохання.
Не минуло року, як одружився.
Не могли їх ніяк виловити, аж поки ҐПУ не піддурило їх.
Не може не блудити нога твоя, коли блудить серце.
Не може хтось народити сам собі брата, сина ж може.
Не можна воювать ніяк.
Не можна збільшувати концентрацію парникових газів.
Не можна починати про студентське самоврядування, а закінчувати низькими зарплатами викладачів.
Не можна сказати, що ми зраділи цьому.
Не можна, мабуть, інакше, як тілько горем та бідою довести людей до розуму.
Не можна, і це твердо не можна.
Не можна.
Не можу дати ради із селянами.
Не можу дивитися на ті всі несправедливості, що діються.
Не море топить кораблі, а вітри.
Не муж між мужами, якщо ним жона володіє.
Не мюзикл, хоч героїня висловлює своє бажання пристрасним танцем.
Не міг нових взяти, щоб можна було помінятися.
Не міг ні крихти задрімать.
Не на оздоби злотні...Купують славу – на відкриті рани.
Не надається відповідь електронною поштою.
Не надійся, Грицю, на дурницю!
Не називай мене "падлюкою", це гноблення.
Не називай солодким те, що породжує гіркоту.
Не накличу собі долі, Коли так не маю.
Не належить хвалити чужу віру.
Не намагайся перемогти того, кому нічого втрачати, бій буде нерівний.
Не намагайтеся затримувати автоматичне закриття дверей ліфта, щоб зачекати пасажира, який спізнюється
Не оглядався сам назад.
Не один холодноярецьупав від меткої кулі з його кулемета.
Не одно ж, мабуть, прокинулося і бачило, як в’язали.
Не особою гетьман, а військом є славний
Не пам'ятала вже, як і додому дійшла.
Не перевантажуйте мережу одночасним включенням потужних електроприладів.
Не перестарайтеся.
Не пий невчасно
Не пийте крижану воду – ризикуєте застудитися.
Не питай в старого, а питай в бувалого.
Не питаю, чого хоче додому, бо знаю, що скаже неправду.
Не плачу більше при таких нагодах.
Не плюй в керничку, бо меш з неї воду пити.
Не по звичаю буде.
Не по йому ся річ була.
Не по цего дуба миля.
Не погорює ні на час.
Не подобає вам бути тільки іменем пастирями, а в річі самій хижаками...
Не пожалій лиш золотого
Не помогли і сльози дівчини, що любила Богдана.
Не поможе й «милий Боже»!
Не поправлять сльози щастя, серцю легше буде
Не пора, не пора, не пора Москалеві й ляхові служить!
Не послухав.
Не поспішайте нею обурюватися
Не поспішати з висновками про країну і суспільство: перші враження можуть виявитися хибними
Не потребуємо "няньок", які б опікувалися нами.
Не потрібно доводити, що освіта - найбільше благо для людини.
Не пояснюючи чому
Не привітавшись, сів навпроти мене.
Не прикладайте гріха до гріха, але добром добро спомагайте.
Не пролив ти крові ворога в грізну лиху годину, проллєш батькову і братову проллєш!
Не пропливем нігде човнами
Не пропускай реченця свого, бо видавець твій не винен.
Не прославиться сокира без рубача.
Не просто з моста, а з печи суньголов!
Не пустимо — втече або застрелиться.
Не піде додому, піде до Лопати порахуватися за дружину і сина.
Не підуть вони — прийдуть бусурмени і виріжуть навіть тих, що в колисці.
Не ради і дощу були.
Не раз Аратту і Борею, І Русь він щиро захищав.
Не раз він виправляв помилки своїх попередників, уточнював смислове значення слів.
Не раз латинців проганяли
Не раз тут сам "на качок" ночував.
Не раз, дивлячись на свою "постіль", замислювався над тим, як смакувала би чоловікові трава.
Не раз, хто забувається про завтра, той має вічність.
Не ремонтуйте проводку самостійно.
Не ридать, а добувать
Не родися красна, а родися щасна.
Не розв'язуючи, розрізали шаблями та кинджалами жупани й широкі штани.
Не розглядівши, кажуть, броду
Не роздягалися навіть - у штанях лягли.
Не розум від книг, а книги від розуму створились.
Не розуміючи, в чому справа, допитуюся, як то смальцем можна піроксилін замінити.
Не рубай гілляку, на котрій сидиш!
Не святі горшки ліплять.
Не скажу, що й досі вірю я у справедливість юних дум
Не скаль зуби, бо в рай не попадеш.
Не скуби гуску, поки не зловиш.
Не славте кобзаря піснями голосними: Дзвенить йому хвалу його тридцятиструнна.
Не смерть страшна, не довгий час неволі Не важко буть героєм проти них;
Не смів мертвця поціловать.
Не сподобається — пізно буде щось міняти!
Не спішили.
Не становись, не оглядайся
Не старого, що на весь світ Славою лунає
Не страши кота салом.
Не струсять нічийого ґвалту
Не сумуй, що далеко від рідної хати.
Не сунь носа до чужого проса.
Не супостат, чий труп нікчемний
Не сходиться.
Не сій на межі жита ані мудрості на серці нерозумних.
Не так вже й складно конструювати подібні історії успіху.
Не так зворушує.
Не так його філософія, як спокій і віра в себе підняли дух і мені.
Не так сталося, як гадалося.
Не так хутко робиться, як мовиться.
Не такий страшний чорт, як його малюють.
Не такі вже вони дурні, щоб послати нас із відділом до Холодного Яру.
Не те гріх, що в рот, а те, що з рота.
Не тебе, далебіг, боюсь.
Не тепер, а колись.
Не тепер, то в четвер.
Не той козак, що поборов, а той, що вивернувся.
Не той, що з мультика, а трохи інший.
Не треба тягнути сюди червоноармійців, щоб потім язиками плескали.
Не треба, як не хочеш, я силувать не буду.
Не турбуйся, бра- ток, — будеш дванадцятим.
Не турбуючи черниць, що злякано дивилися
Не ті, що в золотих шапках.
Не тільки в шаблях і гарматах сила
Не тільки тому, що добре куліш варив.
Не тішить ні поле, ані байрак
Не учать люди ази торгівлі і менеджменту, не учать
Не хвались ідучи на торг, а хвались ідучи з торгу.
Не хватайте озлоблених у тюрми: вони самі собі тюрма.
Не хвилюйся, компанія тебе захистить. Доки ти будеш їй потрібен, звісно.
Не хвилюйся. Він у мене все життя такий.
Не хотiла б ворогiв моїх доля...
Не хотілося нічого.
Не хотілося оповідати про розмову з Олею, про її намір відвідати побоїще.
Не хоче старий Чучупака і накривати по-людськи після того, як Коцур спалив.
Не хочемо, щоб їх на зиму попалили.
Не хочеться розлучатися з нею.
Не хочеш? Попа боїшся? Я не люблю твого попа.
Не хочу! Цього не буде! Ще є час.
Не хочу! Цього не може бути!
Не чекаючи Будьонного, покидаю Звенигородку.
Не чекаючи червоних, вирушаємо із села на схід.
Не чинися глухим, коли тобі не позаступало!
Не швидко бідні схаменулись
Не штука карту світу в ланцюг закувати, А спробуй свого серця повіддя тримати.
Не шукай те, чого не губив.
Не як абиякий харпак.
Не є об'єктом авторського права грошові знаки
Не є об'єктом авторського права твори народної творчості, фольклор
Не єдиним хлібом живе людина, але кожним словом, що з Божих уст виходить.
Не без проблем відбувалося становлення української влади і у материкових повітах.
Не менше значення мав кінно-гайдамацький полк, незамінний у рейдах по ворожих тилах.
Не набагато краще йшли справи і на суходолі.
Не обійшлося без зіткнення, позаяк місцева залізнична бригада виступила на захист Єгорова.
Не програвши жодної битви, українські війська були змушені повернутися на материк.
Небагато вже й лісовиків та бурлаків залишилося — і ті гинули один за одним.
Небезпека безпосереднього наступу большеви- ків на Холодний Яр із півдня зменшилася.
Небезпеки тут не може бути жодної.
Небезпеку планового оточення Холодного Яру червоними розвіяли повстання на Херсонщині та Київщині.
Небезпечними є собаки, народжені на вулиці, у другому, третьому поколіннях.
Небо його було над ним, чисте й величне, як завжди.
Небо розріжуть смертельні кулі,. Стрільнами зорано землю в крові.
Небо також підлягає змінам.
Невдовзі Нечипоренко приніс важливі новини.
Невдовзі була завершена й остання, шоста частина.
Невдовзі на лінії з'явилося світло паротяга.
Невдовзі нас знову перепиняє чоловік.
Невдовзі одержуємо відомості, що червоні частини з-під Чигирина поспішно вирушили на південь.
Невдовзі прибуло ще з півсотні верхівців.
Невдовзі після відходу німецької делегації до Сімферополя звичайним товарним поїздом прибув сам Олександр Натієв.
Невдовзі українцям покажуть серіал про кримінальний район Києва.
Невдовзі частина пострілів залунала більш різко, ніж друга.
Невелика, мовляв, пані, зачекаєш на кращі часи.
Невеликий загін — чоловік із сімдесят, та хлопці все — орли.
Невеликий собі, худорлявий хлопець, та сила духу в ньому велетенська.
Невеликі числом, але незламні духом можуть успішно боротися з незрівнянно сильнішим ворогом.
Невеличка площа і широка вулиця поступово заповнювалися козаками.
Невесело на світі жить, Коли нема кого любить.
Невже вiн справдi вчинив злочин?
Невже тепер, уже мертвий, я буду видавати на смерть товаришів!
Невже ти не чув, що сини віку мудріші від синів дня?
Невже, нарешті, здійсниться його завітна мрія?
Невиконання судового рішення тягне за собою відповідальність, встановлену законом.
Невинному морс задаєш:
Невисокий чоловік з поетичною чуприною.
Невмируща міць народа усе лихе переживе!
Неволя живої душі не уб’є.
Невідомий.
Невідомо також, щоби він опановував десь будівельну галузь чи математику.
Невідомо, чи та кіннота піде понад Дніпром, чи через Чигирин.
Невідомі твори.
Невідповідність форматів типам даних є однією з перших перешкод.
Невірна, пакосна, халява!
Негайно зв'язалися зі штабом Голого, який був тоді неподалік Мошнів.
Негайно тікайте.
Негідний, злодій, єретик!
Недавно отримали поповнення мобілізованими українцями.
Недавно скриня, яка може коштувати десятки тисяч євро, стояла у сараї.
Недалеко десь мусить бути і сам Ворон.
Недалеко мешкає один з офіцерів, що вже виходив надвір.
Недалеко, он за тим лісом, ображено Хмельницького і, сповита обставинами часу, народилася Хмельниччина.
Недобитки червоних втекли до Знам'янки.
Недобре, що наскок минувся йому безкарно, бо захоче повторити.
Недовго довелося чекати і піхоту.
Недовго думаючи, перехиляю гладущик і жадібно випиваю більшу половину кислого молока зі сметаною.
Недовго постоявши, рушили в напрямку Кам'янки.
Недогарки троянські, ланці!
Недосяжний для прицільної стрільби, він рухався рівним строєм, потім розпався, перетворився на живий зиґзаґ.
Незабаром вернулися з розвідки кіннотники із двома озброєними стецівчанами на конях.
Незабаром має з'явитися лише п'ятий альбом гурту.
Незабаром на
Незабаром теми його віршів привернули увагу влади.
Незабаром у школах розпочнуться весняні канікули.
Незалежність адвокатури гарантується.
Незалежність і недоторканність судді Конституційного Суду України гарантуються Конституцією і законами України
Незалежність і недоторканність судді гарантуються Конституцією і законами України.
Незважаючи на кадрові перипетії, за кількістю концертів рік став ще більш успішнішим за попередній:
Незважаючи на квантори загальності цю формулу можна подати як об'єднання диз'юнктів.
Незважаючи на схожість юнітів в обох протиборчих сторін, баланс їхнього озброєння різниться.
Незважаючи на її мирні сигнали, товариші відкрили гарматний і кулеметний вогонь.
Незмінювані іменники
Незнайомий витягнув посвідку.
Незнайомий зблід і впав на коліна.
Незнайомий кинув на бетон свою свитку і ліг навзнак.
Незнайомий перевів погляд на мене.
Незнайомий простягнув йому щось загорнуте у газету.
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності.
Неймовірно хотілося збити нагайкою до крові ту випещену мордяку.
Нелюдяність властива тільки людям.
Нема Енеєві пуття!
Нема брехні без правди.
Нема в світі кращої одежини, як наша проста свита.
Нема дати падіння столиці Криму і на сусідніх сторінках.
Нема мені ні від сонця, ні від місяця.
Нема мови про те, щоб надворі мітингувати.
Нема на світі України,Немає другого Дніпра
Нема ні ложки, ні палички якоїсь.
Нема нікого.
Нема нічого гірше, Як буть живим і вмерти за життя!
Нема понад ню, як понад війтову свиню.
Нема ради, треба пакувати і далі нести.
Нема раю на всій землі, Та нема й на небі.
Нема садків, квітів.
Нема сильніш од землетрусу
Нема сумніву.
Нема сумніву: йде до нас у гості червоний розвідник.
Нема там добра, де нема правди.
Нема часу лежати.
Нема чого гаяти часу.
Нема, нема, аж тут вікно скрип, наш панище визирає.
Нема.
Немало їх тут — п'ятнадцять тисяч!
Немає Січі, немає Гетьманщини
Немає в нас бандерівців та москалів, східних і західних. Всі ми — народ України.
Немає гріха, котрий перевищив би Божу милість
Немає мужності другої
Немає на землі нічого лютішого за жіночу злобу.
Немає настільки поганої людини, яку б добре виховання не зробило кращою.
Немає нічого небезпечнішого за підступного ворога, але немає нічого отруйнішого від удаваного друга.
Немає нічого хорошого й нічого поганого.
Немає сумніву — це старий козацький курган.
Немає сумніву, готуються до атаки.
Немає сумніву.
Немає теж масового обов’язкового закриття навчальних закладів по всій країні.
Немає честі нападати ззаду.
Немезіда — доля, відплата
Неможливо виростити повноцінну людину без виховання в ній почуття Прекрасного.
Неможливо у житті всі мрії наздогнати
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Неморфологічні способи словотворення
Ненависть є не що інше, як невдоволення злом як злом.
Ненаголошені е та и в префіксах
Ненаголошені е та и в суфіксах
Неналежно створені виборчі комісії і виборчі дільниці.
Неначе Гриця Крамаренка із Сос- нівки, що до чекістів служити пішов.
Неначе в гніві сам Зевес;
Неначе з ним і не вінчалась
Неначе згадавши щось, дівчина несподівано зловіще і зловтішно всміхнулася.
Необхідної інформації для детального аналізу стану війни і прорахунку сценаріїв немає.
Неоднакові на смак пливуть різні ріки... Смак однакий у річках, що впали у море.
Неозначені займенники
Неологізми
Неопалима купина - безсмертя
Непере́ливки – важко, скрутно.
Неплідному дереву в огні мук згоряти.
Неповне речення
Неподалік Холодного Яру за документи мали служити револьвери й гранати.
Неполіткоректна патріотична комедія Наші Котики виходить у прокат.
Непомітно виходимо на город і лягаємо за густою терниною над дорогою.
Непомітно підлізти можна було на тридцять кроків до виходу землянки.
Непохідні і похідні сполучники
Непоширені і поширені речення
Неправда гнобить і протидіє, але тим дужче бажання боротися з нею.
Неправді властиво не стояти на одному місці.
Неприступний Мотрин монастир серед лісів.
Непроста робота.
Непроходимому, пустому
Непрошені гості завили вже в кущах поблизу землянок.
Непряма мова
Нептун же зараз взяв мітелку
Нептун з Еолом з перепросу
Нерви як не луснуть, серце знемоглося.
Нервова система риб, як і всіх інших хребетних, поділяється на центральну та периферичну.
Нероби другому, що тобі немиле!
Нерон - тиран, що не спиняється ні перед чим для зміцнення своєї влади
Несли в містечко Паллантей.
Несли подарки пред собою:
Несподiвано опинились на днi яру.
Несподiвано сажнiв за п'ятнадцять передi мною я побачив чоловiка.
Несподівано знадвору рипнули двері і в кухні почувся голос Сендера:
Несподівано чекіст, який їхав попереду, вихопив револьвер і кинувся конем до неї.
Несподівано якось він кинув оком в бік, і зупинився.
Неспокійним був і тил більшовиків.
Нестерпне ставало положення українців під ляцькою займанщиною.
Нестерпно мучила спрага.
Нести хрест - покірність долі і велике страждання, яке людина терпить в ім'я ідеї
Нехай буде й по-вашому, оставайтеся тут!
Нехай бідні роми подихають іще на Божім світі!
Нехай видумують гостинці
Нехай все буде по-твоєму;
Нехай дружба буде для тебе яскравим світлом, що осягає мету життя.
Нехай діється Божа воля — наше діло боротися.
Нехай же зносять в добрий час.
Нехай же штурмом вал бере.
Нехай йому молодому
Нехай лиш Турн, що верховодить
Нехай лиш відтіль уплітає
Нехай наш капут не загине.
Нехай не вернеться
Нехай поселить тут свій рід.
Нехай своїх держаться слов
Нехай собі се піде так.
Нехай тобі присниться біс!
Нехай хлопці затримують і ведуть сюди, якщо з'явиться якась нова особа.
Нехай царівні дасть покой;
Нехай іде, а в Медведівку до Ліди напиши записку і пошли вершником.
Нехай іде, нехай іде
Нехай, каже, твоя здорова
Нечисленна червоногвардійська залога розпорошилася без спротиву, населення поховалося, міський штаб оборони потрапив у полон.
Нещасних Низа з Евріалом
Нещодавно вибух міномета під Рівним забрав життя трьох бійців.
Нижче було написане обвинувачення: "Служба в армии Петлюри и в бан- де Холодного Яра.
Нижче йшли цифри плану розстрілів у окремих містах.
Нижче подано доведення для часткового випадку коли розподіл ймовірностей є дискретним.
Низ Евріалові сказав.
Низ тут товаришу сказав:
Никифор Авраменко згадував: «Наш курінь вирушив на Бахчисарай — Севастополь.
Нили потовчені груди.
Нило на голих дошках потовчене тіло.
Нині не потрібно десь їхати, щось шукати, все поряд.
Нині там бренд боліт та озер – найрозвинутіший
Нинішня рада зруйнувала цю систему.
Нирнув би Турн навіки в ад!
Но Турн і сам був розбишака
Но видно, що пану Тарасу
Но все те трохи помагає;
Но все іде для неї в лад.
Но все-таки його мутило
Но відсіль час тобі вбираться
Но дать отпор були готові
Но де Юнона ні взялася
Но діло краситься кінцем!
Но ненечка її Амата
Но послі як прозрів, кулачив
Но пред Іулом прослезивсь.
Но сей, коп'єм наскрізь пробивши
Но сей, по щастю, ухилився
Но ти не радуйся сьому.
Но тілько щоб латинське плем'я
Но у троянського народу
Но що за стук, за гомін чую?
Но їх обозний генеральний
Но, бач, безокая фортуна
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Нове керівництво утворило Тимчасовий штаб охорони міста для захисту мешканців від мародерів та дезертирів.
Новий віник краще мете.
Новий гітарист чудово пройшов кастинг
Новий командир бригади — москаль, колишній царський офіцер, безперечно, першокласний командир.
Новий непомітно підкрався капець – Гітлер приперся
Новий тип джерела струму був значно надійнішим, ніж електростатичні генератори, що використовувалися до того.
Новина про те, що флот буде фактично інтерновано, а екіпажі розформовано, швидко рознеслася містом.
Нових військових частин поблизу Холодного Яру не чути.
Нові будівлі – цілий каталог диких стереотипів і комплексів замовників та архітекторів.
Нові гроші призведуть до зміни цін, як правило, до їх зростання.
Нові комерційні ідеї варіюються від "ферм контенту" до програм для мобільних.
Нові обставини вимагали нових методів боротьби з ворогом.
Нога розпухла, і не можна взутись.
Нога теж трохи стухла і не докучає так.
Ноги Йосликові не служать, та хлопці люб'язно і чемно підтримують його.
Ноги в'язнуть у сипучому піску.
Ноги відмовлялися нести.
Ноги знову скрутили телефонним дротом.
Ноги й руки мої наливались чимсь п'яним, хвилюючим, майже радiсним.
Ноги чиєїсь постола...
Норвезький художник Едвард Мунк був одним з найвидатніших символістів і експресіоністів свого часу.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Норми Конституції України є нормами прямої дії.
Норми української мови
Носили в пекло на підпал.
Носили ми їх на грудях, в дуплах переховували.
Носили також юпки в талію з фабричної тканини, на ваті, з розширеним клинами подолом.
Носимо чорні верхи на шапках, маємо чорний прапор.
Носитимуть хлопці її ли
Носиться, як дурень з писаною торбою.
Носієм суверенітету і єдиним джерелом влади в Україні є народ
Ночами ввижалися жахи: як мене розстрілюють, прикидають землею.
Ночами чулися кроки, шамотіння, крики і плач.
Ночами чулося з-за валів хрипке гавкання лисиць, які обгризали кістяки чекістів.
Ночною се було добою
Ночував там, тепер вертаюся.
Ночував у дешевому готелі.
Ночували в сусідніх селах.
Ночували ми шістьма групками, що розташувалися недалеко одна від одної.
Ночуючи в одному селі, чекісти виставили варту.
Ночує там.
Ночі ставали душні, місячні.
Ноїв ковчег - сива давнина, застарілий предмет, надійний притулок
Ну вже, одно слово, зі славною парадою проводили ми Довбанюка аж за село.
Ну ви зрозуміли: коли, як не весною, можна пустувати?
Ну зрозумів про що.
Ну й замкнули їх у тому гайку.
Ну й поховали.
Ну й прозвали його "Жінка журиться".
Ну куди вам до походу та до бою?!
Ну п'ятна водами мочить.
Ну так і що ж за думка в тебе, Павлинко?
Ну що б, здавалося, слова...
Ну що б, здавалося, слова... Слова та голос – більш нічого
Ну і зараз продовження дивовижної спецоперації на найбільш західному кордоні України
Ну і ми вперед виїхали.
Ну і нас привели.
Ну — давай ти! Ти! Ану всі разом!
Ну, Богу дякувати!
Ну, Господи, Тобі слава, подумали ми собі.
Ну, Климе!
Ну, а в мене старого який заробок?
Ну, а все-таки склада собi.
Ну, а гудзику тебе — від урядової військової уніформи?
Ну, а мені не хотілося дожидати.
Ну, а ми зате допоможемо йому завтра, бо.
Ну, а прокинулися на світанку, коли карателі нагайками по пиках нас уже мастили.
Ну, а ти сам знаєш, яка вона була, десь за шість тижнів родити мала.
Ну, а хор наш просвітянський як врізав, аж стіни трясуться.
Ну, а шмаття може є яке в тебе, га?
Ну, а ще чей що виторгую.
Ну, а я "своїм", хто ближче був, — куди чим попало і — через другий пліт.
Ну, а як згодиться їхати через ліс, то нехай хтось прибіжить попередити нас.
Ну, бог з вами...
Ну, бувай здоров!
Ну, бувай! Піду до коней подивитися.
Ну, біжить, та най біжить.
Ну, видите, а ще знайшовся добрий чоловік, що позавидів і нашим достаткам!
Ну, гадаю собі, закпив я з нього!
Ну, гадаємо собі, Господи Тобі слава, кінець уже тому читанню, поїдемо!
Ну, давай.
Ну, давній звичай, і всі вже того держимося.
Ну, дай йому Господи вік довгий!
Ну, думаю собі, хвала ж тобі, Господи!
Ну, звичайно, Семен, як і обіцяв, прорвався крізь червону лаву і пішов на шпиль.
Ну, звичайно, зараз же на них і з фронту, і з флангів — пішла рубанина.
Ну, звідціля, звичайно, — резерви підводять і знову
Ну, знайшли кого на варту вислати, та такого тумана вісімнадцятого.
Ну, знаєш, Слимаку, лягай собі тут на лавочку.
Ну, ну, дай то Боже!
Ну, отамани, — усміхнувся похмурий до товаришів із рушницями, — ставайте.
Ну, певно, що вiн не пiшов би, того й не покликали.
Ну, починаємо.
Ну, та лихо його бери — спробуємо.
Ну, та ми ще з вами поговоримо.
Ну, ти, — кивнув до одного кіннотника, — вий!
Ну, то я сам скажу!
Ну, тодi їхня взяла.
Ну, той, розшукую.
Ну, хай, бог з тобою.
Ну, ходи сюди, ходи!
Ну, ходімо, бо може швидко надійти.
Ну, це я принаймні
Ну, цю пересторогу справді варто собі затямити.
Ну, що ж.
Ну, що ти на це? Одповiдi нiякої.
Ну, що чувати, Слимаку?
Ну-ну, та я своє знаю.
Ну і зрозуміло, що у радянському історичному каноні не могло бути місця Українській революції.
Ну і не варто забувати, що гарний агітатор може бути сильнішим за цілий полк.
Ну і у будь-якому випадку таке зіткнення призвело би до розриву із Берліном.
Нудились князі і шукали затію:
Нужда перемінить закони!
Нуль
Нульова
Нульове
Нульовий
Нульових
Ньюгрейндж увійшов в кельтську міфологію як курган фей.
Ні Богови свічку, ні чортови огарок.
Ні в тин, ні в ворота.
Ні в чім не був страхополох.
Ні в якому разі не вірте чужим обіцянкам або ж загрозам.
Ні вони наших, ні ми їхніх рушниць не боїмося.
Ні вітрів-стрибожичів
Ні женихавсь, ні жартовав.
Ні з ким буде поплакати, Ні поговорити.
Ні з собов не візьми, ні дома не лиши.
Ні звечора, ні вночі, ні вранці ніхто чекістів не бачив.
Ні кола ні двора.
Ні корови, ні свині – тільки Сталін на стіні.
Ні кує, ні меле.
Ні од кого ніяка зла.
Ні пава, ні ґава.
Ні просьби, ні плачі не помогли.
Ні риба ні м 'ясо.
Ні риба, ні м’ясо, і в раки не годиться.
Ні розвідки вперед, ні стежі до лісу.
Ні солонь-сльозиці
Ні сто не вдержить їх гармат.
Ні сіло ні впало, крій, бабо, сало!
Ні трави, ні степу
Ні їла козонька, ні пила козонька.
Ні, кран просто підніме ковша з вантажівки і нахилить над судном.
Ні, не пряма.
Ні, ніколи.
Ні, примітивні жарти теж є, але вкрай мало.
Ні, про се ти не згадаєш:
Ні, ти таки вже будеш наш!
Ні.
Ні. Вистояти. Вистояти. Ні –
Ні? Ти на цьому письменний?
Ніoба - нещасна мати
Ні за яких умов не можна відкладати проведення життєво необхідних реформ.
Ніби для ілюстрації, крізь відчинені двері донеслося з лісу довге понуре виття.
Ніби у відповідь від Дніпра знову зататакали кулемети.
Нігде од неї не ввильнув.
Нідерландська модель позує на обкладинці іспанського журналу.
Ніж Турнові я покорюсь.
Ніка - символ перемоги
Нікого не турбували, лише пустили на лісникового рябка свого вовка.
Ніколаіч закричав у відповідь.
Ніколи завчасно не програмуй своє мислення на негативний результат
Ніколи місяць не завдавав мені такої прикрості, як тепер, заглядаючи до моєї одиночки.
Ніколи не здавайся, йди вперед до своєї мети
Ніколи не здавайся.
Ніколи не намагайся відтворити вдалий експеримент.
Ніколи не хвались, Поки гаразд не зробиш діла.
Ніколи нікого не образить.
Ніколи раніше я не припускав, що з льоху так виразно можна чути розмову.
Ніколи ще не заходив він так далеко.
Ніколи я в Кам'янці не був.
Нікому в голову не стукнуло, що за кордоном — не Чорний ліс.
Нікому я ще цього не говорила.
Нікчемний, ланець, кателик!
Німецьку групу дуже легко схарактеризувати: дрібно-міщанська.
Німецькі законодавці теж борються з іноземними номерами, як можуть.
Німецькі учені поставили еволюційний експеримент, що імітує гонку озброєнь між хазяїном і паразитом.
Німці прагнули дотримуватися нейтралітету.
Німці тим часом зайняли Сеїтлер, а «червоні», після чергової невдалої контратаки, відкотилися до Владиславівки.
Німці, в свою чергу, спробували затримати у Мелітополі ешелони Петріва, однак безуспішно.
Нірвана - забуття, спокій, смерть
Ніс вище губи носить.
Ніхто не може бути притягнутий до відповідальності за висловлення оціночних суджень.
Ніхто Чорноті не заперечив.
Ніхто без діла не сидів.
Ніхто в кулачки не мішайтесь
Ніхто з нас у житті не отримує стільки добра, скільки заслуговує.
Ніхто з повстанців не знає, де Голий або "австрійка".
Ніхто з уст пари не пустив.
Ніхто йому не відповів.
Ніхто не був і світу рад.
Ніхто не буде знати.
Ніхто не думав про ті бої і ту небезпеку, яка жде їх у майбутньому.
Ніхто не зобов'язаний виконувати явно злочинні розпорядження чи накази
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину.
Ніхто не має більшої любові, Як той, що душу поклада за друзів.
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку.
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності.
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя.
Ніхто не може узурпувати державну владу.
Ніхто не приховував своєї радості.
Ніхто од бою не цуравсь.
Ніхто сердеги не ратує
Ніхто її в селі не зачіпав, хоч ходила роздивитися.
Ніхто-бо, хто ненавидить, себе не утримає, і не збереже, і не знайде.
Ніццький договір доповнив цю процедуру механізмом запобігання.
Ніцше планував написати книгу з трьох частин впродовж кількох років.
Ніцше у захваті від цього твору.
Ніцше формулює це поняття у вигляді уявного експерименту, а не постулює його як факт.
Ніч була темна.
Ніч віджене, ніч прижене.
Ніч за очі хапає.
Ніч минула спокійно.
Ніч пересиділи на дубах поблизу вбитого матроса.
Нічки не доспала.
Нічне ярмаркування в Олександрівці
Нічого Ослові дорікати Лучче б розуму спитати У того, хто його наймав.
Нічого анархічного в них не було.
Нічого змінювати не варто.
Нічого нікому не далося ані видати, ані відати...
Нічого переживемо, не сахарні
Нічого, виймай!
Нічого, нічого!
Нічогісінько, здається, в ідеях анархізму вони й не тямили.
Ніщо не може зламати вільного міркування людини.
Ніщо не можна відділити від самого себе.
Ніщо так не деморалізує чоловіка, як похвала його краси.
Ніщо так не запам'ятовують студенти, як помилки своїх викладачів.
Ніяка в світі сила нас не зламає, бо нас коріння наше в землі тримає
Ніякий сан у цьому світі не збавить од мук тих, що порушують заповіді.
Ніяких доказів існування релігійного центру якоїсь громади не виявлено.
Ніяково відповідає дядько
Ніякой ради не дала.
О Зевс! О батечку мій рідний!
О всякій всячині несе.
О всіх спитатись, розпросити
О мово вкраїнська! Хто любить ії, той любить мою Україну!
О музо, панночко парнаська!
О пуцьверинку Купидоне!
О сон! з тобою забуваєм
О трибуно! Скільки дурнів сходило з тебе переможцями.
О шостій вечора заглянув до полковника Отмарштейна.
О шістнадцятій у Дзизі – презентація книги Галини Крук «Співіснування».
О'Беннон, побачивши монстрів, чимдуж тікає з закладу.
О'Брайен знову повернувся у ролі сценариста та режисера п'ятого фільму франшизи.
О'Лірі виграв перші два.
О'Лірі заперечували цю версію, а справжню причину пожежі встановити не вдалося.
О, коли б змога писати так само багато, як і мислити!
О, прекрасно! Давайте!
О, прошу, — ткнув пальцем в одну з карт, — це ваш район.
О, у тебе ревнощі?
О, цей, здається, нiчогенький буде!..
О, що то з мене за забудько!
О-пів на четверту телеграфний зв’язок з Києвом, нарешті, був налагоджений.
ОРИГІНАЛЬНІ ВИСЛОВИ ПРО ЖИТТЯ
ОУН цінить вартість життя своїх членів, дуже цінить
Об землю вдаривсь головою
Об миленькій своїй дитині
Об'єднавшись, повстанці пішли на червоних у Чигирині, але, приголомшені вогнем противника, повільно відступають.
Об'єднавшись, ідемо до Лебедина.
Об'єднання Галичини і Волині було здійснено волинським князем Романом Мстиславичем.
Об'їжджаю кущі.
Об'їхали село Бондурове, потім Красносілку.
Оба товариші за час тієї розмови йшли самітньою дорогою через поля.
Обабіч лінії поїхали роз'їзди.
Обвал звинувачень.
Обвинувачення не може ґрунтуватися на доказах, одержаних незаконним шляхом, а також на припущеннях
Обвів нас урочисто поглядом.
Обговорюючи випадки снів і передчуттів, поглядали йому вслід.
Обговорюємо деталі нічного нападу на Олександрівну.
Обговорюємо з Чорнотою, Семеном Чучупакою та братом отамана, що робити.
Обдурювати не маємо потреби.
Обережно прочісуємо лавами кілька ділянок лісу, та даремно.
Обережно, щоб не ушкодити артерій, підважив і перетяв сухожилля ми обох руках.
Обернувся в бік курсантів, що наближалися, вийняв із торби та розклав перед собою гранати.
Обернулася до мене з божевільним поглядом глибоких чорних очей.
Обернулись.
Обидва батьки годують їх, відригуючи їжу з дзьоба в дзьоб.
Обидва впали на землю.
Обидва відтинки оточить холодноярська піхота.
Обидва прапори на наших руках залишилися.
Обидва птахи разом викопують гніздову нору, яку вони риють своїм міцним і гострим дзьобом.
Обидва табори змішалися.
Обидва українці.
Обидва ці літаки використовуються для спостереження та близької підтримки з повітря.
Обидві армії стояли
Обидві групи зникли в темряві.
Обидві молоді, миловидні, одна із серйозним, трохи сумним обличчям.
Облаштування в США
Облетівши місто, аероплан зник за горами.
Облизня спіймав.
Обличчя - поголене, землисте, вимучене й хворобливе, яку сухітника.
Обличчя Кім Кардашян прикрашає обкладинки найвідоміших світових глянців.
Обличчя бліде, руки і голос дрижать.
Обличчя біле як крейда.
Обличчя в синцях.
Обличчя вже було "списане" нагайкою, видно, "батько" вже з ним "розмовляв".
Обличчя обтерте від запеченої крові.
Обличчя її скривив здушений біль.
Облиш забобони, обмий совість, а потім одежу, залиш усі свої хиби і підіймайся!
Обмацавши гнідого дончака, обернувся до мене:
Обминаючи колони степовиків, чорні примари тачанок і вершників пірнули в темряву.
Обминаємо також Любомирку і на світанку в'їжджаємо в Матвіївку.
Обмундирувавши в рештки будьонівської уніформи новобранців, ідемо на Херсонщину.
Обмірковую всі можливості.
Обмірковуємо ситуацію.
Обнюхав уважно кожного, всі кутки в землянці й ліг коло дверей.
Обов'язок держави - захищати життя людини
Обов'язок держави - захищати життя людини.
Оборона України, захист її суверенітету, територіальної цілісності і недоторканності покладаються на Збройні Сили України.
Обороняти Севастополь вирушили одиниці.
Обоє рябоє.
Обоє, значить, по отакій зв'язці виносите?
Обпалений навіть перехрестився.
Обпалений одяг, закурені обличчя.
Обпалькували той кусник зораний окремо, а решту знов окремо.
Обпивайло як узяв пити, всі до краплі випив ще й підсміюється.
Обпікаючись, похапцем їмо.
Образа гонору!
Образи людей, яких давно не бачив
Обраних членів сільрад та комнезамів не зачіпали.
Обрій сонцем світ засліпив, Я дивлюсь навкруг та нема степів...
Обставина
Обставини і факти творять та викликають людей.
Обставинні прислівники
Обставиною, що трохи полегшила положення хрестоносців, була смерть Саладіна.
Обстоюю думку, що там мусять знати голу правду.
Обступаємо, розпитуючи подробиці.
Обсяг його діяльності і спадщини є винятковим за величиною.
Обсівши діда коло вогнища, хлопці допитувалися, за кого він дочку віддасть.
Обходжу монастир і вертаю понад мельничанською дорогою.
Обходимо його і прямуємо до лісу Нерубай.
Обходити вночі два села полями — можна заблудити.
Обходь за крила та лякай "товарі- щів" із кулеметів здалека.
Обхоплюю його за шию.
Обшивка скрізь фанерна.
Общини вікінгів мешкали малими оселями, керували якими так звані «ярли» — найбагатші землевласники.
Обідрали, як молоденьку липку.
Обійдеться циганське весілля без марципанів.
Обійшлося, на щастя, без жертв.
Обійшов поза Умань і на Новомиргород завернув.
Обійшовши льох, не знаходжу в ньому нічого, окрім перевернутої діжки.
Обійшовши полем Грушківку, йдемо лісом у напрямку Мотриного монастиря.
Обітниця діда Шевченка
Обітована земля — багатий край, а також сподівана мета
Обіцяного три роки ждуть.
Об’єкти, видимі через забарвлене скло, здаються такого самого кольору, що й скло.
Об’їхали всі населені пункти, зустрілися із головами сільрад.
Овечку стрижуть, а баран трясеться.
Овочі-фрукти там дорожчі теж удвічі-втричі, ніж углибину материка
Оглядаю обличчя слухачів.
Оглядаю обличчя хлопців.
Оглядаю обличчя — може, знайоме побачу.
Оглядаю портфель Сендера.
Оглядаюся, й серце тривожно здригнулося.
Оглядаємо дорогу.
Оглянувши кільканадцять хат, поїхали через Мельники на Медведівку.
Оглянувши нас при світлі лампи, заговорив голосом, у якому відчувалося співчуття.
Оглянувши степовиків, вертаємо до штабу.
Оглянули коней, що стояли в порожній клуні; там же в кутку були складені сідла.
Огненним пруттям оддирали
Огні помчалися к водам.
Ого! провчу я висікаку
Ого, зараз пів подвір'я людей насходилося новин послухати.
Ого, тепер почнеться!
Оголосили в Мельниках і Медведівці збір тих, хто хоче "покозакувати" з возом.
Огонь запеклих не пече.
Огонь кресати і нести
Огонь надворі розвели
Огонь розкладений горів.
Огорнув якийсь дерев'яний спокій.
Огранені алмази використовується як дорогоцінне каміння
Огублені і неогублені голосні
Од Галинки йшли далi до старости, до монопольщика, до писаря.
Од Турна врозтіч всі летять;
Од Турна шмат той однімаєш
Од гніву сумно застогнав.
Од дзиглика ж царя Латина
Од диму, стріл затьмилось сонце;
Од жалю, що Еней стогнав;
Од злих людей і од богів.
Од злости, з хмелю ввесь трусився
Од його має розплодитись
Од неї звомпив сам пан Турн.
Од рук Енеєвих лежали
Од рук троянська силача!
Од сей бундючної Турн речі
Од слабих, блідних огоньків.
Од сонця ввесь він попалився
Од стиду скорчило живіт.
Одвага наша – меч, политий кров’ю.
Одважний парубійка Клавз.
Одважних наших розбишак
Одважно дуже підступив
Одвівши лагідно ту руку, поцілував її ще вогкі від сліз очі.
Одвідай Загороднього і Хмару.
Оддать троянцям з баришком
Одержав вже коня і зброю.
Одержавши десять куль, вартовий впав у яму проходу.
Одержавши крила, людина придбала якості не ангела, а сатани.
Одержавши мою записку, поїхала підводою до Су- ботова.
Одержала з-за кордону танки, літаки.
Одержали відомості, що Запорозька група, дійшовши до Золотоноші, знову вернулася на правий берег Дніпра'.
Одесса – чи не найкраще місце для відпочинку
Оджеж то пан наш, дай йому Боже здоров'я, казав нам остерегти громаду.
Один
Один армейський копитан;
Один батальйон прибув із Полтавщини.
Один був я.
Один дражнився Битіасом
Один другого б розідрав;
Один другого полосять!
Один другого тасовав.
Один другого товк на прах;
Один з дядькiв насунувся на перекинений вiз i не мiг далi йти.
Один з перших радянських вчених, що почали розробку теоретичних і методологічних питань джерелознавства.
Один за одним впали два брати Отамасі.
Один за одним заходять на подвір'я отамани і виструнчуються пе- редДеркачем.
Один злетів із коня.
Один к троянцям підступив.
Один каже: "За хлів та постріляти", а другий: "Ні.
Один кулемет зіпсувався.
Один матрос шарпнувся через лаву.
Один мельничанин, переговоривши з Петренком, підійшов до "вояка".
Один одного хваліте, тоді й Бог вас похвалить.
Один перед другим хватав.
Один податок збирався з усіх родин в залежності від їхнього розміру та майна.
Один працює умом, а другий горбом
Один приклад з моїх кампаній – я балотувався на президента і програв.
Один підсовує мені портсигар.
Один тільки невірний Хома знайшовся в селі — так навіть і звався Хома Губатий.
Один тільки є такий.
Один у військовому, з рушницею між колін.
Один із вартових прибіг повідомити, а другий стежить за незнайомцем.
Один із козаків Кваші приніс нам дикого цапа, якого вполював на світанку.
Один із них піднявся.
Один із чекістів пхнув його кольбою до черги.
Один — про образи, а другий — про гарбузи.
Один — у пліт, а другий — у ворота.
Один, похмурий такий, що стріляв найуважніше, обернувся.
Один, трошки напідпитку, запрошує всіх на хрестини.
Один, із перебитою ногою, застрелився.
Одинадцятеро
Одинадцяти
Одинадцятий
Одинадцятих
Одинадцять
Одиниця тоді лишень чогось варта, коли висловлює хоч трохи духу своєї збірноти.
Одиночок відділ не мав.
Одна бджола мало меду наносить.
Одна гармата була стиснута деформованим паротягом, що лежав догори колесами на розчавленій платформі.
Одна дороже милой — честь!
Одна другу безчестять, ганять
Одна дяка, що за рибу, що за рака.
Одна дівча була гостренька
Одна з вулиць цього села носить його ім'я.
Одна з найпоширеніших - ожиріння і, відповідно, хвороби серця.
Одна з них була ще підлітком.
Одна з основних причин короткого замикання - природне старіння ізоляції.
Одна ластівка не робить весни.
Одна нога похапцем потирає другу, ніби та свербіла.
Одна одну хотіла бить.
Одна паршива вівця всю отару перепсує.
Одна представилась завідуючою жіночою консультацією — це Наталя Богомол.
Одна під Грушківкою, друга під Лу- бенцями, третя в Холодному Яру під Мельничанськими хуторами.
Одна сорока — з кола, а десять — на кіл.
Одна сотня повернулася в табір по речі, а кільканадцять чоловік взялися закопувати трупи.
Одна теплушка вилізла передніми колесами на пасажирський вагон, а дві лежали на боці.
Одна у нього і була.
Одна шибка замість вікна вставлялася у двері.
Однак без скандалів не обійшлося.
Однак був звільнений з органів за дискредитацію міліції.
Однак в даному випадку така аналогія є дуже доречною.
Однак вiн не став пити.
Однак головною зброєю українців були не катери, а дезінформація.
Однак жодних подробиць його загибелі не подавалося.
Однак легенду вперто обстоюють старі люди з довколишніх сіл як правдиву.
Однак лякатися не потрібно.
Однак найпоширенішим похованням характерників було поховання лицем донизу.
Однак офіційні німецькі документи свідчать проти нього.
Однак при перевірці його опису виявилися деякі проблеми.
Однак самих лише законів, навіть найкращих, замало - закони мають виконуватись.
Однак ток'ра змогли налаштувати населення проти неї, ті підняли повстання.
Однак треба на щось зважуватися.
Однак успіх цього плавання цілком залежав від льоду, вітру і хвиль.
Однак ця жінка виявилася досвідченішою за колег чоловіків.
Однак ці акції не були широкими і великого успіху не мали.
Однак ще більшу проблему для «червоного» командування являв низький бойовий дух солдат.
Однак і тут комуністи не могли почувати себе у безпеці.
Однак і цього було цілком достатньо для оборони, позаяк опори мосту «червоні» планували замінувати.
Однак їм увесь час щось не подобалося.
Однак, кінець манґи ще не відомий.
Однако крик дівчини не звабив нікого до холодного трупа.
Одначе коментаря до "Енеїди" в сучасному значенні цього слова ще не маємо.
Одначе крізь сльози втрат уже починаю прислухатися до голосу вишні і бджоли.
Одначе нiчого особливого ми й тепер не говорили.
Одначе це не зробило на його нiякого вражiння.
Одначе щось не захоплювались.
Одне з найбільших князівств періоду феодальної роздробленості Русі.
Одне лише я знала й відчувала.
Одне ліжко залишите.
Одне мені тільки близьке, вигукну я: о школо, о книги!
Одне око підбите.
Одне око після удару воєн- кома відразу запливло.
Одне око її вибите кулею наверх.
Одне поміг: за мої совєт- ські тисячі роздобув ковбаси, хліба і самогону.
Одне святе є в світі — кров людей хоробрих
Одне треба, а друге хiба не треба?
Одне — в луг, а друге — в плуг.
Одним пальцем і голку не вдержиш.
Одним словом нічого конкретного.
Одним із найсильніших характерників вважали і козака Васюринського.
Одних прогнали – інші прийшли
Одно
Одного дня Андрій не показувався надворі аж до обіду.
Одного дня вся міліція вийшла на станцію робити облаву на "спекулянтів".
Одного дня двоє селян привели до табору якусь дівчину у напівміському одязі.
Одного дня прийшов слідчий і повів мене нагору.
Одного козака легко поранено.
Одного поля ягода.
Одного разу Павлові, який працював зі мною придавило руку.
Одного разу той відкриває в собі дійсно надздібності з управління погодою.
Одного разу треба було мені прикрутити до реєстрації вибір населеного пункту.
Одного ранку до монастиря прибув отаман Петренко із трьома сотнями михайлівчан "та прусівчан".
Одного ранку камери обходив фельдшер тюремної лікарні.
Одного ранку прийшов зв'язковий-мельничанин.
Одного ранку, як сонце пригріло вже по-весняному, йду прогулятися лісом до Мотриного монастиря.
Одного січневого дня Том понуро блукав по вулицях, як завжди просячи милостині.
Однозначні і багатозначні слова
Одному з наших розвідників вдалося нарешті натрапити на слід ворога.
Одному йде в руки, а другому — з рук.
Однорідна підрядність
Односкладне речення
Одностайно стати На ворога лукавого.
Одночасно вискочили Пономаренко, Ханенко, Олекса та Семен Чучупаки і козаки.
Одночасно з ними Ганді розвивав ненасильницький рух, і він переміг.
Одночасно звідтіля долинула приглушена віддаллю густа стрілянина.
Одночасно мають стежити за рухом червоних частин в околицях Кам'янки - Сміли.
Одночасно треба привезти фуру сіна із закупленого штабом у Медведівці запасу.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Одну, думаю, кину їм, а другу собі за пазуху, щоб там розірвалася.
Одні вили краще, інші гірше, та усіма "диригент" був незадоволений.
Одні живуть могили — вірних Батьківщині!
Одні лазять у холодильник за продуктами, інші — помріяти.
Однією з основних ознак голосних фонем є наголос, шо виявляється тільки в слові.
Одправ до батька труп дублений;
Одправте їх к багатирю
Одразу вибухнули звуки бою.
Одразу хочу акцентувати увагу: публічний скандал – не просто сварка.
Одсунься геть — не підсипайсь.
Одяг його був у крові.
Одяг на них розрізаний шаблями — "товаріщі" потішалися, розглядаючи мертве дівоче тіло.
Одягаю довгого дощового плаща, японські чоботи з високими брезентовими халявами і старого капелюха.
Одягаюся і взуваю на хвору ногу невеликий м'який валянок, що приніс Андрій.
Одягаюся, як і Оля, в звичайний одяг місцевої дівчини-селянки.
Одягнений був у теплий шкіряний комплект на хутрі.
Одягнений по-святочному Суботів зустрічає нас на вулиці і на воротях.
Одягнений у високі рибальські чоботи, морську чорну куртку і смушеву шапку "фінку".
Одягнений у темно- зелену чумарку черкеського крою, з дорогою срібною шаблею.
Одягнені різноманітно, сидять на конях незграбно.
Одягнувши поверх англійського вбрання звичайну московську шинелю, елегантно попрощався і вийшов.
Одягнувши стареньку чисту білизну з гардероба лікарні, виходжу надвір.
Одягнувши, мене завели назад до камери.
Одізвався комсомолець, який досі слухав мовчки, мрійливо дивлячись на стелю:
Одіссей - учасник надзвичайних подій чи пригод
Одіссея - повні пригод блукання, подорожі
Оживить живеє слово рідну Україну
Озброєння відділу — автоматичні револьвери, переважно "Кольти", бомби і.
Озброєні йшли сотнями, жінки і дівчата — окреми
Озброївшись олівцем, починаю сушити собі голову над різними варіантами відповіді.
Озивайтеся!
Озирнувшись, бачу, що ворожа лава затрималася і змикається в один густий ряд.
Озирнувшись, бачу, як червоноармієць у кубанці налагоджує рушницю, готуючись до наступного пострілу.
Озирнувшись, я помiтив, що вiн звернув у перевулок до Одарчиної хати.
Озлоблена юрба забула, що за хвилини гніву село може завтра страшно постраждати.
Озлоблений, кажу, чоловiк нiчого не боїться...
Ознаки частин мови
Означальні займенники
Означальні прислівники
Означальні і обставинні прислівники
Означення
Ой візьму я кріселечко
Ой піду я до лісу, до лісочку
Ой то Сірко козаченьків до Січі скликає.
Ой у лісі, на полянці Стояли повстанці
Ой як болить моє серце, а сльози не ллються
Ой, Улю, ой, тільки Улю, і тобі не сором!
Ой, дам...
Ой, світе мій гіренький!
Ой, у лузі-лузі тая пісня ллється, А дівоче серце, як пташина, б’ється
Ойкнувши, він полетів, задерши ноги, на підлогу.
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Око втішатимуть запашні трави, і тихо зашелестять услід дикі оливи
Окрасою туру став великий сольник у Києві в клубі.
Окремо Кош пообіцяв «червоним» матросам зберегти їхні життя у випадку здачі у полон.
Окремо варто відзначити практику посилення чинного групування сил катерами з інших флотів.
Окремо лежало декілька листів від Дзержинського, у яких старший кат повчав молодшого.
Окремо нагадую зрадникам, котрі пішли на службу до ворога, що пощади їм не буде.
Окремо по розділах
Окремі види ґедзів харчуються навіть кров'ю крокодилів і черепах.
Округ щорічно затверджує програму професійної підготовки, створює центри професійного навчання, утримує ліцеї.
Окрім Львова гурт виступив також у Рівному, Харкові, на фестивалях
Окрім вершників Чорного Ворона та невеличкого кінного загону Кібця, кавалерія виглядала невтішно.
Окрім гатки, інших підходів до нього не було.
Окрім німецької залежності від російських енергоносіїв, Німеччина отримала в Росії інвестиційні можливості.
Окрім того будь хто з зареєстрованих на сайті може писати коментарі на аніме.
Окрім цього один із китайців, що приїхали, художник, який повинен виготовити партію фальшивих юанів.
Окрім цього, на даний тип ґрунтів впливає близьке залягання ґрунтових вод.
Окупував шмат території і націлився далі.
Олаф до кінця життя займався вивченням її історії та географії.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Олекса і наймолодший Дем'ян Чучупаки теж були в сотні.
Олексій Олексійович проводить активну громадську роботу.
Олексію, любий пане!
Олешківські піски добре видно з космосу
Олешківські піски часто називають українською «Сахарою»
Олимпський потрух взворушивсь.
Олимпським в жертву убивали
Олимпським жертви закурив.
Олимпським трохи помоливсь;
Олимпськії во всяку пору
Оломоуц має низку парків.
Оля відвернула набік уста.
Оля відгадала мої думки.
Оля гірко усміхнулася й довірливо присунула голову до моїх грудей.
Оля з господинею заходилися біля печі готувати їсти.
Оля з іншим селянином поїхала вслід за ними в Косарі.
Оля злякано вихопила з-під голови руку і відгородилася.
Оля знову засміялася.
Оля направлялася до Новомиргорода, через який ішли червоні частини.
Оля перетирала свій "Браунінг".
Оля по-дитячому капризно скривила уста.
Оля погладила кучеряву голівку.
Оля похитала головою.
Оля поїхала в розвідку.
Оля пригорнула її і звернулася до господарів:
Оля прийшла за півгодини така як завжди: весела й жартівлива.
Оля підскочила до нього і ще раз вистрелила у скроню.
Оля стиснула мою руку і схопила "Браунінг".
Оля якось винувато глянула на мене і закрила очі рукою.
Оля іронічно посміхнулася:
Оля — добра розвідниця, але ж вона — дівчина.
Оля, що підчас розмови ввійшла до кімнати, стала осторонь, сором'язливо опускаючи очі.
Олівін - породотвірний мінерал основних та ультраосновних магматичних порід
Олівін – мінерал класу силікатів.
Олію з дьогтем поливають
Омиють вас – дужими струменями з товстих шлангів
Омлетом снідають багато українців.
Омоніми
Он бачиш на дні темні плями — це багна, які не замерзають.
Он там — Скарбовий яр, у якому була гайдамацька скарбниця.
Он там, у коморі, він.
Он у сусідів вкрали.
Она все видит и все сльїшит!" Біля брами — варта з кулеметом.
Онищенка на лісничівці поранили кулею в груди навиліт.
Оновили також форму обтічників, що зміцнило стабільність та знизило рівень шуму.
Онучі, постоли,волоки
Онікс - мінерал, різновид агату з паралельними смугами.
Онімій і будь безголосий, доки не схочеш отямитися!
Оп'ять Ірисю посила:
Оп'ять о битві помишляв.
Опали червоні плахти.
Оперативно викликайте майстра для ремонту розеток, що іскрять, і вимикачів.
Операцію отаман доручив сотникові Зінкевичу.
Операція вдалася.
Опинитися замкненим у льоху — це вже було б занадто.
Опинитися на лікарняному ліжку можна лише з високою температурою.
Опис українських курортів радше потребує безладності, ніж упорядкованості
Оплаковав і кляв злодійку
Оповів коротенько, де брав та з ким привіз харчі, і роззирнувся на вогнища:
Оповів, що був суддею військового суду.
Оповідав потім дозорець, що сам комендант Київської ҐПУ Ріхтер повідрубував їм голови сокирою.
Оповідав ти мені, як і сам мріяв про це.
Оповідай, як було.
Оповідай.
Оповідаю йому про нещасливу подію.
Оповідаю коротко Андрієві, що зайшов якраз до хати.
Оповідаю свої враження за рік, пробутий між повстанцями.
Оповідають, що їхній відділ — то "врангелівський" Дніпровський партизанський загін.
Оповідає подробиці.
Оповідає про сцени розстрілів у Київській ЧК, в яких брав безпосередню участь.
Оповіла мені, що вони борються за Україну, яку москалі "хочуть взяти до неволі".
Оповіла свої враження.
Оповіла те саме, що й Ліда.
Оповіли, що всіх їх увечері сильно побили
Оповісти, яку нас.
Ополчення розбігалося по хатам, у глиб України ніхто не хотів іти.
Оприлюднюється якийсь факт, що викликає обурення.
Оптиміст - це людина, яка приходячи на кладовище, замість хрестів бачить плюси.
Оптиміст — це людина яка купує гаманець на останні гроші.
Оптимісти винайшли літак, песимісти - парашут
Опублікування запису інтерв'ю допускається лише за згодою особи, яка дала інтерв'ю.
Опівночі Камрад тихо заскріб у двері землянки.
Опівночі Чорнота і Бугай знову пішли "нюхати".
Опівночі в коридорі залунали важкі кроки.
Опівночі вбіг у землянку захеканий вартовий:
Опівночі виступаємо в дорогу до Холодного Яру.
Опівночі замінили варту на мості і, певно, сплять усі.
Опівночі спускаємося з гори в село, що недалеко від лісу.
Опівночі стихло.
Опівночі табір заснув.
Опісля гляділа я на мале містечко.
Опісля завершення туру до кінця літа гурт взяв творчу відпустку.
Органам місцевого самоврядування можуть надаватися законом окремі повноваження органів виконавчої влади
Організатори Українського тижня моди оголосили повну програму.
Організаційною формою роботи Комісії є засідання, що проводяться у міру потреби.
Організація та планування вимагають розвідки.
Організація та порядок діяльності прокуратури визначаються законом.
Організація, повноваження і порядок діяльності Рахункової палати визначаються законом.
Організовував і виховував у національному дусі студентів.
Організовують владу прислані комуністи, переважно москалі та жиди.
Орда вийшла зі степів жирувати в українських селах.
Орди біженців, наркоманів та злочинців.
Орендувати можна на добу, п'ять днів, місяць або рік.
Оригінальний вибір пропонує й уславлена «Затока»
Орлині крила маєм за плечима, самі ж кайданами прикуті до землі
Орфей - великий поет, співець, музикант
Орфограма
Орфографія
Орфоепія
Орхтехніка для роботи в офісі у наш час досить дорога
Орієнтовна програма для вступників у вузи
Орієнтовно – припасайте ще тисяч зо п’ять, аби почуватися вільно
Орієнтуюся в ситуації.
Орієнтується там і Отаманенко.
Осатаніла вража баба
Освіта коштує грошей. Неосвіченість – теж.
Освіта повинна бути істинною, повною, ясною і міцною.
Освіта — скарб; праця — ключ до нього.
Освічена людина – та, яка знає, де знайти те, чого вона не знає.
Осип Копанка був позакулiсовий володар усього села.
Оскалив зуб, на всіх оглянувсь
Осколки оперення і корпусу ракети пошкодили обшивку літака, однак пілот зміг його посадити.
Оскому щоб з зубів зігнать.
Оскільки для мого проекту потрібні були лише великі міста та села міського.
Оскільки плащ банши в основному доходить до п'ят, взуття також згадується вкрай рідко.
Основа піраміди мала нахил, по якому стікав дьоготь.
Основа слова
Основне правило, яким варто керуватися під час спеки – уважно прислухатися до свого організму.
Основний контент цієї соціальної мережі – це фотографії та короткі відеоролики.
Основним джерелом харчування для молодняка є ракоподібні та риб'яча ікра.
Основним критерієм для відбору контенту є значимість та достовірність інформації, а не статус джерела.
Основними джерелами для вивчення історії Галицько-Волинського князівства є місцеві та іноземні літописи.
Основними засадами судочинства є:
Основною, первинною ланкою суспільства імперії була айлью.
Основні державні програми – для шахтарів, доріг та аграріїв – заморожені.
Основні одиниці мовознавства
Основні правила орфоепії
Основні принципи української орфографії
Основні сили більшовиків відступили за місто, залишений там анархістський загін потрапив у полон.
Основні сили кримських більшовиків були зосереджені на першій ділянці оборони — Перекопській.
Основні частини тексту
Основоскладання
Особа здійснює свої цивільні права вільно, на власний розсуд.
Особа має право на відшкодування моральної шкоди, завданої внаслідок порушення її прав.
Особа може відмовитися від свого майнового права.
Особа повинна мати українське громадянство.
Особа, яка виявила скарб, набуває право власності на нього.
Особи нападників установлюються.
Особисто був надзвичайно хоробрим.
Особисті немайнові права автора не можуть бути передані іншим особам.
Особливий відділ має кілька десятків одиночок у єлисаветградській каторжній тюрмі.
Особливий тип являють собою льодовикові озера зі стрічковими глинами.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо багато артилерії було уставлено на відтинку проти переправи».
Особливо виразно такий наголос чується в складних словах: синьо-жовтий, гірничоддбувнйй, новобудова.
Особливо під час подорожей до України та інших країн
Особливо ретельно дезінформатори обговорювали початок земельної реформи в Україні та створення ринку землі.
Особливо це стосується засобів масової інформації, наших громадських інституцій.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Особливого розвитку отримали міста після надання їм магдебурзького права.
Особливості здійснення виконавчої влади у містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України.
Особливості здійснення місцевого самоврядування в містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України
Особові займенники
Осрамлена моя гора!
Оставмо ж сих хропти соньків.
Останнiй час я мало з ними бачився.
Останньою переді мною роздягали гарну дівчину.
Останню крапку в цій історії випало поставити кінним гайдамакам Всеволода Петріва.
Остання молитва діда Гармаша
Остання пісня "поета" Чайченка
Останні враження з далеких рейдів Україною.
Останні названі в такому порядку, в якому протягом весни — літа — осені ними ласують діти
Останні перестали виконувати накази шьоґунату, переймаючись лише внутрішніми проблемами.
Останній з могікан — останній представник покоління або соціальної групи
Останній каже: «Та вийду битися, тільки із задниці вилізь».
Останній намагається вирватися із статусу маріонетки і вигризти хоча б крихти реальної влади.
Останній оцінював з боку всі промови і давав загальні рекомендації.
Останній раз бачили його, як, відступаючи, входили в ліс неподалік хати побережника.
Останній раз шістнадцять чоловік мене зв'язаного по місту вели.
Останній стає постійним учасником думметал гурту Полинове Поле.
Останній — ближче, а це багато важить, бо завезти можна лише підводою.
Останнім шуснув у Гнилий Тікич "батько Вернигора".
Останніми роками вона знижується через руйнування людьми сховищ та інтенсивного видобутку цього виду.
Остатній наш народ пропав.
Остаточне вирішення цього питання було відкладене до делегатських зборів матросів і солдат наступного дня.
Остаточно процес формування народу завершився в період Кримського ханства.
Осторонь — знайоме обличчя начальника кулеметного відділу з одірваною по коліно ногою.
Ось Ретій в бендюгах летить!
Ось вам той квиток, нате!
Ось вже і в газетах є.
Ось вона.
Ось він з тяжкою бідою доперся до шинквасу, став і озирається.
Ось глянься, що оце такеє!
Ось мої документи.
Ось ну лиш тільки завертись!
Ось перші трупи будьонівців, що полягли від куль партизанів.
Ось по такому сліду йшов до нас невідомий гість.
Ось привезли і мальовання
Ось слухайте!
Ось смачні страви, які стануть улюбленими і в дорослих, і в дітей.
Ось тут відповідь далеко неоднозначна.
Ось у цей бік доЖаботина — гори Весела і Червона, на яких стояв гайдамацький табір.
Ось уже й Борислав.
Ось як богинь я укараю:
Ось і волость.
Ось і він.
Ось і дворик контори.
Ось і під нашими дубами з'явилася їхня сотня.
Ось іде пасічник, котрий має непоганий гешефт з кожного вулика.
Ось! ось! яриться, бісом дише!
Ось-ось надійде потяг.
От вийшло, що правду старі люди переказували.
От він іде в лазню, а за ним слідком іде Морозько з соломою.
От задушу, як злу личину!
От засмажили дванадцять биків, напекли сорок печей хліба.
От згадані тут вузли могли виконувати функцію ґудзиків у цьому коштовному ансамблі.
От кара, мовляв, господня на нас, та й тільки.
От поправишся, то поїздимо по околицях.
От так за хліб, за сіль ти платиш?
От так поплававши немало
От так то я й до скриньки прийшов і з цілої громади сміх зробив!
От так-то добрі тут жили.
От така собі пропасниця.
От тут, за станцiєю, мiстечко.
От тут-то вітри схаменулись
От тілько йще тут побарись.
От тілько-тілько не вшпигне;
От шкапина нам здохла недавно, то ще до нині мали ми м'ясо.
От що, давно я тобі збирався сказати.
От я, простий собі Андрій Чорнота, можу
От як то бідні халупники!
От якби ви залишилися у нашому селі — справа інша.
От і дав наказ.
От їх і було вирішено замінити на сучасніший легкий винищувач.
От, аби для коней на день вистало; про худобу й гадки не було.
Отаборилися в Кучурганах у Бондурівському лісі.
Отак гуторячи, поспішали ми трохи що не підбігцем додому, щоби, бачите, часу не тратити.
Отак оп'ять зірвали січу!
Отак сонячна Одеса, історично – Хаджибей
Отак, по-людськи, подумаєш — жаль людей.
Отакої...
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Отам стояв.
Отам – лоток, отут – кіоск
Отам, як ми йшли, ви на мурашник наступили.
Отаман Іван Деркач став на лавку.
Отаман Мамай, сором'язливо ховаючи погляд у борідку, оповів Деркачеві, що Побережжя підвело.
Отаман відкликав мене і Чорноту вбік.
Отаман дозволяє, і кінна сотня з двома кулеметами на тачанках повного риссю пішла вперед.
Отаман зареготав, реготали й усі, хто чатував коло вогнища.
Отаман заспокоїв рукою товариство.
Отаман звертається до нього:
Отаман згодився на підсилення "міліції” у Кам'янці.
Отаман каже бути обережними, щоб не напоротися на лаву, яка прямувала із Ірушківки.
Отаман крикнув на хлопців і почав нараджуватися з піротехніком.
Отаман лежав горілиць, а на ньому верхи сиділа маленька Ліда і щось жваво оповідала.
Отаман лежав навзнак, блідий.
Отаман наказав Чорноті вислати кінну розвідку.
Отаман наказав подати тривожний дзвін.
Отаман наказав скликати до штабу всіх сільських отаманів і провідників окремих гуртів.
Отаман нахилився до Мамая:
Отаман не заперечував.
Отаман невдоволено нахмурився.
Отаман ніжно обняв стару за плечі.
Отаман обернувся до козаків.
Отаман обернувся у бік, звідкіля бігли підривники.
Отаман план змінив.
Отаман повторює ще, і в тому "ка-ар-р!" летить до Галайди "наказ" поспішати!
Отаман послав людей, щоб притягли через гатку привезене.
Отаман приїхав заводською бричкою.
Отаман підсовує до мене два великі, дрібно списані аркуші.
Отаман сердився і лаяв Левадного.
Отаман спитав:
Отаман став на лаву біля могили і підняв руку з рушницею.
Отаман степовиків, що прибув до школи в супроводі старшин на конях, виглядав імпозантно.
Отаман сховав револьвера і кивнув козакам на тіло.
Отаман тепло, але твердо глянув мені в очі.
Отаман і селяни образилися, що ми хочемо виставляти застави:
Отаман, а за ним і ми стиснули Петрові руку.
Отаман, вислухавши, похитав головою:
Отаман, з яким ми стояли навпроти могили сотника Компанійця, опустився на коліно.
Отаман, усміхнувшись, поздоровкався з ними.
Отаман, якого назвали Баном, важко втупився в по-слуха:
Отаман-галичанин зірвався і, почервонівши від гніву, вдарив кулаком по столу.
Отамана Деркача на хуторах не застали.
Отамана вбили.
Отамана знаходимо на ґанку в товаристві Отаманенка, Грицаєнка і нашої медведів- ської розвідниці Ліди.
Отамана не застали — поїхав на цукроварню.
Отамана поховали на цвинтарі — на горі.
Отаманенко глянув на Квашу.
Отаманенко з рештою хлопців заскочить у Великі Бірки і налякає звідти продовольчий загін.
Отаманенко з холодноярцями і своїми хлопцями приєднався до нас.
Отаманенко задер голову і, приклавши до вуст руки, крикнув справжнісіньким цапом.
Отаманенко зауважив, що нас можуть сплутати з анархістами-терорис- тами.
Отаманенко крикнув ще двічі й плюнув.
Отаманенко потер рушницею чоло.
Отаманенко почав пояснювати з "наукової точки", але дід перебив його.
Отаманенко турбується, чи добре вдався вибух, бо трохи поспішили, коли закладали міни.
Отаманенко і Грицаєнко пішли із Квашею за залізницю.
Отаманенко і Чорнота з кінною сотнею виїхали назустріч.
Отаманенко, скипівши, вхопився за дядькову рушницю, але Чорнота поклав на його руку свою.
Отамани засміялися.
Отамани окремих загонів охоче згодилися підпорядкуватися штабові нашої групи.
Отамани, що приїхали, залишилися ночувати в Мельниках.
Отаманом зайнялися фельдшер і Грицаєнко.
Отаманів і мій кінь теж пішли на хутори.
Отворив…
Отвір у моїх дверях був відчинений.
Отже підіть ви — як післав, так і до нинішнього дня ніякісінької відповіди нема.
Отже, Коцур вступив в одверту боротьбу з московськими большевиками.
Отже, більшовицька агресія та її наслідки докорінно змінили початкові плани України щодо Криму.
Отже, ви опиняєтеся або в повній ізоляції, або в іммігрантському гетто
Отже, викликано багатьох.
Отже, все в порядку.
Отже, він започаткував власний, україномовний відеоблог
Отже, досхочу нагойдаєтеся на хвилях
Отже, збереження пари резервних копій цього файлу є необхідною.
Отже, збираючись на пікнік, не забудьте захопити цей рецепт.
Отже, звечора підуть полями до Кам'янки, а під ранок вернуться з харчами.
Отже, маємо нову тему для розмов.
Отже, мужі-браття, хай відомо вам буде, що прощення гріхів через Нього звіщається вам.
Отже, на відміну від Південного берегу, антирадянське повстання у Східному Криму не було придушене.
Отже, наші хлопці свою справу зробили.
Отже, спародійовані сюжети, спародійовані реалії, а що ж справжнє?
Отже, там і замешкали.
Отже, чи такий уже злочин вчинено тут...
Отже, щоб зрозуміти особливості поведінки тієї або іншої мови, треба знати особливості мови Сі.
Отже, як зробити смачний сніданок, витративши мінімум коштів і часу?
Отмарштейн мовчав.
Отмарштейн сумно усміхнувся.
Отмарштейн, випроваджуючи мене, тепло стиснув руку.
Ото бачив франта із трьома очима — це з них.
Отож він сам постарався потрапити на варту.
Отож явне ходіння зі зброєю треба припинити.
Оточена лісами долина на Кресельцях швидко заповнювалася відділами, що безперервно надходили із сіл.
Оточуємо Вербівку кіннотою, піші холодноярці йдуть у село.
Отримав премію "Оскар".
Отримав свої надздібності під час шкільної екскурсії, коли його вкусив радіоактивний павук.
Отримана допомога дасть змогу українським прикордонникам розвиватися за стандартами НАТО.
Отримано наказ: що б там не було, а наздогнати і знищити зрадників.
Оттак то він прикрутив нас і що раз ліпше прикручує!
Отут йдіть, зараз коло моєї хати шинок є.
Отут і про вас є.
Отут, у сінях, старший гроші йому давав і дякував, як відпускав додому.
Отямившись, червоні поспішають за нами.
Оті нові борці, певно, довершать нашу справу.
Офіцери в розмовах лаяли Червону армію та комуністів, вихваляли Денікіна, Ідею "едіной недєлімой Росії".
Офіційна церква звинувачувала характерників у чаклунстві.
Офіційне повідомлення про перемир'я.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Офіційний Київ не визнав більшовицьку Раду народних комісарів.
Офіційно - діловий стиль
Офіційно приватна власність починається за метр за стовпом.
Офіційні джерела підтвердили достовірність отриманої журналістами інформації
Ох i плаксива була Орися.
Ох і красиві там вчаться дівчата!
Ох! Чом не звір я, чом не львиця?
Ох, ви на смертних дуже ласі!
Ох, скілько муз таких на світі!
Охляли, ніби в дощ щеня!
Охопила їх паніка від вогню важких гармат, ну й.
Охоплює злість на себе.
Охороняємо себе — охоронимо і вас.
Охоче погоджуюся.
Охочих виявилося забагато.
Охочих знайшлося аж забагато.
Охочі носили з тендера і підкидали до вогню ще й вугілля.
Оце Нептун замудровав.
Оце гуляють наші як!
Оце невидані біди!
Оце опудало погане
Оце пару місяців тому як у Черкасах сидів, на розстріл із камери забрали.
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Оціночні судження не підлягають спростуванню та доведенню їх правдивості.
Очi пригашенi.
Очам моїм один ти світ!
Очам страшно, а руки зроблять.
Очевидець розповів всі деталі ДТП.
Очевидно, Катранка – межа української Бессарабії
Очевидно, дуже мало людей керуються розумом – керманичем свого плавання.
Очевидно, йдуть на Чигирин, обминаючи наші ліси.
Очевидно, на цей відтинок прибули нові червоні частини.
Очевидно, наші, що переправилися через Тясмин нижче Медведівки, наскочили на ворога.
Очевидно, саме цією зустріччю Еріх фон Людендорф пізніше виправдовував наказ про вторгнення у Крим.
Очевидно, слід щось вкрасти, але що саме?
Очевидно, червона кіннота пішла понад Дніпром.
Очевидно, червоні перемогли.
Очима він на них лупнув:
Очима показую на неї Чорноті.
Очисти серце, щоб прийняти мудрість, котра у підступну душу не входить.
Очками кирпу осідлав.
Очкур круг шиї обкрутивши
Очолив штаб Джафер Сейдамет.
Очуняв у рові.
Очі вкриті шкірою, крізь неї просвічуються у вигляді темних плям.
Очі відкриті й, відбиваючи світло свічок, здаються живими.
Очі господині застелилися слізьми.
Очі дивилися на мене із глибоким сумом і покорою долі.
Очі завидющі, руки загребущі.
Очі його подивились на мене з якоюсь батьківською ласкою.
Очі мої, очі мої, що ви наробили?
Очі посумніли.
Очі-бо мудрих жадають добра, а нерозумних – бенкету в злі.
Очікують прибуття карального загону Лопати, який грабує в селах по той бік залізниці.
Очікуючи на підводи, обмінюємося враженнями.
Очікуючи наступу, опрацьовуємо план, згідно з яким холодноярські села постраждали б найменше.
Ошелешена від несподіванки варта не зробила жодного пострілу.
Ошийник носить із сап'яну
П'яний мажор дістав пушку і почав у повітря стріляти.
П'яниці погані!
П'ятами з Трої накивав.
П'ятеро втекли.
П'ятеро чоловік і двоє коней без вершників утекли.
П'яту річницю весілля в народі називають дерев'яною.
Пiд рукою була бригадирова однокiнна бiдарка - нею й поїхав.
Пiддався споживацьким настроям...
Пiзно вночi на обезлюднiлий уже тiк нечутно вкотилась бiдарка.
Пiп наняв мене охоче.
Пiсля того, як Другий крикнув "виключити!", вiн нiби хотiв щось сказати, але не сказав.
Павлова.
Павук торкав її ногой.
Павутиння надії обірвалося.
Падав сніжок, хоч і не залежувався.
Падав, не залежуючись довго, сніжок.
Падаю на нари і засинаю.
Падіння виробництва і прибутків - вилучення грошей з обігу.
Пакер Т.
Палав огонь, великий страх!
Палац докорінно реконструювали.
Палац має чотири ряди вікон.
Палац ректорів розташовано на узбережжі в старому центрі міста.
Палац спорту з штучним льодом, побудований методом народного будівництва.
Палац є композиційним центром парадної частини ансамблю.
Палац є центром ансамблю.
Палаш рутульцю піддала.
Палдо А.
Палив учора півдня, щоб стіни підсушити.
Паллант Евандрович наскоком
Паллант мій ваш єсть атаман.
Паллантові піддать тичка;
Пальці червоні.
Пам'ятаймо тих, хто віддав життя за нашу державу.
Пам'ятайте собі!
Пам'ятайте: єдині надійні джерела інформації — сайти федерального Міністерства Імміграції Канади і урядів провінцій
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пам’ятатимеш до нових віників.
Пам’ятаємо, друзі, Петра Могилу:
Пам’ятаєш, твої крила Стільки хліба молотили!
Пам’ять ти зробив собі.
Пан Турн тут на слизьку попав!
Пан Турн щось дуже підсипався
Пан комісар мусить ліпше це знати!
Пан собі ж.
Пан спровадив військо.
Панам, підпанкам і слугам
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Городиський!
Пане Городиський, геп-геп!
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Пане війте, я на вас скаргу подам!
Пане добродію Нептун!
Панночку, панотця дочку, забрали до школи з іншими дівчатами.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Панок той глянув на неї.
Панорама Гогенберґа — мідерит, на якій зображено панораму Львова.
Панство здай своє другому
Панська ласка бистрим конем їздить.
Пантелеймон Куліш уміння козацьких характерників описав в романі «Чорна рада»
Панцерник відсунувся ще трохи, продовжуюючи обстріл повстанців.
Панцерні поїзди гарматно-кулеметним вогнем підтримали атаку.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Панібратство шкодить І доброго нінащо зводить.
Панів за те там мордовали
Паперів внесли ціле наруччя.
Пара стареньких ситеньких коней, двi корови, кабан у сажу - от i все хазяйство.
Паралельна підрядність
Паралельно активізувалися «червоні» і на алуштинському напрямі.
Паралельно вокзал був захоплений бронепоїздом Шандрука.
Паралельно розгортався український наступ на півдні.
Паралельно серед місцевих комуністів йшла боротьба за владу, що також не сприяла організованій евакуації.
Паралельно українські та німецькі командири готувалися до подальшого просування у глиб Криму.
Парламент не розпущений.
Парнас — символізує світ поезії
Паровоз подірявили кулями.
Пародійно знижений не тільки найстарший ангел, а й сам бог.
Пароніми
Паротяг зупиняється.
Паротяг скажено працював, крутячи колесами на одному місці.
Паротяг, що зарився колесами у "гніздо", стояв цапки.
Партизани Кібця виглядали імпозантно.
Партизани понуро мовчали, схилившись у сідлах.
Партизани тривожно зашепотіли.
Партрідж дійсно мертвий, оскільки жодна жива людина такої нісенітниці не напише.
Парубок знову сидить та й плаче
Парубок перед калюжею зупинився, озирнувся, пошукав очима.
Парубок прилетів із товариством на тім кораблі
Парубок хитав головою, цiлком мене розумiючи.
Парубок, витерши очi, пiдсунув його трошки ближче до себе.
Паруйся кінь з конем, віл з волом, баран з бараном.
Паршива вівця все стадо запоганить.
Паршиве порося і в Петрівку мерзне.
Пасивні дієприкметники
Пасовисько наше з віку-правіку, пощо його розмірювати?
Пастухи, звичайно, діти та в плач, женуть худобу назад додому.
Пасьют у біатлоні складається з п'яти рівних кіл.
Патефон, самоварчик, срібна цукерничка.
Патрети всіх багатирів:
Пауло Коельо став членом Бразильської літературної академії.
Певна річ, усі відразу не можуть заговорити добірною мовою.
Певне, фінансував видання той же Семен Кочубей, бо на окремій сторінці посвята:
Певно аж у небі чути було той регіт.
Певно можна судити лише про те, що чинш мав переважно натуральний характер.
Певно, засмакувало.
Певно, те саме відчув і Загородній, бо, не витримавши, махнув рукою.
Пегас - символізує поезію
Пейдж йде з компанії після її продажу.
Пейдж назвав альбом своїм улюбленим.
Пекло страшніше горить в нашім краю.
Пенати — рідний дім
Первинні і вторинні прийменники
Первинні і вторинні прислівники
Первинні і похідні вигуки
Первородний гріх - тяжкий злочин
Первісний ареал розселення племен вікінгів — Балтійське узбережжя Норвегії, Швеції та Данії.
Перебравши всі наші можливості, зупиняємося на двох: Київ або Єлисаветград.
Перебрівши річку, виходимо із села.
Перебудовувати кораблі довелося ґрунтовніше, ніж планувалось.
Перев'язавши рану поверх холош, він продовжував строчити з "Люка".
Перев'язувати маленьку дірку в боці не було потреби.
Перевагою компактних ламп є стійкість до механічних ушкоджень і невеликі розміри.
Переважають сумні українські мотиви.
Переважна частина — селяни, сидять за "аполітичний бандитизм".
Переважно біль виникає на одній стороні нижньої щелепи чи на якійсь щоці.
Переважну кількість коштів для церкви виділив ксьондз разом із католицькою громадою.
Переваливши через горб, сідаємо відпочити.
Перевантаження – це ток, який викликає дуже сильне нагрівання провідника.
Перевдягаюся і, сховавши в кишені револьвера та гранату, виходжу на залізницю до чекіста.
Перевтомлена маршем Холодноярська бригада відпочивала в Мельниках.
Перевтомлені й обізлені, перемелюємо шаблями все живе червоне, що потрапляло під руки по дорозі.
Перевірив книги і магазини, а на ранок замовив підводи, щоб вивезти чималу кількість цукру.
Перевіримо білети — кілька комісарчиків, напевно, знайдеться.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перевіряйте факти, не відходячи від життя.
Переглядаю посвідку, яку сам же написав їй на бланку.
Переглядаємо агітку.
Переглядаємося, не вірячи власним вухам.
Переглянуті Левадним, стали на свої місця.
Переговоріть із командиром.
Перед Енеєм заслужиться
Перед виборами ви обіцяли..
Перед виставою хор заспівав український гімн.
Перед ворітьми — батьки, сестри і кохані.
Перед вступом на посаду народні депутати України складають перед Верховною Радою України таку присягу:
Перед же вів сам пан Еней.
Перед нами він теж зупинився.
Перед нами чорнiв Кривий Яр.
Перед нею крутився на коні командир у червоному кашкеті, енергійно вимахуючи шаблею.
Перед нею при дорозі залишилося п'ять тачанок із кулеметами і півсотні чорнолісців.
Перед озером, звісно, височіє й новенький православний храм
Перед очима попливли зелені кола, і на якийсь час усе в мені відмирає.
Перед очима пробігали події, бої, бойові товариші.
Перед перенесенням повіту до Кам'янки маємо наказ збільшити міську міліцію.
Перед писаревим подвiр'ям неодмiнно танцювали.
Перед полуднем почали прибувати в Рівне махновські відділи.
Перед полуднем підбиваю підсумки.
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Перед свердлінням отворів в стінах потрібно перевіряти на наявність проводів.
Перед світанком довелося пережити кілька тривожних хвилин.
Перед світанком отаборилися в лісі поблизу Розуміївських хуторів.
Перед світанком проходимо поблизу Мошнянського монастиря.
Перед селом коло дороги на узвишші — висока могила-курган.
Перед смертю вона побувала у кабінеті начальника ЧК та інших чекістів.
Перед тим крикнув так, що чули всі: "Готуй нових борців, Холодний Яре!"
Перед тим ми трохи розмовляли із симпатичним дідусем в окулярах.
Перед тим як застрелився, закричав: "Готуй нових борців, Холодний Яре!" Атож.
Передав отаман, щоб вирушали, як тільки зберуться.
Передав своїм "гультіпакам", щоб дурня не клеїли, а з'являлися.
Передайте, будь ласка!
Передача на письмі звукового складу слів
Передаю йому документ Алова і "пояснюю", в чому справа.
Передаємо Голому, щоб по можливості забавляв її з протилежного боку.
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Передмова.
Передня кабіна екіпажа двох'ярусна.
Передні з чемності "уважно слухали".
Передові ж роз’їзди мали розвідати шлях на Зую.
Передусім на вулиці побудували пічку, щоб було де їжу готувати, а що варили?
Передчуття не обдурило.
Перейдемо в Городок.
Перейдемо кордон, не сподобається — відпочинемо тиждень і гайда знову в Україну.
Перейти Рубікон зробити безповоротний крок, рішучий вчинок.
Перейшли в інший ліс.
Перейшли до сусіднього села.
Перейшли її коло Соснівки.
Перейшли, здавалося, безкінечний Чорний ліс.
Перейшовши ліс уздовж кам'янської дороги, вибрели в поле.
Переказуємо цю грубеньку справу, щоб підкреслити складність відносин у тогочасному суспільстві.
Перекидаємося заувагами і сходимося на думці: набоїв чимало.
Перекинув кілька списаних карток.
Перекладай грамотно, бо редактору твоєму є гризот і без тебе.
Перекладай смисл, а не слова, бо контекст — Господь перекладу твого.
Перекладати старі матеріали не плануємо, а від російської версії наразі відмовилися.
Переконавшись, що ми не червоні, радів нам не менше, ніж ми йому.
Переконати козацтво залишитися Блакитний не зміг.
Перекувати мечі на рала - роззброїтися, відмовитися від войовничих намірів
Переляканий, як Пилип з конопель.
Переліз на подвір'я, привітався з ґаздами та й сів на призьбі.
Перелітні гуси, лебеді й качки пурхають над головою, ледве не черкаючи її лапами
Перемелеться лихо — добро буде.
Перемишль був осідком одного з найдавніших на галицьких землях єпископства.
Перемовляюся я з літньою пенсіонеркою
Перемога на Євробаченні зробила її справжньою національною героїнею.
Перемога над першим восьмитисячником розвіяла міф про недоступність вершин такої висоти.
Перемогла думка, щоб таки нагнати ворога назад на Чигирин, а потім на Суботів.
Перемогти самого себе — найважча з перемог!
Переможець і призер міжнародних турнірів з дзюдзюцу та греплінгу.
Перемішавшись на шляхах, противники розминулися.
Переночували в селі Руська Поляна, на ближніх хуторах і селах.
Переночуй, а завтра будемо видіти!
Перепадя В.
Переповнений відпочивальниками міні-автобус кволо повзе на межі Одеської області
Перепрошую.
Перепуджений, якби з бика впав.
Перервавши речення, Чорнота ще раз "камраднув".
Перериваю їй задуму:
Пересильна камера, так званий "звіринець", у Лук'янівській в'язниці.
Перескакуючи по тих острівцях, можна було вийти до лісу в протилежний від гатки бік.
Перескочивши дорогу, посилаємо міцні групи з гранатами за другою і третьою сотнями.
Переслідувати їх по пісках силами нашої кінноти сенсу не було.
Переслідуючи переможених, ввечері того ж дня «дроздовці» без бою зайняли Мелітополь.
Переслідуємо червону бригаду, що, вийшовши з-під перехресного обстрілу, так-сяк упорядкувалася і відходила.
Пересрав дідько дорогу
Перестаралася з корекцією вилиць.
Перестрибнувши ще через один паркан, я опинився на вулиці з хідниками та електричними ліхтарями.
Перестрілка тривала цілий день.
Переступаю поріг, і моє єство огортає різка зміна.
Переступаючи через труп, валю другим пострілом Сірого
Пересідаю на тачанку до Олі.
Пересічний українець розраховує колись таки отримувати пенсію.
Перетираючи його рукавом, "погрожував" козакам:
Перетнувши залізницю без жодних пригод, перед Цвітною звертаємо на польові дороги.
Перетнувши залізницю, невдовзі в'їжджаємо до Бондурівського лісу.
Перехняблювалась бiдарка пiд важким Кухаренковим тiлом.
Переходимо Тікич і повертаємося іншими шляхами.
Переходимо в ліс, верст за три від Івангорода.
Переходимо дві залізниці й вранці стаємо на короткий відпочинок уже на Липовеччині.
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Переходячи по при нас, найгрубший з них став, позирнув на нас грізно й каже:
Перехід дієприкметників у прикметники і іменники
Перехідні і неперехідні дієслова
Перечитай вголос переклад свій і поправ, що треба.
Переїжджаємо кілька ярів і, виїхавши на дорогу, що йшла краєм лісу, даємо коням ходу.
Пером в папері як писнеш.
Персонал набирав сам, переважно з людей, що працювали в лікарнях.
Персональний склад Комісії затверджується Президентом України.
Персональний склад Ради національної безпеки і оборони України формує Президент України.
Перун - бог грому, блискавки й дощу
Перуцці позичали гроші як королям, так і римській курії, чернечим орденам.
Перш за все взялися за підрахунок.
Перш за все потрібна спеціальна суміш ґрунту.
Перш за все хочу коротко сказати вам, за що бореться партія українських соціал-демократів.
Перша
Перша відміна
Перша думка — покінчити із собою.
Перша письмова згадка про Львів міститься у Галицько-Волинському літописі.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перша сотня пустила кільканадцять рушничних гранат.
Перше
Перше засідання новообраної Верховної Ради України відкриває найстарший за віком народний депутат України.
Перше кохання кам’янського “міліціонера”
Перше успішне сходження було здійснено двадцять дев'ятого травня.
Перший
Перший ескадрон поліг майже весь.
Перший ешелон хрестоносців склали селяни й бідні містяни.
Перший курінь на наказ Деркача виступив на край лісу коло Грушківки.
Перший курінь одержав наказ перейти до Медведівки, де розмістився штаб бригади.
Перший курінь посунувся до Онуфріївського монастиря, що стояв на кручах вище по течії Тясмина.
Перший курінь, з яким пішли Деркач та Отаманенко, навпростець перебігає ліс.
Перший курінь, тачанки з кулеметами, підводи з набоями та харчами стали табором на площі.
Перший наступ відбили.
Перший обов’язок батька по відношенню до дітей – любити їхню маму
Перший осадив коня біля отамана.
Перший руку пiдняв, але якось знехотя.
Перший стояв якусь хвилю в задумi, спрямувавши погляд у колючу гущавiнь посадки.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і Третій курені, маючи разом понад півтори тисячі бойовиків, виступили вночі до монастиря.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Перший – втиснути у нашу політичну систему вірус «республік Донбасу».
Першим барабанщиком гурту став Петро Радченко.
Першим гетьманом запорожців був черкаський та канівський староста — овруцький шляхтич Остафій Дашкевич.
Першим організатором і отаманом був двадцятип’ятилітній вчитель із села Мельники Василь Чучу- пака.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першим питанням, з якого почався конфлікт було питання про те, хто ж відкриє збори?
Першим повстав південний схід Криму.
Першим — інструмент нижчої тональності — бандура, за нею послідовно вступають все голосніші — сопілка, дудка, скрипка
Перших
Першого
Першорядним завданням для фестивалю зажди був і залишається пошук, відбір та просування українських фільмів.
Першочерговою і основною стравою, звісно ж, залишаються млинці.
Першою жінкою, що піднялася на Еверест, стала японська альпіністка.
Першою сотнею командував Василенко, другою — Семен Чучупака, третьою — Галайда.
Першою сотнею командує сотник Василенко.
Першої
Перші вершники зіскакують із коней і відтягають убік тіла двох повстанців.
Перші поселення з'явилися тут ще в епоху палеоліту.
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Пес образливо заскавучав
Пес пса не вкусить.
Пес час од часу обертався і поглядав на Андрія, але без особливого зацікавлення.
Пес — не чоловік.
Песик укусив i забув.
Пестощами став заспокоювати її.
Петлюра, мовляв, у союзі з поляками весною знову на Україну піде.
Петра й Солонька впіймали живими.
Петренко "обтрусився" із задуми.
Петренко І.
Петренко бідка
Петренко вже непокоївся.
Петренко вже перевів бригаду на узлісся і чекав нас.
Петренко вже пообідав у Чучупаків.
Петренко вибрав кращих, і група з босим селянином побігла за лавами до Тясмина.
Петренко відібрав п'ятдесят чоловік — ударну групу, яка під його командою мала напасти на
Петренко глянув на годинник.
Петренко дав наказ, щоб усі лісовики, залишивши в таборах варту, йшли до Мельників.
Петренко дає наказ виводити коні й виносити сідла, що служили за подушки.
Петренко дає наказ вирушати краєм лісу в напрямку вчорашньої стоянки.
Петренко довго нараджувався з Чорнотою та Семеном Чучупакою.
Петренко закомандував атаку.
Петренко знову витягнув руку з нагайкою.
Петренко зупинив відділ і нетерпляче поглядав у бік, звідкіль мала надійти група Галайди.
Петренко каже, що вернулася пополудні з добрими відомостями.
Петренко мав уже відомості про його маршрут.
Петренко махнув нагайкою.
Петренко махнув рукою.
Петренко накинувся на Бугая, що йому забагнулося возитися із чекістським псом.
Петренко нахилився до мене.
Петренко одразу свиснув.
Петренко передає групам наказ розходитися.
Петренко плюнув.
Петренко подав команду, і десяток гранат, пошипівши трохи в руках, полетіли в яму проходу.
Петренко показує нагайкою:
Петренко послав до отамана-"австріяки", який командував лавою черкаських повстанців, зв'язкового.
Петренко послав зв'язкових з інструкціями до інших холодноярських сіл.
Петренко прикладає до рота руки й каркає.
Петренко радив їм утриматися від наступу, лише дражнити ворога.
Петренко розсердився.
Петренко сварив у записці, що не відправили авто відразу до Холодного Яру.
Петренко склав йому звіт про стан справ і передав командування.
Петренко стягнув повіддя.
Петренко теж не погоджувався.
Петренко у свою чергу розповів про смерть Чорного Ворона.
Петренко хвилину приглядався.
Петренко хвилюється.
Петренко шепоче мені, що як
Петренко і я поїхали з кіннотою.
Петренко, замислившись на мить, зітхнув.
Петренко, наче щось пригадавши, свиснув до Отаманенка, який виряджав до Чорноти вістового.
Петренко, почувши це, усміхнувся:
Петренко, що їхав поруч мене, стримав коня.
Петро Чучупака, Солонько і Гриб кинулися виводити своїх
Петро Чучупака, начальник штабу, підвівся:
Петро безсило сів на лежанку.
Петро зблід.
Петро покрутив шаблею і дав їй інший напрямок.
Петро підняв дочку на лавку.
Петро підійшов до нас.
Петро розпитував далі.
Петро усміхнувся.
Петро — до підземної стайні поглянути на коней, а я чекаю отамана і Андрія.
Петрусь оповідає:
Петрусь стояв біля вартового і, важко відсапуючи, витирав рясний піт з обличчя.
Петрів В.
Петрів здурів, каже: здаємося.
Печаль породжує терпіння, терпіння – досвід, досвід – надію, надія не тривожить.
Пече хлопця.
Печиво потрібно поламати та покласти на дно посуду, змастити сиром або йогуртом чи сметаною.
Печінок, легкого, кишок.
Пиво це не диво, а дайте горілочки.
Пилат — людина, що бездіяльністю свідомо сприяє злочинов і жорстокий лицемір
Пили горілку до ізволу
Пили до ночі та гуляли
Пили на радощах сивуху
Пили сикизку, деренівку
Пили, іграли, женихались.
Пилипе, а твої гончарі що цікавого привезли?
Пильнуй слововжиток свій, бо не знаєш, де знайде тебе непозбувна бентега.
Пиріг із солоною начинкою можна посипати тертим сиром або подрібненою бринзою, прикрасити зернами кунжуту.
Писарів же кучі, кучі!
Писну — як од старих чував.
Письменник завжди дотримувався живої правди життя, яка повнокровно струмує в кожному рядку поеми.
Питайте не мене – питайте у дорослих.
Питальні займенники
Питання організації управління районами в містах належить до компетенції міських рад
Питаю Андрія, що це таке.
Питаю двох молодиць, де живе староста.
Питаю зустрічного козака, до кого б звернутися, щоб поставити десь коня.
Питаю його, як краще розмістити полк, головне, щоб було чим погодувати коней.
Питаю їх, як їхати до монастиря.
Питаю її, де поділа шинелю, яку ми накинули на неї коло вогнища поверх свитки.
Питаю, чи сповіщав хтось Знам'янку або Кам'янку про напад.
Питаю, як уявляє собі гостину в большевицькому штабі.
Питають про "банду Марусі".
Питаємо, де був.
Питаємо, де ж ті тисячі повстанців, що на Черкаси ходили.
Пишаємося нашими відчайдушними хлопцями, які захищають Батьківщину. Низький вам уклін!
Пише там щось довго й широко про якісь „корпорації примусові“.
Пише, що його розшукує по селах ЧК і щоб я його прийняв до себе.
Пишу заяву про вступ на службу до міліції.
Пишу рапорт, і ввечері брат приносить дозвіл і листа до отамана Чучупаки.
Плаває, як вареник у маслі.
Плаває, як сокира на воді.
Плаксивеє з синком прощання
План завести його до хлопців і дещо випитати не вдався.
План удався якнайкраще.
Планувалося також заснувати медаль п'яти ступенів для поранених.
Планують: створення «народних митниць» і «народної міліції».
Планує обговорити шляхи, якими можна поліпшити стратегічне партнерство.
Планує подати свої пропозиції щодо вдосконалення законопроєкту.
Планує ініціювати виїзне засідання РНБО щодо проблем протидії ворожому контенту.
Плануємо напасти вночі на будинок ЧКта, закидавши його гранатами, визволити своїх.
Планується, що в майбутньому трамвай стане пріоритетним видом транспорту у Львові.
Пластуни відзначилися своєю активною участю у розбудові та захисті своєї держави.
Платочком сльози обтирала:
Плацдарм був утриманий.
Плач на ріках вавілонських - жаль за чимсь, безповоротно втраченим
Плачуть селяни, але на якусь організовану акцію волость нездатна.
Плеснув мене по плечу, аж хруснуло.
Плетуть хлопці сітки на рибу та лисиць в очеретах ловлять.
Плечей йому не покропив.
Плеяди зорь світили нам тієї ночі
Пливи і не журись, небоже!
Пливуть — аж вітри забурчали
Плоту нема — спалили.
Площа виповнилася військом.
Плутон тебе закабалить.
Плюс залучати в країну зовнішні інвестиції.
По "страшному яру" котилися луною мелодійні дівочі голоси.
По - друге, накреслити деякі магістральні тенденції.
По - третє, прекрасно співпрацюють ломбарди із перекупниками із радіоринків.
По - третє, фінансові і логістичні задачі виконуються занадто повільно.
По берегах усіх водоймищ численна озерна жаба, звичайний та водяний вуж.
По бороді текло, а в роті сухо було.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
По вечері нікому не хотілося спати.
По вечері штаб зібрався на нараду на схилі Вовчого Шпиля.
По всьому городу таскались
По всім товчуся берегам.
По всіх усюдах сам совавсь.
По війні, каже, до вас прийду.
По дев’ятій вечора, залишивши піших козаків у лісі, переїиеджаємо залізничну лінію.
По дзвону вся латинь сунула
По дорозі в госпіталь автомобіль швидкої допомоги перехоплений секретними спецслужбами.
По дорозі вони заїхали на паром, вочевидь щоб переправитися через річку.
По дорозі догнав нас отаман-"австріяк", що роздратовано вимахував своїм бучком.
По дорозі ж усюди повстанці.
По дорозі зустрівся з полком будьонівців, що удвічі переважав силою чорнолісців.
По дорозі об'єдналися в одну колону.
По дорозі оповідаю Петренкові перебіг операції.
По драбині — в сіни.
По кому стріляють — Аллах відає.
По короткій відправі на рушниках виносять тіло з церкви.
По короткій розмові жаботинці пішли зустрічати своїх.
По кількох верстах наша піхота дала під селом легенький бій і поїхала далі.
По кількох вечорах, проведених у розкішному парку графів Давидових, зізнаємося одне одному.
По лавах побігла коротка команда.
По лезі непохитно, як завжди, Щоразу знов ти змушена іти.
По локоть руки засукав
По лісах і досі стоять "городки" та неприступні монастирі фортеці
По моїй руці побігли її гарячі сльози.
По нараді у штабі виступаємо до Суботівського лісу.
По нашому хахлацьку строю
По обiдi все замирало.
По обидва боки вздовж села — високі схили балки.
По обидва боки розкидано селянські господарства.
По обіді до монастиря прийшла Галя.
По обіді повернувся з Чигирина міліціонер, що був у відпустці вдома, і привіз новину.
По обіді спецпідрозділи були відведені на попередні позиції, на яких також з'явився бронетранспортер.
По одному брали із черги і підводили під стіну.
По одному переставали стріляти холодноярці.
По очах бачу.
По пальцям тож не розлічу;
По паністарій блискавками?
По першокласному обіді з будьонівських запасів обговорюємо подальшу програму.
По пояс в воду з човна плиг;
По правді, панський був дворець.
По приїзді додому й сама Дарина дізнається, що вагітна.
По просіці назустріч шкутильгав Соловій у штанях і сорочці, розцяцькований, як і Дайош.
По рештках одежі розпізнали незнайомця, що приходив перед Різдвом купувати мед у Мельниках.
По саме нільзя нахлистався
По селах навкруги Лебедина — теж повно кінноти.
По серцю їм ся річ була;
По смерти батька не цуравсь.
По степу ганяли коні без вершників.
По той бік можна перейти тільки по гатці.
По тому думка навернулася на старе. Ковач Стоян порадив тоді сходити до старця Славути.
По тому, що голова розсічена шаблею майже навпіл, упізнаю важку руку Чорноти.
По тім'ю гострим кладенцем
По улицях і всіх кутках.
По хаті гедзатись пішла.
По хвилі весельця гули.
По хвилі жидівка справді подала мені кілька шріб і ключ.
По цей бік річки зі мною, Зінкевичем і чотирма візниками залишилося тридцять два чоловіки.
По чолі перебігали тіні якоїсь упертої нерадісної думки.
По чорним пінявим водам.
По щоках бігли густі сльози.
По якомусь часі двері знову рипнули, й чорна велика постать наблизилася й стала збоку.
По- жалуста.
По-військовому.
По-друге, небажання виділити для сніданку певний час призводить до захворювань шлунково-кишкового тракту.
По-друге, щоб опанувати становище, їм необхідні люди, які знають населення, обставини й умови.
По-молодецьку закурив:
По-нашому він звавсь Тарас.
По-паруб'ячу одяглась;
По-перше, ви не дали скінчити мені промови, без попередження перервавши на головному.
По-перше, відсутність підживлення необхідними нутрієнтами негативно впливає на мозкову активність.
По-перше, він відставав від німецьких військ на два дні.
По-перше, ми маємо справу з газетним цитуванням, а не з оригіналами документів.
По-перше, населення вже налякане і
По-своєму осатанить.
По́хапцем – гарний синонім до слів швидко, поспішаючи.
Побалакавши трохи, сідаємо на коней.
Побачив люду скрізь багацько
Побачивши мене на валу, Залізняк підняв зблідле обличчя.
Побачивши мене, кинув її і встав.
Побачивши мене, начміл зрадів.
Побачивши на одному із кіннотників мою білу папаху, молдаванин зрадів:
Побачивши нас, Петро по-дитячому радісно усміхнувся і, нахилившись, перекинув зв'язаного горілиць.
Побачивши нас, бабуся сплеснула руками.
Побачивши нас, москалі почали повільно відступати.
Побачивши нас, начальник спинив відділ і під'їхав до нас.
Побачивши нас, почала розсипатися в лаву.
Побачивши осідланих коней і вартового козака, кинулася оточувати лісничівку.
Побачивши розлите молоко, сплеснула рученятами і побігла нагору.
Побачивши широку лаву червоних, що виступила назустріч, сіли на підводи і поїхали.
Побачивши їх на полі, можна простежити шлях до криївки.
Побачивши, що дід Гармаш задихається, Петренко каже йти кроком.
Побачивши, що ми відступаємо, ворожі частини бадьоро рушили вперед.
Побачивши, що оточений, отаман пустив собі кулю в скроню з револьвера.
Побачивши, що тон його відповіді справив на мене неприємне враження, обняв за плече:
Побачила, що так полоха
Побачили кінець бідам!
Побачили, що ось лежав
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Побачить, що й сліду по них немає, та й прибіжить назад.
Побачиш сам інноміне!
Побачиш, як живу і я.
Побережани готові до бою з ворогом, але.
Побережжя пролягає між лиманами, один з яких – це гирло Дніпра
Побить Енеєвих прочан.
Побить троянців всяк спішить.
Поблизу Капітанівки довідалися, що, поки нас не було, сталася прикра історія.
Поблизь троянська кочовання
Поблукавши по лісових і польових дорогах, беремо курс на захід.
Побоююся за Катрю, щоб не впізнав її.
Побоїщу щоб зріть кінець.
Побравшись за руки, ходили
Побродив по городах, під вдовину хату заглянув, думав, підловлю Лопату десь надворі.
Побродивши по сумних вулицях Києва, що аж просили кулеметних акордів, йду на вокзал.
Побув, як пес у сливках.
Побував на Шев- ченковій могилі — хотів побачити степ, пороги і Чорне море.
Побувала на похороні Лопати.
Побудеш тут трохи — сам не схочеш покидати.
Побудить кулеметом дядьків і посилає, щоб забрали собі майно та зброю.
Побудовою нашої оселі керував Петренко, який вже дві зими перезимував у лісах.
Побудували школу вони якнайдалі від маґлів, оскільки в той час чаклуни зазнавали великих утисків.
Побуряковiв, розбух вiд обурення.
Побіг старий не просто — боком
Побіг старих господарів шукати.
Побігла з криком вокруг вала
Побігла з неба, як би хорт.
Побігли, хто куди попав.
Пов'язали їх живими.
Пов'язаних червоноармійців повели селяни в ліс.
Повiльною ступою, знехотя вiз його кiнь.
Повага також передбачає, що всі грають в гру за однаковими правилами.
Повагавшись мить, підтримали більшість і ми з Андрієм.
Поведінка його мені подобалася.
Повернувся господар і приніс невеселі новини.
Повернувся до літературної діяльності.
Повернувся під те саме вікно.
Повернувши за ніс голову, показав на вхід до землянки:
Повернувшись до землянок, завалюємося спати.
Повернувшись до монастиря, йду готуватися до вечірнього вимаршу.
Повернувшись із далекої розвідки, Оля принесла невеселу вістку, що червоні вже ліквідували "петлюрівський" фронт.
Повернувшись, наказую розв'язати "знайомого" і відводжу його набік.
Повернувшись, поклав жінці руку на плече:
Повернувшись, сховала лице на моїх грудях і дала сльозам волю.
Повернулася вночі.
Повернулася до штабу опівночі.
Повернулася з розвідки Тіна.
Повернулись до розгляду!
Повернулися й сли, теж збентежені й розгублені:
Повернулися розвідники і повідомили, що червоні пополудні почухрали зі Ставидел у напрямку Бовтишки.
Повернулися розвідники, котрі не встигли прилучитися до нас у поході.
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаю коня і під'їжджаю до неї.
Повертаюся до людей.
Повертаюся із двома хлопцями з рискалями, які йдуть закопати в лісі "товаріща".
Повертаючись до Холодного Яру, ліквідували волосний ревком у Трилі- сах.
Повертаємо голоблі і йдемо до фронту.
Повертаємо.
Повертаємось до порядку денного.
Повертаємося в землянку.
Поверх — дівоча свитка із сукна, на голову — старенька хустина.
Поверху, по словам складати
Повечеряв я, ляг спати, і гадки не маю.
Повна загальна середня освіта є обов'язковою
Повна загальна середня освіта є обов'язковою.
Повне комплексне вивчення "Слова" в цьому аспекті — справа майбутнього.
Повний колос униз гнеться, а порожній вгору пнеться.
Повний місяць світив так щиро, що можна було читати.
Повноваження Президента України припиняються достроково у разі:
Повноваження народних депутатів України визначаються Конституцією та законами України.
Повноваження народних депутатів України починаються з моменту складення присяги.
Повноваження народних депутатів України припиняються одночасно з припиненням повноважень Верховної Ради України.
Повноваження народного депутата України припиняються достроково у разі:
Повноваження судді Конституційного Суду України припиняються у разі:
Повноваження судді припиняються у разі:
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків.
Повну цивільну дієздатність має фізична особа, яка досягла вісімнадцяти років
Повні сіни, повна хата
Повні та короткі прикметники
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Поволі зважую ситуацію.
Повороту нема.
Повсталі швидко опанували ключові позиції у місті та роззброїли тамтешню Червону гвардію.
Повстанець байдуже махнув рукою.
Повстання в Лук'янівській в'язниці
Повстанський комітет залишився "владою політичною" і незалежною.
Повстансько-партизанський штаб
Повстанці, дівчата, діди, діти — всюди жваві розмови, де-не-де спів.
Повстанців добивали вже по квартирах.
Повстанче підпілля мало свої неписані правила етики.
Повів я полк услід за "батьком" Вернигорою.
Повідомили всіх, щоб вночі у хаті на Буді зібралися.
Повідомили про зняття варти Квашу, який дожидав із відділом у лісі.
Повідомили підземним ходом інші землянки, сотні вискочили із кулеметами на поверхню.
Повідомлення про перемоги на фронті — якісь туманні, без детального зазначення місцевостей.
Повідомляється, з чого складається той чинш:
Повіз записку до червоного штабу Дайош.
Повільно рушаємо до Черкас.
Повірені, секретарі.
Повірили в це й хлопці, що мали стерегти шофера.
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Повісилась на очкурі.
Повітова влада тихо підшукує провідників, котрі знають місцевість.
Повітря стряс переможно-радісний рев повстанчих лав, що стихійно рушили на ворожі позиції.
Поганець як же розібрав!
Поганий продавали крам.
Поганий той школяр який учителя не переважить
Погано дуже, страх погано!
Погарячкували — не залишили для вас.
Погибель мчали кораблям.
Погладив свій рукою чуб:
Погляд зсередини свого національного "Я" — це єдиний шлях, яким можна вискочити з провінційності.
Поглядаю в яр, що став символом боротьби, і мої думки мимоволі біжать до Шевченкового:
Погляди лишень, моя дробина зовсім голюсінька, та й ми самі не витерпимо такої стужі.
Поговоримо тільки про найвідоміші хибні думки.
Погоджено без застережень.
Погоджуся, щоб не йти до фронту, лише не пускати "товаріщів" утікати через Дніпро.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодився йти разом із Соловієм до табору.
Погодилися й інші.
Погодилися на тому, що вони несуть варту під селом, а наша кіннота — роз'їздами.
Погодилися на тому, щоб замість "жовто-блакитний" написати "національний".
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Поголодніли ми, пішли д' возові дещо перекусити.
Погоню припинили.
Погрожував, що Господь тяжко покарає їх.
Погубить даром ввесь народ.
Погіршиться якість води, зменшиться водність річок.
Подальший діалог між ними, який передав Монкевич, нагадував розмову глухих.
Поданий звіт має бути оприлюднений.
Подарував мені.
Подаруй світло мені...
Подаруй світло...
Подати домашній сніданок можна геть інакше.
Податки, які стягувалися з їхньої діяльності, забезпечували фінансову міць центрального самурайського уряду.
Податкова фінансує видавництво таких книжок Та підприємці, вважають нинішні часи найгіршими.
Подаю команду, і з півдесятка гранат, засичавши в повітрі запальниками, впали на невидимого ворога.
Подвоєння букв в іншомовних словах
Подвоєння букв внаслідок збігу
Подвійні виплати на дитину під час трьохрічної «декретної відпустки».
Подвір'я чоловічого відділу лікарні було відгороджене від жіночого.
Подейкують, що козаки-характерники сховали всі свої багатства
Подекуди віднайдете щось і на кшталт басейну
Подивилася так, мовби на нього впало невiдворотне лихо.
Подивись наліво, Подивись направо – це твоя земля, це твоя держава.
Подивись наліво, подивись направо це твоя земля, це твоя держава.
Подивися у тій кімнаті, він має бути там.
Подивися, гарну я тобі вимережила?
Подивіться на мою коліжанку.
Подивіться самі, що тото варта?
Подобається мені тут.
Подовжені м'які приголосні
Подовжені приголосні і позначення їх
Подорожнiй спокiйно зиркнув на мене i плакав далi.
Подорожнiй щось робив iдучи: витирався чи сякався безперестанку.
Подробиці наразі уточнюються.
Подруга нареченої на весіллі спіймала такий букет, що венерологи просто ахнули!
Подумавши про щось, здригнулася і припала всім тілом до мене.
Подяковав старую суку
Подібне спостерігається в народній музиці.
Подібні випадки в поемі непоодинокі.
Подібні копії є в Лондоні, Парижі, Копенгагені і Вашингтоні.
Подібні обмеження, дійсно, є в більшості країн.
Поділ сполучників за вживанням
Поділ текстів за зв'язком
Поділ текстів за мовленням
Поділ текстів за стилістичнимим ознаками
Поділися зі мною — тобі легше стане.
Поезія жити не може на смітнику, а без неї життя злочин
Поет висловлював такі наївні оптимістичні думки, що ми в душі лише посміхалися.
Поет ловко ступав задом i голосно сопiв носом.
Поет розширює зміст нашого внутрішнього “я”, зворушуючи його до глибини
Поети з’являються не звідкись з-за моря, а виходять зі свого народу.
Поетична мова – це найприродніша мова.
Пожар щоб швидче розвести.
Поженемо Сталіна у Дніпрі топити.
Поживемо – побачимо.
Поживемо — побачимо.
Поза "службовими" обов'язками проводжу час у Кам'янці досить гарно.
Поза Катона— брати на себе роль грізного обличителя
Поза організмом бджоли кліщ жити не може.
Поза чергою.
Позаду другий п'яну браттю
Позаду йшов дід Шевченко з мисливською дубельтівкою на плечі.
Позаду лунають постріли, свистки і крики.
Позаду почувся веселий гомін і гуркіт підводи.
Позаду хтось так само одягнений, але на чорному рукаві жупана — срібний трикутник.
Позакопували в землю і кажуть, що нема.
Позитивних відгуків було багато, думаю, їх сфальсифікували.
Позичене — не з'їдене.
Познайомившись, їдемо з Петренком оглядати степовиків.
Познайомишся з мельничанами.
Позначається на організмі не найліпшим чином.
Познущавшись над ними, порубали шаблями на подвір'ї.
Покажи документи!
Покажу тобі дещо.
Покажу тобі дороги поміж лісами до самого Збруча.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Покажіть, що варто вірити у власні здібності.
Показ французького фільму «Картахена», який презентували актори Софі Марсо і Крістофер Ламберт.
Показав моє фото з датою.
Показав на вхід до якогось ресторану.
Показав посвідку.
Показали фото з репетиції конкурсу.
Показувати ту посвідку представникам влади можна хіба за п'ятдесят верст відМедведівки.
Показують місце, де під багнами має лежати та затоплена галера.
Показує розмасленими очима на хату:
Покарання за цією статтею передбачає позбавлення волі.
Покваптеся відвідати на Арабатській косі ще й гарячий гейзер
Покваптеся, словом, на Арабатку, покваптеся, поки там ще все дешево
Поки Годой міркував, Богдан заговорив про геть інше.
Поки Петрусь підкріплявся в землянці, намагаємося зав'язати з Лопатою розмову.
Поки Хмара поповнював полк у селах під Чорним лісом, зв'язуємося з Холодним Яром.
Поки багат, То поти й сват.
Поки батько Богдан не вступив у борню – задружився з царем і споров фігню
Поки бронепотяги обстрілювали колони Махна, полк махновських донців-будьонівців сховався під їх прикриттям.
Поки ви тут воюватимете, ми лозами Чигирин обійдем і заляжемо за мостом.
Поки виб’єшся із сили
Поки всередині вокзалу йшли напружені переговори, на пероні українці та німці готувалися до зіткнення.
Поки відходили в цей бік, відстрілюючись із тачанок, третій полк балкою обскочив із тилу.
Поки він ходив за старим брезентовим рядном, розкриваю напханий грішми й паперами портфель Сендера.
Поки він, розпалений, "готувався до наступу", Отаманенко зашморгнув на його шиї паска.
Поки дрібненько описав.
Поки дівки од перечосу
Поки дійдемо, буде нас вдвоє, може, і втричі більше.
Поки дійдемо, зберемо армію.
Поки жива мова народна в устах народу, до того часу живий і народ.
Поки його знайшли, поки завантажились — минула година.
Поки лапок не розіклав.
Поки ми живі, хіба що смерть наша може наблизити нашу неволю.
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки м’яч летів у вікно директора, діти вже грали в хованки
Поки не випив півквартівки
Поки обходили, Махно вже до Лубен доходив, потім на Миргород завернув.
Поки одягався, зайшла розмова про Махна.
Поки сотники розподіляли та переписували повстанців, у штабі бригади відбулася оперативна нарада.
Поки стара вареники помастить, вихилимо по чарці слив'янки — вдалася мені цього разу.
Поки ти чим кому страшний, Усяк тебе і поважає;
Поки ще пишемо історію кров'ю — із прізвищами треба обережніше.
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що бурлаки та неспокійніші місцеві хлопці нетерпляче дожидали, коли гостинно зазеленіють ліси.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Поки що я отут працюю в лікарні, помагаю в канцелярії.
Поким же що, то ти послухай
Покинемо цю розмову.
Покинув біля Новомиргорода бігати за ними — треба, думаю, щось вигадати.
Покинувши Бараніва, йдемо риссю далі.
Покинувши кільканадцять убитих, кавалеристи пішли чвалом назад.
Покинувши санітарний потяг, ідемо туди.
Покинь к Лавинії любов
Покинь лиш горе і заплюй.
Покинь.
Покиньте ж се дурне юнацтво
Поклавши знесилено голову на землю, кінь зрідка стогнав і.
Поклавши його на тапчан в арештантській кімнаті, виходимо надвір.
Поклавши на землю дівчину, вертається до будинку.
Поклавши на одну підводу холодноярця, вбитого в перестрілці, вирушаємо вздовж тору.
Поклали його на килим на лежанці, склали руки, засвітили в головах лойовий каганець.
Поклали на тачанку.
Покличе здіймати терновий вінок із голови Батьківщини!
Поклон мій вашому царю;
Поклон сі перші оддали
Поклонятися чужим богам - зрадити свої переконання, служити неправді
Покрутіш чуть-чуть — і ґатов!
Покусав кількох козаків, що хотіли приручити його й частували шматками підсмаженого сала.
Покуштовати стусанів?
Покіль кликнули їх за стіл.
Покіль не будуть ціловати
Пол дзвонить своїй матері в будинок пристарілих і говорить про те, що любить її.
Полагодити залізницю "това- ріщі" швидко не зможуть.
Полаявшись трохи з ними, начміл пішов.
Поле смерті під Чигирином
Поле, залите таємним молочно-синявим свiтлом, безшумно розсувалось перед нами.
Полеглі борці воскресають у нових.
Полегшено зітхаю, почувши команду сідати на коні.
Полетіла б я до тебе, та крилець не маю
Полишене на забуття є таке значне, що здатне затьмарити найбільшу славу.
Полк Холодного Яру переформовується в бригаду трикурінного складу.
Полк викопав у Чорному лісі землянки для козаків і коней.
Полк зупинився.
Полк нещодавно прибув із "польського" фронту.
Полковник Петро Болбочан: трагедія українського державника.
Полковник викинув останній аргумент:
Полковник дасть вам проїзні документи до табору.
Полковник наказав скликати всіх старшин.
Половина загону вартувала, інша відпочивала.
Половина кінноти була в роз'їздах, промацуючи шлях.
Половина їх — боса.
Половину дороги до Єли- саветграда їхали з.
Половину діл твоїх.
Полонений був українець, мав службову посвідку на прізвище Спаси- бенко.
Полонені виявилися китайцями.
Полонені повідомили, що справді є наказ не затримуватися.
Полтавських пундиків пряжених
Полум'я пригасили землею.
Поль Сезанн був одним з провідних художників постімпресіонізму.
Польська та українська "буржуазія" панічно тікає від "пролетарської розправи".
Польською мовою говорив тільки польський ксьондз, дідич і учитель.
Польща теж на весну до війни готується.
Полюбиться її він мосці
Полюбляють тропічні ліси, трапляються скрізь до морського чи океанського узбережжя, окрім сухих місцин.
Полюбляють чагарникову рослинність, тропічні ліси, з'являються поблизу полів та поселень людини.
Полюбуйся, що вони про Холодний Яр намалювали.
Полювали за нами завзято — та й ми не одного на той світ відправили.
Полювати на них край лісу нема сенсу, бо знищити всіх не вдасться.
Полягали ми на підлогу, слухаємо, що діється.
Поляжемо, мабуть, отут усі, а України вільної не побачимо.
Поляки стали здивовані.
Полякова - яскравий приклад колаборації з московитами та служіння їм.
Полями йдемо дорогою на Ставидда.
Полєз, я, мать, – мовить якийсь кістлявий «мужик»
Поліно смерть йому дало.
Політична рівновага у державі була би справді унікальна.
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань.
Помалу їдь, то далі будеш.
Помандрували навпростець.
Помер він у лікарні на четвертий день.
Помер.
Помилки справжніх талантів більш повчальні для учнів, ніж здобуті ними непохитні істини
Помилуй, пані благородна!
Помиляється кожВизнає помилку – гіднПопросить вибачення – мужнВідновлює стосунки – сильний.
Поможе, як мертвому кадило.
Поможіть-но змолоти!
Помочі мені нема ніякої, сама, стара.
Помчали, аж візок скрипить!
Поміг, як заяць кобилі.
Поміж будинками, в саду лежать убиті і поранені червоноармійці.
Поміж деревами проскакують злякані зайці та сарни, що втікали від широкої лави червоних.
Поміж кущами поблискували вогники вовчих очей, що повільно посувалися до підземної стайні.
Поміж ними висіла дошка з написом: "Пролетарі всіх країн, єднайтеся.
Поміждеревами виткнулися перші кіннотники наших лав.
Поміняв «гий» на «киць».
Поміркувавши, випиваю ще трохи і перекидаю глек — щоб зіпхнути вину на шкодливого кота.
Помітили Петріва.
Помічаю, що народних пісень тут співають не примітивно, з викриками, як звичайно в селах.
Понад двісті в'язнів скніли у двох величезних сполучених підвалах — жінки й чоловіки разом.
Понад колючою посадкою їде.
Понад лiсосмугою шлях.
Понад степом над долами Вітер грався ковилами
Понад степом над долами Вітер грає ковилами...
Понадувались, мов йоржі.
Пономаренка з його хлопцями не можна стримати — хочуть наступати.
Пономаренко, якому Зірка роздерла сідлом холошу, "лається" з отаманом:
Понуро мовчала озброєна юрба, і в тій мовчанці відчувалася велична, грізна обітниця помсти.
Поняття елементарних частинок ґрунтується на факті дискретної будови речовини.
Поняття нуля і від'ємних чисел ще не виникли.
Поняття — це логічна форма думки, думка про предмет.
Поняттям називається форма мислення, яка відтворює предмети і явища в їхніх істотних ознаках.
Пообіцяла, що сьогодні ввечері прийду.
Поопускали вуха садки.
Попав богиню камнем в лад.
Попав пальцем у небо.
Попадали всі.
Попадуся в руки — загину, хоч би там що — слова з мене не витиснуть.
Попалили села.
Попереджені вже мельничани висипали назустріч.
Попереду замаячіло світло будки на переїзді.
Попереду колони — штаб.
Попереду нас збоку йшла дівчина.
Попереду неї крутилися на конях чотири вершники, очевидно командири.
Попереду по обидва схили балки — рідка лава кінноти.
Попереду пішли різними шляхами наші частини.
Попереду розлягається гудок.
Попереду і позаду панцирник мав по звичайній порожній платформі.
Попереду – нахалабудили, а позаду –добудували санвузол
Попереду — Петренко, Хмара, Чорнота і я.
Попереду — великий жовто- блакитний прапор із написом "Курінь Білого яру".
Поплазували боком, не спускаючи очей із близенького обрію.
Поплив по Тибру вниз гарненько
Поповнення по дорозі не приймали і своє справжнє обличчя не показували.
Поповнюється і переформовується.
Пополуднували — і далі.
Пополудні Медведівку заповнили колони Степової дивізії.
Пополудні відшукав нас розвідник, висланий учора в південному напрямку.
Пополудні до Мошнів увійшов великий повстанчий відділ.
Пополудні я сидів за столом Тютюнника, що кінчав читати мій звіт.
Попри всю свою хоробрість, демократи практично ніколи не можуть зрівнятися з ними.
Попри грізну ситуацію, в моїй душі пробігла усмішка.
Попри потреби України розгладити останні нерівності, вона все ж дає Європі приклад.
Попри хвилювання та побоювання, трансформація відбулася досить спокійно.
Попри це, чоґ'ял швидко втрачав популярність у населення.
Поприходили з киями та рогачами, хочуть комісію бити за кривди, що їм чинила.
Попросив медикаментів для втікачів-лісовиків у землянці в лісі.
Попросив, щоб той його заховав.
Попрошу всіх встати!
Попрощався з нами.
Попрощався, подякував.
Попрощавшись із Галею, вертаюся до Чорноти і передаю йому новину.
Попрощавшись із дівчатами, вертаємося до міста.
Попрощавшись, вони рушили в обхід Черкас на Чигирин.
Попрощалися з Хмарою, який пішов у Чорний ліс, ближче до своєї "столиці" — Цвітної.
Популяризація української мови - наш спільний обов'язок у розбудові та процвітанні країни
Попівночі Хмара повів своїх до Чорного лісу, а ми рушили до Холодного Яру.
Попівночі пішли "в гостину" на хутірець.
Попід валом також є підземні виходи і до центру монастиря, і до лісу.
Попід муром ходили стійкові.
Попід спаленими плотами і будівлями — тіла застрелених селян, жінок, дітей.
Пора спуститись до землі
Порада дня: Ніколи! Запамятайте ніколи не сідайте срати на роликах
Порадившись, вирішили, що "загін Марусі" має на якийсь час зникнути.
Порадившись, змінюємо план.
Порадились, порадились, і врадили послухати пана.
Поранених автомобілями через Сімферополь відправили до Джанкоя, решта на світанку наступного дня рушила самостійно.
Поранив руки, шию, ногу;
Поривчасті рухи, гострі сірі очі, міцно затиснуті уста.
Порозмовлявши з нами і вислухавши запевнення Терещенка, хвилинку думав.
Порозмовлявши окремо з отаманом, порозходились і ті.
Порозмовлявши, Хмара залишив їх у себе зі зброєю на конях.
Порозтинав і зняв пасма конопляних ниток, що ними був обмотаний Лопата.
Поромщик їх щонайглавніший
Порослий лісом яр виходить за монастирем ліворуч і тягнеться далеко на південний схід.
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Порснувши парою і вогнем, паротяг зупинився.
Порт джерела ідентифікує порт, з якого відправлено пакет.
Порубали всіх на дорозі між Вербівкою і Баландиним.
Поруч вибухнула ще одна міна.
Поруч з містом знаходилося декілька родовищ солі.
Поруч знаходилась дзвіниця з гострим шпилем у псевдоготичному стилі.
Поруч козаки розкладали вогнище.
Поруч лежав лицем до землі якийсь кремезний чоловічина в одній білизні, зв'язаний.
Поруч на коні — івангородець.
Поруч є ще два футбольні поля.
Поруч — розстелена бурка Чорноти, з моїм сідлом у головах.
Поручник зсуває їх в одну велику мапу.
Поручник тикав пальцем у мапи районів і називав прізвища.
Порхне душа на другий бік;
Поряд електричними гітарами, барабанами та іншими звичними для металу іструментами звучать сопілка та волинка.
Поряд з традиційними народними мотивами в альбомі чути ф'южн, реггі і навіть ґрандж.
Поряд з храмом на двох дерев'яних стовпах знаходилась дзвіниця.
Поряд з цим місцем б'є джерело, до якого завжди приходять люди.
Порядкові числівники
Порядок з'єднання міг бути різним.
Порядок найбільше допомагає ясному засвоєнню.
Порядок проведення виборів Президента України встановлюється законом.
Порядок проведення виборів народних депутатів України встановлюється законом.
Порядок роботи Верховної Ради України встановлюється Конституцією України та Регламентом Верховної Ради України.
Порядок слів у реченні
Порядок як завівсь незгірш:
Порівнявшись із нею, нахиляюся із сідла й обнімаю:
Порівнявшись із ними, оглядаємо місцевість.
Поріднитися душею, а не кров’ю, може лише людина.
Порізані: Онит, Сукрон.
Посадили нас у першому ряду.
Посвятив зброю.
Посвідка з вашим підписом Деркачеві чи Петренкові нічого не скаже
Посвідки Київської губчека, яку він показував нам на станції, не виявилося.
Посейдон вдарив своїм тризубом у скелю, і на тому місці з'явилось джерельце.
Посеред дороги мертвим блиском блищала калюжа.
Посеред цього "Мамаєвого побоїща" спокійно диміли похідні кухні.
Посередній учитель розповідає.
Посидівши кілька хвилин, іду спати.
Посидівши на землі хвилинку із заплющеними очима, з жахом переконуюся, що вже зовсім видно.
Посиділа, як сорока на колу.
Посилаю зв'язкових до інших отаманів, щоб збиралися в районі Лебединського монастиря.
Посилаємо в кущі півтори сотні куль і біжимо вперед.
Посилювався і рушничний та кулеметний вогонь із міста.
Послав послами до Латина
Послав також записку до Ліди, щоб ішла в Чигирин і, роздивившись, верталася на Мельники.
Послала душу к чорту в ад.
Послала пуховик свині.
Послали за впливовими селянами з усіх кутків села.
Послали за місцевим лікарем.
Послати думаємо Ханенка, сотника булавної сотні.
Послизли і щоб він і сам...
Послуживши рiк чи два, вислужила собi добру хату, грунт, пару коней, овець, корiвку.
Послухали ми його ради, ще й дякуємо.
Послухаю, як не засну.
Послідки з кварти виливав.
Послідовна підрядність
Посміхається Андрій, упершись ліктями в коліна і вклавши підборіддя в долоні.
Поснули всі, навіть вартові.
Поснідавши і відпочивши, робимо ще один перехід.
Поснідавши, Петро вийшов із землянки зі старою позубленою шаблею, що неюдідГармаш перегортав вогоньу печі.
Поснідавши, вибираємося всі гуртом на лісничівку в Кресельці.
Поснідавши, повкладалися трохи спочити.
Поснідали салом і хлібом, дали їсти і коням.
Посольство України тримає руку на пульсі.
Поспавши трохи, йдемо гуртом оглядати знайомі місця недавніх лісових стоянок.
Поспішати нема вже причин, хоч нема чого і зволікати.
Поспішаєте ж, мабуть, діти, до походу?
Поспішиш -людей насмішиш.
Поставив коні, поприпинав, дав їсти, та й сам до хати.
Поставив кулемета в кут і підходить до столу:
Поставив пiд загрозу...
Поставив раком напоказ;
Поставився грибом, лізь у кошіль.
Поставивши відро, Бугай витягнув револьвер.
Поставивши коней, ідемо з Хмарою до сільради.
Поставила тарілку з хлібом
Поставили хрест, який дідич приготував собі за життя.
Поставить, як іти в поход.
Постами були середа й п'ятниця в м'ясоїд.
Постановляємо зробити невеликим відділом нічний напад на Новомиргород.
Постановляємо після служби Божої відправити на могилі Компанійця панахиду за всіма полеглими холодноярцями.
Постарайтеся присвятити хоч трохи часу собі.
Постать Богдана — цікава і знана на Чигиринщи- ні, і я ще повернуся до неї.
Посторонкин В.
Постоявши хвилину, йдемо далі.
Постраждали корови і коні у хлівах.
Постраждалих госпіталізували.
Построїлось і полетіло
Постріли наближалися.
Пострілявши декілька хвилин і не дочекавшись відповіді, знову рушили вперед.
Поступово інтереси вченого знову перейшли зі сфери чистої теорії в галузь економічного регулювання.
Поступово, після приходу Харченка на посаду Директора, влада в Інституті монополізується.
Постфікс
Постягав, а по обіді занесу — може, й прадідівське на що придасться.
Постійне проживання на законних підставах Законний постійний мешканець
Посувався вiн помалу, ступаючи важко й розмiрене, немов несучи на плечах вiдро з водою.
Посуваємося повільно, оточуючи заворот схилу.
Посуду потовкли в шматки.
Посуду, хліб, одежу, гроші
Посходились до потічку Вмиватися вранці.
Посідали коло джерела.
Потiм iшли iншi рiзнi питання.
Потiм десь iз лiсосмуги, нiби навперейми, вискочив знайомий газик.
Потiм я попрохав "смiшної".
Поталанило відчути себе мамою.
Потемніло срібло тризуба, вишитого у терновому вінку.
Потепліє — заростуть травою.
Потий діда, дотий хліба.
Потий сонце зійде — роса очи виїсть.
Потомлені в'язні засипали.
Потрапив до Холодного Яру — дивися та вчися, як боротися треба.
Потрафив до чорта в зуби.
Потримавши якийсь час для певності, полковник відпустив патичок і посміхнувся.
Потримавши, поки той здох, забрав револьвер і вишмигнув із депо.
Потрібен як зуб у сраці
Потрібно вміти відмовляти людУ них є властивість нахабніти.
Потрібно з роботи йти раніше, працюємо тільки першу половину дня.
Потрібно змінювати своє ставлення до соціальних медіа та захисту інформації в них.
Потрібно зі сміхом бути дуже обережним, – тим більше, що він заразливий.
Потрібні советські документи дістане Козаченко.
Потужна армія та спецслужби посилять впливи на політику і суттєво розчарують лібералів.
Потяг вертався з "операції" в околицях Олександрівни.
Потяг повзе за декілька кроків від нас.
Потяглося тюремне життя.
Потямить, якова-то я.
Потім Мезентія доспіхи
Потім Тайвань захопили китайці, які не мали з аборигенами нічого спільного.
Потім в човен хутенько сівши
Потім в інституті збирають нараду, на якій обговорюються технічні питання.
Потім взялись за оковиту
Потім взялися за весельця
Потім взялися за вечерю — смажену картоплю з кусниками сала.
Потім вийняв із кишені сплетений з тоненьких ремінців шнурок зі зв'язаними разом кінцями.
Потім вирушив проти повсталого галльського племені бойїв.
Потім виходимо нагору і орієнтуємося в ситуації.
Потім відвернувся.
Потім глянув на нас якось винувато.
Потім глянув на усміхнені обличчя і густо почервонів.
Потім до берега приставши
Потім до серця прижимає;
Потім завертаю за хату й сідаю коло Ганни Орестівни.
Потім закинув назад голову й істерично зареготав.
Потім засвистіла друга.
Потім засипали їх, а зверху поклали пласт землі з кущами.
Потім затримала погляд на моєму білому башлику і шапці, які висіли на стіні.
Потім звів до неба очі і широко махнув кропилом:
Потім знову задрімав.
Потім крутнув кучерявою головою.
Потім крутнув із силою раз, другий, третій.
Потім мало не задушив у своїх ведмежих обіймах.
Потім на всіх парах чкурнув до Черкас.
Потім насупив брови.
Потім натерла груди і напоїла гарячим наваром із невідомих мені трав.
Потім не мав нагоди втекти, аж оце прийшов.
Потім несподівано дістали наказ, що сьогодні переїзду не буде.
Потім обидва тихо пірнули під лід Ят- рані, а на бричку поставили кулемет.
Потім отаман покликав Левадного.
Потім перевів розмову на персоналі!.
Потім переглядаю ще раз дядькові документи.
Потім побачив я, що не те то все, за що ми боролися.
Потім побачу, що робити.
Потім пов'язали і замкнули до льоху під будинком колишнього кооперативу.
Потім повільно повернула до мене обличчя.
Потім почав зашивати розпорене.
Потім пригорнув сестру.
Потім прийшла революція.
Потім приказ виступити жидам — виступило пятнадцять.
Потім приносить мені чисту білизну, літнє вбрання, сандалі.
Потім підвівся й сумно обвів поглядом лісовиків.
Потім разом пішли.
Потім скріпили розморожені теплою водою шви, насипали пожовкле листя.
Потім стихло.
Потім тепло, зі сльозами в голосі попрощав полеглих.
Потім трапилася найважливіша річ - грошові одиниці отримали власні імена, бренди.
Потім у пелену смаркала
Потім упав рівно, не зігнувшись.
Потім учні читали вірші.
Потім я довідався, що то були "братки" — кубанські козаки.
Потім і Турна навістила
Потім і вони отримали наказ вирушити вслід за бригадою.
Потім — разом на допит.
Потім, коли реактивний літун щось з'їсть, він впадає в кому, і відкладає яйця.
Потім, схвативши головешку
Потім, тикаючи нагайкою, наказав Андрієнкові, Рудому й Онищенкові злазити з возів і відійти набік.
Потіха ж — голови зривать.
Потішав, що ожениться.
Похапцем орієнтуюся в ситуації.
Похапцем пакуйте наплічники та вирушайте в мандри. Україна в травні просто чарівна!
Похвастать храбростю своєю
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні.
Похмурий відійшов від вікна і став у кутку.
Похмурі.
Поховайте та вставайте, кайдани порвіте і вражою злою кров’ю волю окропіте.
Поховали втретє, поліція варту поставила.
Поховали на скору руку при дорозі дев'ять своїх убитих і рушили далі.
Поховали там само вдруге.
Походжає поручик.
Походження мінерала агат - гідротермальне, поствулканічне.
Походив із-за залізниці, із села Красносілки.
Походить більш на сатану!
Походить з родини депортованих кримських татар.
Похід Болбочана на Крим.
Поцілував Петріва, перехрестив і — в дорогу.
Поцілувавшись, стали посеред коридору парами, один проти одного.
Поцілуйте нас у сраки, червоні собаки!"
Почав Максим Терещенко.
Почав обід — мовчу, як кіт.
Почав я за ним стежити.
Почався обід.
Почався розстріл.
Почався хімічний процес.
Почавши з дрібних нападів на ворожі осередки, мусимо запалити вогонь великого повстання на Чигиринщині.
Почалася «різанина греків, росіян і вірмен» у селах, що контролювалися повстанцями.
Почалася моя газетярська робота.
Почали атакувати.
Почали б від'їжджати цілі фірми.
Почали бити Христю.
Почали вже сумніватися, чи піде цією дорогою "батько".
Почали вимагати, щоб села видали збіжжя, зброю і "бандітов", які брали участь у повстанні.
Почали гатити в лісок з восьми гармат.
Почали підлога й вікна горіти.
Почались арешти і в селі.
Почастішали балачки про гасло, почувши яке, має піднятися проти ворога вся Україна.
Початкове вторгнення пропустило нападників у корпоративні мережі компаній, але не далі.
Початок добрий.
Початок операції надихнув її учасників.
Початок являє собою атмосферний потік звуку, що нагадує стиль ембієнт.
Почесне друге місце посіла представниця Венесуели.
Почесного «Скіфського оленя» отримав Крістофер Ламберт «За внесок у світовий кінематограф».
Починалася зона небезпеки.
Починаю біля хати ворожити, щоб до середини дістатися.
Починаю переглядати: Кант, Ренан, Вольтер, Толстой, Руссо, Шекспір.
Починаються морози, а вони повстанчий рух завжди охолоджують.
Починаючи з лівого крила, двоє ціляться в людей, третій — у коней.
Починаючи з літа гурт веде активну концертну діяльність.
Починаємо тиснути.
Почнеться суд, тяганина, клопiт.
Почув Левадний, що підходив лісом, кинув бомби.
Почув я тото та й утішився, мов не знати чим.
Почуваю себе як новонароджений.
Почувсь окремий голосисько:
Почувши клацання затворів, Андрієнко і Рудий глянули в наш бік:
Почувши низький приємний баритон, усміхаюся.
Почувши про це, Чорнота спохмурнів і замислився.
Почувши слово "камрад", пес зірвався й здивовано подивився на Андрія.
Почувши такий наказ, "братішки" вхопили револьвери та гранати і вискочили з вагона.
Почувши форкання коней, відскочив і зник у кущах.
Почувши, що Петро збирається "розпитувати" про синка, Лопата скрипнув зубами і заплющив очі.
Почулася приглушена віддаллю кулеметна стрілянина.
Почули - та й полягали в тернину густу.
Почули у Знам'янці, що на цьому відтинку бувають напади партизанів.
Почулися вигуки, щоб нас зараз же розстріляли.
Почулися вигуки:
Почулося хропіння зляканих коней.
Пошануй одежину раз, а вона тебе пошанує десять раз.
Пошарпані штани були.
Пошепталися, погоджуються.
Поширювалися демобілізаційні настрої: як нема з ким битися, треба йти додому, там робота чекає.
Пошкоджує льон, коноплі, буряки, бобові, картоплю, кукурудзу, овочеві та інші культури.
Пошлю послів десятків п'ять;
Пощо писати, що в моїм серці діялося?
Пощу я, отамане, а по дорозі й піроксилін десь використаю, щоб дурно не пропав.
Пощупать ребер і боків.
Поєднують їх герої, тематика і географія.
Поінформував нас, що панове, "які мають тут повстанче бюро”, ще сплять.
Поїв всю старшину, як міг.
Поївши кулешу, Чорнота довго нараджувався в кутку з Бугаєм, потім із Петренком.
Поївши хліба з молоком, непомітно поснули всі під ожередом соломи.
Поїде сьогодні-завтра.
Поїдемо під Грушківку, потім завернемо понад Холодним яром і хуторами виїдемо в Мельники.
Поїду влітку через всю країну.
Поїзд рушив з голосом української пісні, який чую і до сьогодні.
Поїли сала із зеленим часником і лягли спати.
Поїхав, а паперів не брав.
Поїхали далі.
Поїхали ми, напитали адвоката, українця, заслуженого, кажуть, і щирого.
Поїхали.
Права без обов’язків – то сваволя.
Права місцевого самоврядування захищаються в судовому порядку
Права рука "батька" чорноморський матрос Щусь нагадав Махнові, що судді з полків чекають.
Права та ліва частина щелеп з'єднана гнучкою зв'язкою.
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними.
Права і свободи людини і громадянина захищаються судом
Права і свободи людини і громадянина, закріплені цією Конституцією, не є вичерпними
Правда в очі коле.
Правда очі коле.
Правда против сили!
Правда тепер номінал їх був значно вищим і становив тисячі, мільйони і мільярди.
Правда, вiн купив собi нового хворменого картуза з бархатним околушком, якi носять семiнаристи.
Правда, громада не від разу подалася.
Правда, настільки смішна штука, що її немає сенсу приховувати.
Правда, перемога була непевна, хистка, але все ж таки перемога.
Правда, промисл не Бог зна який: виробляю ложки, нецки й кропила з дерева.
Правда, тепер гурт був менший.
Правда, у нього не збереглося черепа і крил нижче ліктьових кісток.
Правда, що на попівстві кинулися терти його, огрівати, рятувати.
Правду в очі краще говорити по телефону.
Правду кажучи, по промові Блакитного я сам у душі погодився з ним.
Правила з'єднання комірок можуть бути різними і повинні бути вказаними в конкретному випадку.
Правила переносу слів
Правильне мовлення
Право власності на землю гарантується.
Право власності на майно припиняється в разі його знищення.
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом.
Право на спадкування мають особи, визначені у заповіті.
Право опублікування та іншого використання твору в цілому належить всім співавторам.
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом.
Право приватної власності є непорушним
Право приватної власності є непорушним.
Право інтелектуальної власності та право власності на річ не залежать одне від одного.
Правова система Шотландії залишається окремою від Англії, Уельсу та Північної Ірландії.
Правовий статус Ради Національного банку України визначається законом.
Правоохоронці попросили міськвиконком і суд заборонити усі фестивальні акції.
Правопис вищого ступеня порівняння прикметників
Правопис деяких звуків
Правопис и та і в закінченнях прикметників
Правопис не з дієсловом
Правопис не з іменними частинами мови та прислівником
Правопис окремих слів
Правопис складних слів
Правопис складних числівників і відчислівникових складних слів
Правопис і та и в закінченнях іменників
Правопис і та и в основах українських слів
Правопис і та и в основах іншомовних слів
Правопис і та и в суфіксах українських слів
Правопис і та и у префіксах українських слів
Праворуч в'їзного знаку чоловіча, а ліворуч жіноча постаті в національному одязі.
Праворуч видно хутори і село Лубенці.
Праворуч на воротах стоїть струнка сіроока дівчина в легкій блузці.
Праворуч простяглася смуга освітлених вікон села Косарів.
Праворуч — сліди рукопашного бою.
Праворуч, у кінці долини, Медведівка.
Правосуддя в Автономній Республіці Крим здійснюється судами України
Правосуддя в Україні здійснюють виключно суди.
Правосуддя здійснюють судді.
Правосуддя здійснюють судді. У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
Правою рукою Сендера став здоровенний конокрад із Боцдурової Сірий, якого Сендер врятував від смерті.
Прагнення захищати рідну землю сповна виявило себе в роки Другої світової війни.
Прагнути в усьому ультрадосконалості, особливо - у патріотизмі
Практика, мої панове, показує, що з таких суб'єктiв виходять злодiї й злочинцi...
Прапор зняли зі списа й заховали на тачанці.
Прапори чорні й жовто-блакитні.
Працював ветеринарним лікарем на птахофабриці, яка вирощувала бройлерів.
Працював фельдшером і далі вже вчився самотужки
Працювала в місцевому кафе кухарем.
Працювали підприємства з випуску будівельних матеріалів, продуктів харчування.
Працювати в газеті я почав пізненько
Працюють ринки і конкуренція, компетенції та меритократія.
Працюють шматка хліба ради — комуністів серед персоналу нема.
Працюючи канцлером реформував папську адміністрацію, заснувавши постійну групу чиновників, які стали готувати папські документи.
Працюючи над розв'язанням задачі, завжди корисно знати відповідь.
Працює до семого поту.
Праця в газеті мені полюбилася
Праця людини – окраса і слава, праця людини – безсмертя її
Праця людину кормить
Праця є життя людини.
Прегль вибрав останнє.
Пред військом опинивсь, як на!
Пред нею шапочку ізняв:
Пред ним стоїть старий дідище
Предати анафемі - нещадно осудити
Предикативність та інтонація завершеності
Представили український квадрокоптер "Берегиня".
Представляюся йому і кажу, в чому справа.
Представники "противника" запитально глянули на одного зі своїх.
Представники королівських сімей зачаровують своїми розкішними аутфітами.
Представники кіноіндустрії вживають власних заходів, щодо інформування громадськосі.
Предтеча завше менш талановитий за месію.
Президент Білорусі заявив про непорушність суверенітету і незалежності країни.
Президент України Володимир Зеленський відвідав Стіну плачу
Президент України виконує свої повноваження до вступу на пост новообраного Президента України.
Президент України користується правом недоторканності на час виконання повноважень.
Президент України має право достроково припинити повноваження Верховної Ради України, якщо:
Президент України не може передавати свої повноваження іншим особам або органам.
Президент України складає таку присягу:
Президент України є главою держави і виступає від її імені.
Президент України:
Прекрасна Єлена - ідеал жіночої вроди
Прекрасний сон...
Прем'єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Премію присудили за останню збірку піаністки.
Прем’єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Прем’єра фільму в Україні запланована на осінь дві тисячі двадцятого року.
Престижний американський виш надасть можливість трьом українцям пройти курс навчання.
Префікс
Префіксальний спосіб
Префіксально-суфіксальний спосіб
Прецінь раз і в наше віконце засвітить сонце.
Прецінь хоч раз мені добрий заробок трапився!
При бажанні можна змінити вигляд - на стовпчиковий чи лінійний графік.
При в'їзді в село зустрічаємо групу селян із рушницями.
При вході до школи стояла варта з кулеметом.
При гасінні загоряння самостійно, категорично забороняється входити до кабіни ліфта
При головній бориславській вулиці тількищо отворився новий шинок.
При дотику електрода до металевої зварної деталі, замикається електричне коло, й кінець електрода нагрівається.
При думці про те, що мало статися, все моє єство спалахнуло буйним протестом.
При кліці на них відкриється вікно з додатковою інформацією.
При наближенні ворога треба тихо сповістити землянки.
При недотриманні правил безпеки електрика може перетворитися з помічника в смертельного ворога.
При перших ознаках пожежі в кабіні або шахті ліфта негайно повідомте про це диспетчера
При підльоті до бази літак потрапив під щільний зенітний вогонь.
При світлі волі всі краї хороші
При світлі каганців із лою наша землянка не здавалася вже такою й бідною хатою.
При сухих дровах і сировим дісталося.
При сухому дереві і сире загориться.
При цьому випуск журналів і періодичних видань у роки незалежності пережив справжній злет.
При цьому вони кілька разів поглянули в мій бік.
При цьому горизонт ґрунтових вод регіону дозволяє йому уникнути наслідків довгих засух.
При цьому його дії мають бути пасивними.
При цьому утворювався також нафтовий дьоготь, багатий на аромат, вуглеводні.
При цьому, практично вся вироблена в країні мідь експортується за кордон.
При цій нагоді бачив я від'їзд війська з місцевого полку.
При читанні твору абзац вимагає довшої паузи, ніж це буває після закінчення речення.
При штабі бачили ранішнього "гостя", вже у військовій формі.
При щирості між людьми при глибокій і міцній симпатії, ніякий риск не страшний
Прибери пень, буде подобень!
Приблизно місяці два тому польський генерал оцінив наші запаси на два місяці.
Приблизно підрахувавши, отримую цифру в чотири тисячі розстріляних.
Приблизно та ж картина спостерігалася на флоті.
Прибула група хлопців із Жаботина, в якому існувала вже совєтська влада.
Прибула кінна сотня та дві тачанки з піроксиліном і толом.
Прибуло кілька десятків кінних.
Прибіг к троянцям, утомився
Прибіг на печені грушки.
Прибігають татари – теж не дружити:
Прибігає сотник Петрів із сімома козаками — просять підмогу, бо з їхнього боку напирають будьонівці.
Прибігаємо по хвилі — ще нема адвоката.
Прив'язав i свого: гризи, брате.
Приведення Президента України до присяги здійснює Голова Конституційного Суду України.
Привезли мертвого, здерли одежу і кинули до сіней.
Привели третю, четверту партію.
Привели чергову партію смертників.
Привів двісті двадцять чоловік із двома важкими та двома легкими кулеметами.
Привів його галичанин, колишній старшина австрійської армії, прізвища якого, на жаль, не пам'ятаю.
Привіз листи від Петлюри й Тютюнника, документи, все як слід.
Привіз на кількох возах від своїх парафіян "трохи перекусити".
Привіз наказ утримуватися від широких повстань до надходження інструкцій.
Привіз останні відомості.
Привіт, хлопче
Привітався приязно:
Привітавшись, підсів до нашого багаття.
Привіталися з Чучупаками, яких я вже знав.
Прив’язали на два зчеплені ланцюги.
Пригадай лиш собі, яка я була в її віці.
Пригадала я собі ту хворобу, і серце моє захололо.
Пригадалися вишкірені зуби черепів і таблиця: "Володіння Холодного Яру.
Пригадую слова Залізняка.
Пригадую, що Чорнота "радив" зробити це молдаванинові, коли я наполягав, щоб його відпустили.
Приглушуючи биття сердець, слухаємо, як висвистує веселу мелодію вартовий біля входу.
Приглядаюся до махновців.
Приглядаюся до рухів чекістів.
Приглядаюся до товаришів по нещастю.
Приглядаємося до в'язнів.
Приглядаємося.
Приглянувся до моєї посвідки і підписів.
Приглянувшись до мого обличчя, він схопив мене за руки.
Пригноблені, вертаємося до села.
Приголомшлива кількість політичних діячів були залучені до корупційних схем.
Приголосні звуки
Приголосні у кінці префіксів
Приготувалися до бою.
Приготування сніданку — це творчість, тож поки млинець печеться, можна зробити незвичайну начинку для нього.
Приготуйте гранати.
Пригрів гадюку в пазусі.
Придбав Енею дар смачнійший:
Придивляюся до цієї, такої незвичайної в повстанчих частинах, екзекуції.
Придумали танк – всім танкам танк!
Прижилася «довга» хронологія і в новітній історіографії.
Призвичаєний усе життя витягати ноги з піску, він і на твердому волочив ногами.
Призвідця зараз ся шептуха
Призначення України є тільки в ній самій, її доля є в її людях.
Призначення на посаду судді здійснюється за конкурсом, крім випадків, визначених законом.
Призначив ванну, мазь і сказав фельдшерові, щоб той дав мені пару чистої білизни.
Призначили збірку ватажків усієї околиці, вночі, десь у хаті серед лісу.
Прийде до села один чоловік, — Петренко описав його, — його не зачіпати.
Прийде коза до воза.
Прийде на твою могилу
Прийду разом із вами.
Прийдуть вороженьки - то б'ють супостата
Прийдіть лишень та подивіться до нашого села, самі переконаєтеся.
Приймаю їх спочатку за наших чорношличників.
Прийменник
Прийменники
Приймімось, човни попалім.
Прийнявши на свої голови шість зарядів шрапнелі, москалі кинулися навтьоки.
Прийняли нас гарно.
Прийшла, Ірисі підморгнула
Прийшли б зв'язкові, кричали б про те москалі в газетах.
Прийшли до нього, розповідаємо: така річ і така.
Прийшли з іншого боку, від яру, і, повивши з півгодини, полізли гуртом до стайні.
Прийшли і делегати з чот.
Прийшли, і в ній велику нору
Прийшлий знову зам'явсь і скосував на Вишату, вбраного в ще грецьке корзно.
Прийшлось нам вертати.
Прийшлось сказать Енею: пас.
Прийшлося самому, голому й голодному, паляндрувати.
Прийшов вас спитати.
Прийшов відпровадити внука.
Прийшов до нас у Мотрин монастир.
Прийшов до штабу ввечері змучений, захриплий, але задоволений і щасливий.
Прийшов до штабу чотовий Хмари — повідомив, що крутиться в селі не- місцевий селянин.
Прийшов к троянцям помаленьку
Прийшов на сход і Левадний зі своїм кулеметом.
Прийшов у гурт ще на початках.
Прийшов я підо двері, а десятники все коло мене!
Приказ од Феба в сих словах:
Прикинувшись, буцім куняла
Приклав до уст руки:
Приклав шаблю до грудей нашій Зіні, що впала поруч мене.
Приклавши руки до уст, тричі бекнув диким цапом.
Прикладаю до рота руки.
Прикладаю руку до шапки:
Прикладовав припарки к тілу
Прикметник
Приковуючи увагу значно менш розкутої вітчизняної публіки
Прикрутив усіх так, що й дихнути годі!
Прилад, захищений плавким запобіжником, зможе захистити цей запобіжник, перегорівши першим.
Прилинь, прилинь, моє серце, —
Прилучені до бригади фронтовики, переважно москалі, перемучені й апатичні.
Прилучилися до нього, щоб разом до Збруча мандрувати.
Прилігши за горбочком, налагоджую карабінку та гранати.
Примчались духом сатани.
Приміром, в цьому році в конкурсі "Міс Всесвіт" брала участь трансгендер.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Принаймні, таким чином можна прочитати основні соціальні програми теперішнього уряду.
Принесла новини від довірених людей із Кам'янки.
Принесли два тонких деревця на ноші, винесли зі стайні дергу.
Принесли мені ту відозву.
Принц первинно відмовився від виконання цих вимог, сподіваючись на успіхи нових повстань роялістів.
Принц підтвердив слова дружини, зазначивши, що сам він може приготувати лише чай.
Принц регулярно грає в футбол, волейбол та теніс.
Принцип дії важкосередовищних гідроциклонів полягає у наступному.
Принцип його дії ґрунтується на стисканні і миттєвому звільненні пружини.
Принцип методу.
Принцип її в наступному.
Принципи правопису значущих частин слова
Принципи української пунктуації
Принявсь його щоб научати
Приніс сумну вістку - Оля загинула.
Припадаємо до землі, жадібно хапаємо гранати, що зловіще шипіли, і кидаємо назад у прохід.
Припадочку нещасливий!
Припленталась на берега
Припнувши коней і кинувши їм сіна, заходимо до хати.
Припрошує сісти біля нього.
Припустимо що ваги ребер невід'ємні та граф є повним.
Природа добродійна плід такий з’являє, Що у злостивім серці він не проростає.
Природа створює справжні речі, а мистецтво – фіктивні. Малювання заслуговує бути
Природа, можливість грати за правилами і жити без хабарів, непогана економіка
Природа, рельєф цих місць і багатство історичних та археологічних пам'яток вражають уяву.
Природно постало питання: для чого ми зібралися і що маємо робити далі?
Присадкуватий Гуцуляк поплескав його по плечу.
Присадкуватий, кремезний Гуцуляк зняв свою карабінку й легко закинув кулемет за плече.
Присвятив себе медицині и юриспруденції.
Присвійно-відносні прикметники
Присвійні займенники
Присвійні прикметники
Присвічуючи смолоскипами, даремно шукали ми когось живого.
Присипаємо сіллю, меленим перцем, можна додати зелень і тертий сир.
Прискочив, мов котище мурий
Прислухавшись, чи спить другий сусід, повернувся до мене.
Прислухаючись, повземо до переїзду.
Прислухаємося.
Прислівник
Прислівники
Прислівники, утворені від прикметників
Прислівники, утворені від числівників та прислівників
Прислівники, утворені поєднанням прийменника з іменником
Прислів’я і приказки
Присмерк богів - занепад чогось, могутнього у минулому
Приснилася така дурниця, що вже потім не міг заснути.
Приснилося, що в нас у штабі сиділи чекісти і судили мене.
Приставили до нього добру "опіку", щоб не втік.
Пристань Юрку до вербунку
Пристаєш, Слимаку?
Пристижені його вельможі
Пристрої миттєво визначають ваші дії.
Приступаю до праці.
Приступаємо до розгортання куреня в бригаду.
Присуд М. М. Мочульського, якщо сприймати його в історичній перспективі, видається надто суворим.
Присуд виконано.
Присудок
Присутні мовчки ствердно кивнули головами.
Присутність її на чолі полку була Хмарі вигідною.
Присягали помститися, обіцяли "зрівняти із землею Холодний Яр".
Притискала до землі свіжі пагони.
Притиснув її до грудей.
Притча во язяцех - предмет загального осуду й глузування і те, про що всі говорять
Притягли шістьох напівмертвих від страху і "невигідної їзди" уповноважених.
Прихапцями роботу не зробиш.
Прихильник таких режисерів, як Жан-Люк Годар та Вуді Аллен.
Прихильниця регулярних процедур мезотерапії.
Прихистила двох цуценят, знайдених на смітнику, та двомісячне кошеня.
Прихований дефект - дефект, який не виявляється звичайними методами.
Приходив додому перед ранком, скидав скривавлений одяг і цинічно оповідав мені про свою роботу.
Приходила і ся сюди
Приходили зв'язкові зі Звенигородщини та Херсонщини.
Приходимо до міста, всі жиди на нас очі повивалювали.
Приходимо раненько до адвоката — нема дома, десь вийшов, але зараз прийде, просять зачекати.
Приходить возний, приносить нам резолюцію з найвищої міністерії.
Приходить лакей, дає йому царський наказ: а він уже давно знає, як і що.
Приходь до своєї віри добрими справами.
Приходь зараз же до млинiв, будуть усi нашi.
Приходьте на екзамен зі свіжою головою: багато в чому буде необхідно розбиратися вперше.
Приходять старшини, оповідають, що скраю села дуже гарний краєвид.
Прихожу, а війт сміється та й каже:
Причаївшись за кущами, чекаємо її.
Причепився, як реп'ях до кожуха.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Причини цього – величезне поле діяльності для науковців.
Причиною всіх цих змін є людська діяльність?
Причиною тому стають особисті причини.
Причиною цього були мале населення, відсутність великих родовищ копалин, слабка інфраструктура.
Причому кожний раз старались пiймати Тереня.
Причому це не обов’язково має бути чисто літературна українська чи російська.
Причому, у нашій країні їх застосовують за достатньо негнучкою моделлю.
Пришкандибало кілька дідів.
Прищурившися під вікном.
Приязно здоровкаються з нами.
Приєднавши до себе групу Бараніва, оминаємо Єлисаветград і мандруємо далі в степ.
Приєдналося до куреня з півтори сотні холодноярців, що зимували в хатах.
Приїжджав на хрещеника подивитися.
Приїжджали міняти з далеких сіл.
Приїжджаю просто церкви, дивлюся, стоїть хтось серед дороги, дивиться.
Приїхав Ханенко.
Приїхав весною якийсь професор бородатий.
Приїхав уповноважений ЧК, який став налагоджувати агентурний апарат.
Приїхав я до міста, йду поперед усього до знайомого стельмаха.
Приїхав я, допитався до тої жидівки…
Приїхав якийсь високий огрядний чоловік на здоровенному сірому коні.
Приїхавши туди, він сказав, що хотів би ніколи звідти не йти.
Приїхала комісія з Києва для розслідування.
Приїхали ми на хутір, а чортова баба слив'янки наварила, почастувала нас первачком.
Приїхали із наміром об'єднати Бараніва з нами.
Приїхали, як розвиднілося.
Про Верховну Раду.
Про Пaблo Пікассо чули всі.
Про Причорномор’я ще можна розповідати чимало
Про арешт або затримання людини має бути негайно повідомлено родичів заарештованого чи затриманого
Про архітектуру князівства відомо небагато.
Про батьків його відомо замало.
Про батьків немає відомостей.
Про борг завжди нагадають кредитори.
Про взаємодію Кримської групи з місцевим населенням писали всі українські учасники походу.
Про виступ написали хіба кілька приватних блогів українців Західної Європи.
Про вовка помовка, а вовк до хати.
Про все дрібненько розказав.
Про всяк випадок напишіть.
Про втечу годі й мріяти.
Про гімназію чи взагалі про якусь іншу середню освіту і мріяти годі.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про дії піратів писали поеми та вірші, складали оповідки.
Про замирення з поляками москалі не знали — вцдно, вислали їх ще під час переговорів.
Про зухвалі наскоки Богдана на большевиків і денікінців нам оповідали ще в Матвіївці.
Про його батьків та діяльність відомо замало.
Про його фізичну силу і відвагу оповідають справжні легенди.
Про кого скрізь йдуть розмови, як тільки мова стосується літератури?
Про молоді роки відомо замало.
Про нашу гостину у Вербівці червоні вже знають.
Про писарню ще твою.
Про світлі часи, зазвичай думають похмуро.
Про славу думає лицар, а не про те, щоб ціла була голова на плечах.
Про те лиш знали до дверей.
Про те, що червоні можуть зібратися для контрнападу, не могло бути й мови.
Про те, щоб нас могли взяти тут наступом, не було й мови.
Про те, щоб прориватися з підводами, навіть не йшлося.
Про те, щоб це була погоня за нами, не могло бути мови.
Про тих, що вижили від втеч
Про характерників лишилося безліч історичних свідчень очевидців, народних легенд та переказів.
Про це він сам розповів у своєму Твіттері.
Про це нагадують квіти біля пам’ятника та Музей історії села.
Про це повідомляє Держкіно.
Про це повідомляє прес-служба поліції Київської області.
Про це повідомляється на офіційному сайті конкурсу.
Про це розповів нам розвідник, що вернувся із Черкас.
Про це свідчать численні залишки древніх культур, знайдені на його околицях.
Про це свідчить її зволожена й доглянута шкіра.
Про це треба рознюхати заздалегідь.
Про це умовимося з Чорним окремо.
Про цю операцію є ще багато міфів, які далекі від реальності.
Про час відправ у шахтарських селищах повідомлялося заздалегідь через контори й служби копалень.
Про що автор пише?
Про що ж мазку мирянську лити?
Про їзду риссю не могло бути й мови.
Про їхнюю долю, про справжнюю волю. Їхали козаки, їхали по полю...
Пробиватися пішки через лаву теж неможливо — навколо голий степ.
Проблема зміни клімату торкнеться всіх нас.
Проблема лише в тому, що в Канаді вже є «справжні» канадці
Проблема могла би бути вирішена, якби не вислови відомого боксера про Крим
Пробралися подуть тичок.
Пробував повзти, але не зміг.
Пробую двері надвір — замкнені.
Провалюється й сама ідеологія «ліберальної» імперії.
Проводжаю поглядом струнку постать, яка злилася з ніччю.
Проводжаємо їх кулями.
Проводжу Галю пару верст лісом.
Проводимо коротку нараду.
Проворно скочивши, здригнувсь:
Проворно скочила на піл.
Провівши ряд оригінальних оптичних експериментів, він довів, що білий колір є сумішшю кольорів.
Провідник — це той, хто узнає в кожному зі своїх підвладних "дитину", "сина".
Провідника не треба було, бо Отаманенко цей ліс знав як своїх п'ять пальців.
Прогавиш її — тоді капут!
Прогнавши супостат, зближався
Програв не я. Програла Україна…
Продав кота в мішку.
Продають згущенку з різними смаками.
Продовольчо-заготовча комісія, обслідувавши Єлисаветградський повіт, виїхала на обслідування пекла.
Продюсери відразу підтримали ідею ще до того, як ми про неї офіційно заявили.
Прожили вони, за переказами, більше ста років.
Прожогом в кріпость вся піхота
Прозорий різновид олівину – оливково-зелений хризоліт є дорогоцінним каменем
Пройшовши верст із десять лісом і полями, підійшли до кількох хат поблизу мосту.
Прокидаюсь увесь закостенілий, перемерзлий.
Прокинувся я вже зі скрученими назад руками.
Прокинувшись через кілька годин, шукаю води, щоб напитися і вмитися.
Прокинувшись, уже не міг заснути.
Проклят усякий, хто відкриває на зневагу наготу матері своєї!
Прокрустове ложе - надумане мірило упередженої людини, яка підганяє під нього факти дійсності
Прокуратура почала розслідування щодо можливого розкрадання коштів.
Прокурор теж сiкається, щось цiдить про злочин.
Прокурор тим часом переглянувся з Другим: - Голосувати.
Прометей — титан-богоборець, який повернув людям вогонь
Проминувши березняк, входимо в густий зруб.
Промислового значення не має, вважається шкідливою рибою, оскільки знищує молодь цінних промислових риб.
Проміж жінками і у нас?
Проміж латинців і троянців
Промінь хисту.
Проникнення всередину ліфтової шахти категорично заборонено і небезпечно для життя.
Пропав і вал — а булевари
Пропав і другий великан!
Пропав — од кого ти біжиш.
Пропав, як катран з плота.
Пропав, як пес на ярмарку.
Пропали, Йване, гроші!
Пропали, як сірко в базарі!
Пропало все
Пропало все, як не було.
Пропало квасне в маснім.
Пропало, як з воза впало.
Пропало, — сказали ми, — побачимо, що з того буде.
Пропозицію давати відомості про міліцію одержали під секретом три наші хлопці.
Пропозиції щодо персонального складу Комісії на розгляд Президентові України вносяться головою Комісії.
Пропоную залишитися і об'єднатися з нами, а він закликає на Херсонщину.
Пропустивши наперед лави черкасців, йдемо позаду.
Прорвався в юрбу на хіднику і під паніку змився зі зв'язаними руками.
Прорвалися, ще й артилерію будьонівську по дорозі "почистили".
Проробивши отак кілька ночей, переконуюся, що наслідків нема жодних.
Пророк — визначна людина, що бачить далі за інших
Прорубали три ополонки в льоду.
Прорізав кинджалом і пробрав сніпки, спустився на горище.
Просвистіло в бік лісу і розірвалося десь далеко кілька снарядів.
Просвітку не було дівкам.
Просив живцем в неволю взять;
Просила, щоб за неї не мстився, але за дитину щоб не подарував Лопаті.
Просили всі полковника, щоб вів за Збруч.
Просить, щоб їх до командира або воєнкома відвести.
Проскакуємо хутір і, розсипавшись, доганяємо.
Проскочила біля того самого місця, в яке під Капі- танівським лісом був ранений.
Прославитись ми можем тільки смертю...
Просте речення
Простесенько к градським стінам.
Прости кохана, що тя покинув.. Може повернусь, а може ні.
Прости! я, може, досадив.
Простить мучителів... я не відчую в собі сили!
Просто ви не знали, що я буду так тупити.
Просто комісії підганяли результати під красиву звітність.
Просто побудь зі мною поруч, адже мені так потрібна твоя підтримка
Просто роз'їзд.
Просто слова.
Простодушний ти, жертва своєї совiстi.
Простора хата заповнилася вщерть.
Простували межами між хлібами, що вже дозрівали.
Проступися, земле!
Прості і складні речення
Прості і складні словосполучення
Прості, складні і складені прийменники
Прості, складні і складені сполучники
Прості, складні і складені числівники
Простіть.
Просілне з ушками,з грінками
Протагоністом її одвічної історії кохання був пан Бердинський
Проте більшість льодовикових потоків впадає не в океан, а в шельфові льодовики.
Проте більшість слів перенесена Котляревським з першого словника без змін.
Проте експериментальних підтверджень цьому не існує.
Проте з настанням льодовикового періоду ареал його почав помітно скорочуватись.
Проте за деякий час інформація все ж з’явилась на їхньому сайті.
Проте його одразу й погукали.
Проте керівництво вирішило побудувати новий, двох'ярусний, переїзд.
Проте кінцівка року була найбільш шокуючою для фанів:
Проте маленький Том не почував себе нещасним.
Проте механізм цих явищ був ще невідомий.
Проте нічого не зміг протидіяти партизанській тактиці раджпутів.
Проте останнє слово, зрештою, залишилося за німцями.
Проте різноманітність військової амуніції, техніки і гаджетів вражає.
Проте смачний сніданок можна приготувати за лічені хвилини.
Проте спроби скласти імператорський іспит й стати цзіньши завершилися невдало.
Проте співачка не хоче, щоб її ім'я з'являлося у списку модельєрів.
Проте тут їх наступ зупинився.
Проте є регіони, де довіра до банків – на найнижчому рівні.
Проте і надалі її роль залишалася значною, в місті існувала навіть генуезька колонія.
Проте і цього разу сторонам не вдалося залагодити питання кордонів.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проте, однаковість в оцінці ситуації на тому закінчується.
Проте, село все одно було зайнято «червоними».
Проте, чергові зміни стали для нас лише додатковою мотивацією.
Проти виступили лише делегати бригади есмінців, і, на знак цього, залишили збори.
Проти кожного написано — вік, заняття, коротке "обвинувачення".
Проти поділу активно виступили великий князь московський й митрополит.
Проти поділу активно виступили московський князь і митрополит.
Проти рожна перти — відвага
Проти татар чи іншого якого турка.
Против Енеєвих прочан?
Против рожна перти, Против хвиль плисти,Сміло аж до смерти Хрест важкий нести!
Против троянських розбишак;
Протискаємося крізь юрбу і просимо людей звільнити місце для сотень.
Протримавши вже обох із чверть години надворі, кажу вести до хати.
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Протягом століть здійснювалися численні спроби завоювання міста.
Протягом тривалого часу тут переважав підзолистий процес ґрунтоутворення.
Протягом усього літа в Ісландії стоять «білі ночі».
Професійні слова
Профшкола була реорганізована у технікум харчової промисловості.
Прохання про біженство розглядали місяцями
Проходимо подвір'ям загального корпусу.
Проходить саме тут
Проходячи крізь дві щілини, струмінь повітря утворює характерний шум, що нагадує шипіння.
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прочитавши голосно кільканадцять прізвищ, весело махнув рукою:
Прочитані книжки дедалі глибше впливали на уяву хлопця.
Прочумався, протверезився
Прочі цигани також повставали.
Прошу Енею покланятись
Прошу вас — не стріляйте, як загін надійде.
Прошу мене звільнити з куреня.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй.
Прощавайте!
Прощай же, сизий голубочок!
Прощайте, доміні латинці!
Прощаю всіх, хто заподіяв мені злоНе хочу носити в душі зла.
Прощаюсь і їду тією дорогою, що веде ліворуч.
Прощаючись із Петренком, Голий по-учнівськи виправдовується:
Прощаючись, домовляємося, що прийду завтра близько полудня і одержу документи до табору.
Прощаємося сердечно, не знаючи, чи побачимося.
Проявили себе характерники і на новому місці — у війні з козаками-некрасівцями.
Проїжджаю повз школу.
Проїжджаючи щодня коло хати своєї коханої, випускав по вікнах півстрічки з кулемета.
Проїжджаємо через заповнену народом площу.
Проїзд чекістам суворо заборонений".
Проїздить мимо не зупиняючись.
Проїхавши ще пару верст, полк став у виярку.
Проїхвджаємо Кресельці.
Прусський підданий.
Пруття наносили цілу стирту, — фабрика в хаті!
Пряде з бабами набалдашник!
Пряма мова
Пряма трансляція?
Пряме і переносне значення слова
Прямих авіарейсів з Києва до Ісландії поки немає.
Прєклонскоґо, який тоді командував перекопським фронтом.
Прі советской власті арештованих біть нєльзя.
Прізвище господаря, зрештою, було знайоме і мені, бо був це дуже добрий слюсар.
Прізвище його я вже знав.
Пріоритетними визначаються забезпечення незалежності й державного суверенітету, суспільний розвиток.
Псам-бо і свиням не треба золота, а нерозумному – мудрих слів.
Психологія здирництва передається бюрократичним ланцюжком, отримуючи свій шматок з кожної людини.
Птах веде переважно поодинокий спосіб життя, хоча може збиратись групами біля джерел їжі.
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Пташенята викльовуються з яєць густо опушені.
Пташенята з'являються сліпими, з рідкісним м'яким пушком.
Публіка так і завмерла.
Публіцистичний стиль
Публічний імідж гурту також зазнав змін, ставши стриманішим.
Пуетро-Ріко – острів з особливим урядуванням у басейні Карибського моря.
Пунктуаційний розбір текста
Пунктуація
Пускаю до нього на розвідку пальця і переконуюся, що там щось холодне й мокре.
Пускаємо вози вперед, а самі, розгорнувшись понад балкою, дожидаємо своїх.
Пустив в Енея камінець;
Пустивсь Еней слідити Турна
Пустився на союзних вскач.
Пустилася в рутульський стан.
Пустили.
Пустити таких під бік, так вони полк у п'ять секунд висічуть.
Пустотли́вий– який любить пустувати, бешкетувати; грайливий.
Пустіть два обходи по місту.
Пустіть лиш з неба веремію
Путем найлучшим направляти.
Путивль же почав занепадати.
Путивочку Венері дав.
Путнього не скажеш, прилипнувши до баби.
Путін Хуйло!
Пушкін ще не вмів говорити, а Іван Котляревський написав «Енеїду».
Пфістер використовував як різьбу по дереву, так і гіпс.
Пшона, муки, яєць і сиру
Пятий
Пятнадцяти
Пятої
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Півкопи для його кусок!..
Півмертвого від страху чекіста витягли козаки з хати і повели через город.
Півсвіта скаче, а півсвіта плаче.
Півтисячі нових комплектів вивезли до лісу.
Півтора століття валялися вони по горищах, щоб несподівано опинитися на денному світлі.
Півтори сотні кулеметів — сімдесят п'ять тисяч куль на хвилину.
Під Кримом — завзяті бої.
Під Лубенцями або Зам'ятницею можна сподіватися їх уже пополудні.
Під Троєю він дався знати
Під братом не копай ями – і не вкине тебе Бог іще в більшу.
Під вечір Отаманенко відрядив десять хлопців, аби принесли з найближчого села околотів для спання.
Під вечір атмосфера ще більше напружилася.
Під вечір брав карабінку і — в ліс.
Під вечір вирушаємо всі в Отаманову долину.
Під вечір вирушаємо до Мельників.
Під вечір вирушаємо.
Під вечір заходить Чорнота, надзвичайно схвильований, і сідає коло мене.
Під вечір землянка ожила.
Під вечір ми з Чорнотою і двома козаками вирушили до Холодного Яру.
Під вечір прибув до лісу Хмара.
Під вечір прибули зв'язкові з Черкащини з благанням дати допомогу.
Під вечір стихло.
Під вечір я розхворівся зовсім.
Під вечір із трьома козаками веду Пірка до лісу.
Під двома ковдрами не на жарт стало гаряче.
Під дудку била третяка.
Під земляні полтавські вали
Під його ударами Хмара декілька годин маневрував, аж поки сховався в Розуміївські ліси.
Під кожним нагробком — світова історія
Під кріпость задирать послав.
Під кінець львівського періоду творчості у стилістиці схиляється до необароко.
Під кінець п'ятої п'ятирічки загострилася зернова криза.
Під кінець тижня Оля, що жила на хуторі, ходила на розвідку до Кам'янки.
Під лавкою до світа спав.
Під лавкою кулемет "Максим", накритий жіночою запаскою.
Під лавкою — велика бляшана скринька з набоями.
Під лежачий камінь вода не тече
Під лісом убили коня, а самого Гуцуляка, здається, поранили в ногу.
Під моїми дверима вони стихли.
Під містом виїжджаємо на дорогу.
Під назвою сапфір без прикметника розуміють синій сапфір
Під насипом стогнав червоноармієць.
Під нею Оля скомбінувала з мого волосся кучерики, що кокетливо вибивалися назовні.
Під нею можна пересидіти до вечора.
Під ним - вікно з гратами, по яких неважко вилізти на той поперечний мур.
Під ним вона огонь кресала
Під ним, мабуть, якийсь магніт у землі лежить.
Під ногами — м'яко, а ночі — темні.
Під ожередом лежало двоє убитих холодноярців і один червоно- армієць.
Під піддашшям бабинця з заходу влаштовано засклений ґанок.
Під ранок пішов до лісу, переднював, а ввечері — знову до села.
Під ранок стало холодно.
Під самим Чигирином червоні знову залягли і, поставивши кулемети на вигідних місцях, уперто відбивалися.
Під селом Катря висіла і пішла вперед.
Під селом почали стріляти — видно, зауважили між хатами нашу кінноту.
Під сміх і глузування вона цілувала чоботи одного з катів.
Під стелею — маленькі вікна, заґратовані, ще й затягнуті густою залізною сіткою.
Під стіною біля печі стояв патефон.
Під стіною лежало на купі зо два десятки оголених тіл.
Під українським національним прапором провадила запеклу збройну боротьбу
Під час Другої Світової війни, німці навіть вивозили чорнозем на потягах
Під час вогнепальних поранень клітини гинуть на певній ділянці кістки.
Під час відступу залишила місто.
Під час годування, кит рухається крізь товщу води з відкритим ротом.
Під час гону самці іноді б'ються між собою.
Під час грязелікування можуть з'явитися так звані грязьові реакції організму, загальні та місцеві.
Під час кількох коротких наступів курсанти мали значні втрати, але продовжували сунути вперед.
Під час линяння аксолотль цінним шматком скинула шкіру.
Під час наповнення кулі з’явилася дірка, тож від польоту відмовилися.
Під час нашого постою в одному селі хлібороби оповідають про Холодний Яр.
Під час нього прийнято готувати та їсти справжню їжу давніх вікінгів.
Під час нього самець видає дуже гучні та галасливі звуки.
Під час обговорення плану подальших операцій виникла суперечка.
Під час однієї вечірки познайомився з гарненькою інтелігентною дівчиною.
Під час палеозою з'явилося багато сучасних груп живих істот.
Під час переговорів обидві сторони визнали необхідність спільної боротьби з російським централізмом.
Під час перших п'ятирічок ґрунтовно реконструйовано діючі вже заводи і створено нові.
Під час розмови уважно розглядаю легендарного "батька".
Під час свого правління використовував титул герцог і принц франків.
Під час сильного стресу частішає серцебиття.
Під час цього він й помер від якоїсь хвороби.
Під шатрами з ряден, розтягнутими між возами, плакали діти і жінки.
Під яким ти знаком?
Під її прикриттям проводилися грабежі, насильства і розстріли.
Під'юдили податкового комісара, щоби наложив на мене зарібковий податок.
Під'їжджали глянути на нього із дальших чот і трійок.
Під'їжджаю до них.
Під'їжджаю.
Під'їжджають спокійно, видно, вже знають, із ким мають зустрітися.
Під'їжджаємо до залізничної будки.
Під'їжджаємо до села Матвіївни.
Під'їжджаємо до хати, вкритої сніпками, без кроков.
Під'їжджаємо.
Під'їхав Хмара.
Під'їхавши на постріл, кіннотники і тачанки засипали нас градом куль.
Підбігає онук, радісно так вигукує: “Дiду, дiду, москалi у космос полетiли!”
Підбігає і Галайда.
Підбігши, впізнаю вусатого комбрига.
Підведу — назад сідає.
Підверне всіх собі під спід.
Підвести все під закон!
Підводи з кількома хлопцями відправили до своїх людей назад.
Підводили до ополонок і, розрубавши шаблею голову, пускали під лід.
Підводимося і, наплювавши на одних, женемо інших.
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Підем до Чорного лісу, відпочинемо.
Підем у цей бік, понад ярами.
Підете собі вдвох, розвідаєте що треба, а тоді — до Чигирина.
Підеш зо мною забрати голови наших хлопців, а московські на їхнє місце настромити?
Підземна січ
Підземний вестибюль з'єднаний східцями і ліфтами з посадочними платформами.
Піди скажи, що казав цар, щоб перед вінцем у лазню сходив.
Підкинула, як зозуля під плиску.
Підковані нагостро копита залишали слід.
Підкрадаюся з городу під вікно до вдовички.
Підкрадаємося зовсім близько.
Підлягав мені якийсь час, як був я із загоном на Херсонщині.
Підлітковий вік – це час, коли дитина переживає значні зміни.
Підмет
Підмовив паритися в баню...
Підночувавши в Рівному, довідуємося, що в недалекому Куті ночують загони "батька" Махна.
Підношу до очей далековид.
Піднявся Деркач.
Піднявся Чорнота.
Піднявшись на гору над селом, заходимо на цвинтар.
Підняли галас:
Підняли завісу.
Підняли руку всі присутні.
Піднімаю голову і бачу чорну постать.
Піднімаю хлопців.
Піднімаюся сходами і стаю в кутку біля входу.
Підожди, Юрку, я зараз вернуся, заховаю сорочку в сакву.
Підождіть хвилинку, принесу щось одягнути.
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист.
Підпалили Чучупакову хату і шукають по селі добрих коней.
Підпалили сінники з тапчанами у своїх камерах.
Підписники зірки захоплено відгукнулися про шоу.
Підписуйтеся на канал, щоб не проґавити початок.
Підписую — Алов, ставлю в ріжку таємну "формулку".
Підприємці не встигли розкрутитися
Підпускаємо ще кроків на двадцять.
Підпустять москаля якраз.
Підрозділ морпіхів у Феодосії.
Підрядні допустові речення
Підрядні наслідкові речення
Підрядні порівняльні речення
Підрядні речення мети
Підрядні речення місця
Підрядні речення причини
Підрядні речення способу дії і ступеня
Підрядні речення часу
Підрядні сполучники
Підрядні умовні речення
Підрізали нас тим сильно.
Підсиливши про всяк випадок варту кулеметниками, радимося, що робити.
Підскочивши, впав наперед, навзнак, широко розкинувши руки.
Підстав очікувати на додаткове фінансування немає.
Підставами для звільнення судді Конституційного Суду України з посади є:
Підставами для звільнення судді є:
Підстави визначати Таврійську губернію як «переважно українську» дала Грушевському демографія.
Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
Підстрелений мов дикий кнур.
Підсуваю до себе написаний уже короткий вирок і першим ставлю під ним підпис.
Підтикався, підперезався
Підтикавшись — ану за діло;
Піду гляну, що довкола.
Піду до Блакитного, запитаю, що нового.
Піду до степовиків.
Піду приглянуся до ваших хлопців.
Піду, переконаюся.
Підходжу до дівчини і садовлю її біля себе на призьбі.
Підходжу до них.
Підходжу до нього.
Підходжу до проходу у стайню і викликаю Петра.
Підходжу й сідаю коло неї.
Підходили з сільськими вартівниками до хати, де спали чекісти.
Підходимо з Хмарою, Василенком і кількома козаками до паротяга.
Підходимо і стаємо коло ґанку зборні.
Підходить другий.
Підходить червона лава.
Підходять до мене.
Підхоплюю її на руки.
Підчас будівництва в лісі вартові стежили, щоб випадково не наблизився хтось небажаний.
Підчас вечері Юхим Ільченко приніс отаманові зразок відозви, написаної Дігтярем.
Підчас нашої розмови вона стояла осторонь.
Підібрав наших по настроях хлопців.
Підібравши момент, донці наскочили на бронепотяги і вистріляли їхню обслугу.
Підійшов один зі звільнених богданівців і витягнув до Грозного руки з понівеченими пальцями:
Підійшов паротяг із двома вагонами першого класу.
Підійшов, задоволено посвистуючи, Соловій із товаришами.
Підіслали їм агента — ніби зв'язкового від Петлюри й Тютюнника.
Під’їхала.
Пізнав Лопата і нас із Чорнотою.
Пізнання мінливого світу явищ дає тільки враження, думку про світ.
Пізнати пана по халявах.
Пізнаємо характерні короткі черги ручного кулемета Левадного.
Пізнаєш жида там в свині.
Пізно ввечері, коли гості розійшлися, йдемо з Андрієм угору пройтися лісом.
Пізніше було випущено кілька кольорових спецвипусків у якості додаткових жартівливих історій до оригінальних манґ.
Пізніше дискваліфікацію було скорочено.
Пізніше ми бачили, як чітко на Майдані працює їхня польова кухня.
Пізніше навчилися доглядати ще й хміль.
Пізніше турки погодилися урізати свої експедиційні сили до полку.
Пізніше, може, якось виберемось.
Піймав куцого за хвіст.
Піймали на дорозі, а декілька утекло.
Пікассо безпосередньо зосередився на людському аспекті страждання.
Піп зараз взяв вола за роги
Піратами називали тих, хто нападав на жителів узбережжя та грабував пришвартовані торгові кораблі.
Пірко задумався, схилившись на дерево.
Пірко зблід, але тримався спокійно.
Пірко це помітив.
Пірко — пригноблено-незворушний.
Пірко — чесний ворог, а це сволота.
Пірко-брат наблизився з молдаванином до возів.
Піроксилін розбухати почав.
Піротехнік наш був задоволений.
Піротехнік поздоровкався і підійшов до заглиблення у стіні біля дверей.
Піскуваті кучугури понад Тяс- мином виглядають зблизька як клапоть Туркестанської пустелі.
Після "Сніжків" дівчина сильним альтом затягує:
Після бою під Крутами УНР визнали на міжнародному рівні.
Після боїв із денікінцями ми ще не мали з "товаріщамі" значних сутичок.
Після бійки кулаками не махають.
Після вечері вогнища пригасли.
Після вечері господиня постелила нам на ліжку під теплою грубою у другій кімнаті.
Після вечері майже всі поїхали на виставу до Медведівки, околиця якої зливалася з Мельниками.
Після вечері, виставивши варту, поснули сном праведників.
Після взяття Єрусалиму хрестоносці створили чотири держави.
Після вибухів кидаємося вперед.
Після виснажливої роботи з людьми вгамовує стрес переглядом «відосів».
Після війни відсидів кілька місяців за участь у "націоналістичній банді".
Після зборів ми з Чорнотою лежали на бурці і розмовляли.
Після здобуття незалежності Україною «коротка» хронологія продовжила користуватися популярністю у вітчизняних дослідників.
Після його від'їзду кіннота виступила в напрямку Цвітної, а бригада піхоти — на Чигирин.
Після кажанів і рулетки нанести черговий удар по порнографії виявилося більш ніж легко.
Після короткої дискусії погоджуємося, що й це робота.
Після короткої наради Деркач піднявся на могилу.
Після короткої наради постановляємо перенести табір до монастиря.
Після короткої наради штабу два хлопці повели Пашу до лісу.
Після куті мов на живіт.
Після лавок розміщувались м'які стільці.
Після ліквідації матросів дні й ночі минали спокійно.
Після мобілізації штаб Холодного Яру розширив агентурну розвідку.
Після надцятого разу дід скошує очі до онука і питає: “Що, усi?”
Після наради Андрій ішов зі мною до табору.
Після наради вибрали шістдесят найвідважніших козаків, але мету залишили в таємниці.
Після невтішних пошуків до гурту спершу повернувся бас-гітарист Сергій Гавара
Після нересту плідники і молодь скочуються в море, іноді молодь може затримуватися в річці.
Після нових вибухів бомб у землянці опір припинився.
Після ночівлі у вантажівці один важкопоранений помер.
Після обіду викликали до лікарні.
Після обіду вона прийшла до монастиря.
Після обіду із села стали приходити старші гості, чоловіки і жінки.
Після одержання сумної вістки не бачив я в очах Петра жодної сльози.
Після операції якість життя пацієнта істотно підвищується.
Після останніх подій у Чигирині, можливо, з Кам'янки зроблять повітовий центр.
Після остаточного складання пристрою на робочому столі залишаться зайві деталі.
Після парування самець швидко слабшає і вмирає.
Після побачення із сестрою Петро замовк.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після посвячення ми розмовляли коло могили із селянами.
Після похорону Компанійця життя в монастирі пішло звичайною ходою.
Після появи електронних та аудіо книг, друкована книга не зникла.
Після приходу до влади гетьмана Павла Скоропадського українські стосунки з півостровом погіршилися.
Після розкриття підпільних організацій сліди отамана Луки Клітки губляться.
Після розмови з отаманом і Чорнотою йдемо з нею трошки прогулятися в монастирський сад.
Після свого арешту вона відмовлялася давати будь-які інтерв'ю.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після смерті Компанійця без жодного офіційного призначення всі визнавали Чорноту начальником.
Після спільного засідання обох ревкомівусі прислані з наказу Конура були потоплені в криниці.
Після того бою ми з Чорнотою помінялися шаблями і стали побратимами, "кунаками".
Після того були видані посвідки «і на коней», тож вершники могли рухатися далі.
Після того хлопці підскочать і прикінчать сонних.
Після того як багато головних груп цього стилю розпалися, альтернативний рок втратив свою популярність.
Після того, як ви навчились економити, навчіться заробляти.
Після того, як пан виступив у ролі пирогоїда, Вишенський висміює його в іншому "амплуа":
Після тривалого допиту "поет" під вечір повис на дубі "трьох комісарів".
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Після цього дівчина сказала, що вона – це той лебідь, якого врятував чоловік.
Після цього й летів військовим літаком — із Дніпропетровська до Львова.
Після цього молодь є практично самодостатньою і незабаром сім'я розпадається.
Після цього на імпровізованому мітингу на вокзалі Петрів мав розмову із рядовими бійцями.
Після цього нам нічого не залишалося, як виїхати з цього гнізда.
Після цього сорок п'ять осіб ще раз зменшувалися до групи з одинадцяти.
Після численних політичних баталій з неї почали виходи окремі депутати.
Пісня враз обірвалася, злякано ойкнувши по ярах.
Пісня прозвучала в багатьох закордонних фільмах
Пісні однієї відомої української співачки кожного разу стають шлягерами завдяки їхній популярності серед підлітків
Пісок оминав будівлі, перелазив через плоти, ліз через доріжки.
Піти вчитися без статусу – нереально
Піхота йшла співаючи.
Піших п'ятсот тридцять.
Пішки кінноту не здоженеш.
Пішки через зруйновані війною країни він іде з Польщі аж до Києва.
Пішком, — не треба і коня.
Пішла в розвідку Катря.
Пішла зі мною подивитися на денікінців.
Пішла к Зевесу на ралець.
Пішла к порогу до дверей
Пішла на дзвін дякам копа.
Пішла наступного дня до лікаря.
Пішла слухняно, як дитина.
Пішли до короля гулять.
Пішли до третьої.
Пішли з ним до кав'ярні, сіли в кутку подалі від людей.
Пішли к Дидоні до господи
Пішли к Енею на вербунок;
Пішли к Плутону погулять.
Пішли латинців потрошити;
Пішли ми з ним до його покою й посідали.
Пішли ми, вилізли на під, а там усілякого буториння стільки, що Мати Божа!
Пішли ми.
Пішли на прощу до чортяк.
Пішли, куди хто запопав.
Пішло, як з Петрового дня.
Пішов Петрусь на побачення з жінкою, за якою так нудьгував і журився.
Пішов в другії ворота.
Пішов до чорта на шабаш.
Пішов к народу, хоть поблід.
Пішов по шерсть, та повернувся острижений.
Пішов пішком з мішком.
Пішов світ за очи.
Пішов спокійно.
Пішов треск, стук од молотів.
Пішов і я.
Пішов із Ханенком і ще кількома хлопцями в село.
Пішовши з Гандзею в танець.
Піші козаки гуртувалися коло лубенців, що вже надворі затягували свої складні англійські патронташі.
П’яному і на світлій вулиці темно.
Рiдна мова на чужинi ще милiшою стає
Рiзноманiтнiсть велика, але стомлююча.
Раби – це нація, котра не має Слова. Тому й не зможе захистить себе.
Рад він, що ярмо ти тягнеш
Рад за волю пролить свою кров
Рада б душа в рай, та гріхи не пускають.
Рада би душа в рай, та гріхи не пускають.
Раджуся з Чорнотою, чи не передати Галі записку, аби прийшла.
Радзівіл розбудовує сад бароко, переробляє частину інтер'єрів і наповнює палац творами мистецтва.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Радимося з Олею, що робити.
Радимося.
Радомишль стає адміністративним центром уніатських єпископів.
Радьте, розумні Рятуйте, могучії!
Радянський завод, на якому працювали її батьки, вмер.
Раді не раді пішли ми.
Радіоквоти, впроваджені два роки тому, спричинили вибух україномовної музики.
Радісно приглядалися до тих перших вістунів весни лісовики.
Радію, що побачуся із Гнатом і потраплю в нові обставини.
Раз добром нагріте серце Вік не прохолоне!
Раз по раз уважно поглядає то на мене, то на мій малий наплічник
Раз,та гаразд.
Разом з тим дав наказ переправлятись частинам групи на другий бік.
Разом з тим пекло відбиває лад та ієрархію тогочасного суспільства.
Разом з тим і словесна гра, переведення оповіді в невідповідний змістові епічний план.
Разом з тим, багато хто наголошував на неприпустимості насильницької українізації.
Разом нас багато, нас не подолати
Разом червоних було кілька тисяч.
Разом із військами до кораблів кинулися і радянські керівники Керчі.
Разом із кіннотниками та кулеметниками Ларіона Загороднього була нас майже сотня.
Разом із нами їхав заступник голови Єлисаветградського ревкому, який приїжджав чогось до Володимирки.
Разом із потом наш організм втрачає і необхідні солі і мінерали
Разом із тим спостерігаються й деякі закономірності в на­голошуванні слів.
Разумкову передам.
Разів з чотири погребнувся
Районне мiстечко густо запорошене степовою пилюкою.
Рак був напівздичілий лісовик.
Рана вже загоювалася, гарячка не турбувала, хіба кулька в боці нагадувала колькою.
Рана турбує не дуже, та під вечір почалася гарячка, заболіла голова.
Раненько виступаємо ближче до бригади.
Раненько збираю до Чучупаки з десяток кіннотників, що мешкали неподалік.
Раненько кіннотники, що були в заставі, тягнуть до штабу тринадцять кінних будьонівців-квартир'єрів.
Раненько обійдемо Ставидла полями й підемо в село, де стоїть червона піхота.
Раненько полк вирушив у дорогу.
Раненько поснідавши, занурюємося в гущавину Холодноярського лісу.
Раненько розбудила мене лайка, що долинала крізь отвір у дверях.
Ранком прибув один з висланих Хмарою розвідників.
Ранні експедиції сходили на гору північним схилом, з Тибету.
Ранній етап життя.
Рано біля містечка Красного під’їжджаємо до високої могили полковника Нечая, що при дорозі.
Рано забігають прощатися старшини, козаки.
Рано підходимо до Боцдурової з іншого боку, ніж кілька днів тому виступили з неї.
Ранок добрим не буває.
Раніше ваша сторінка обговорення архівувалася.
Раніше це дратувало мене, але тепер я знаю, що вона мала на увазі.
Ранішній дощ, як бабині сльози.
Раптом Бугай зупинився і пильно глянув над кущами.
Раптом Ганя почала боронити чоловіка.
Раптом в селі затріскотіла стрілянина.
Раптом за кучугурами розляглася густа стрілянина.
Раптом отаман подався назад і вхопився за кобуру з револьвером.
Раптом позаду ворожих позицій у самому місті розляглася стрілянина і пролунали вибухи ручних гранат.
Раптом попереду — приглушені крики і свисток.
Раптом піднявся Чорний Ворон і попросив слова.
Раптом старший подав команду.
Раптом у мене майнула щаслива думка.
Раптом — кілька пострілів, а за ними — рясний вогонь із рушниць і кулеметів.
Раптом, глянувши крізь позолочені грати, він мало не скрикнув од радості.
Рахунок більшовицькому пануванню у Криму пішов на дні.
Рвалися гранати.
Рвуться в будинках.
Реабілітація побратимів
Реалії гібридної війни надто незрозумілі для простих громадян по обидва боки від кордону.
Ребра і груди вгиналися під ударами.
Реве, як ранений кабан;
Револьвери скеровуємо у плечі шофера.
Ревуть, все дном наверх вертять.
Ревіли пароплавні сирени.
Регулярні звіти про доходи і видатки Державного бюджету України мають бути оприлюднені.
Редкліфф каже, що хотів би стати письменником чи режисером.
Режисером кліпу став Анатолій Попель.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Результатом цих зусиль з'явився проект закону про продаж рухомого майна.
Рейки не піддавалися.
Реквієм - поетичний спогад про те, що минуло безповоротно і скорбота за ним
Реквієм завжди він іншим співав і спочив сам нарешті...
Рельєф околиць рівнинний.
Рельєф хребта, сильно розчленований в осьовій зоні, вирівнюється до периферії за рахунок поховання осадів.
Рельєф центральної, і південно-східної частин Великої Британії горбисто-рівнинний.
Рельєф цього достатньо рівнинного та сухого острова надзвичайно різноманітний.
Рельєф являє собою хвилясту рівнину.
Рельєф її рівнинний.
Репродукція використовується мною,щоб підняти із глибин пам'яті приємні спогади
Республіканці, наливайківці і решта частин розмістились в кримській столиці.
Ресурсний набір включає в себе більшу кількість деталей і має більше їх різновидів.
Референдум не допускається щодо законопроектів з питань податків, бюджету та амністії
Рецепти сніданків із яєць
Речення
Речення з відокремленими членами
Речення з однорідними членами
Речення зі вставними і вставленими компонентами
Речення із звертанням
Речовинні іменники
Решетом воду міряє.
Решта вцілілих радянських загонів, побоюючись оточення, відступила до Севастополя.
Решта військ були об’єднані у Мелітопольську та Бердянську групи Червоної армії Донецького басейну.
Решта загинула, потрапила у полон або, у переважній більшості, розбіглася.
Решта кораблів залишилася у бухті, причому двоє есмінців повернули назад вже після відплиття.
Решта лежали мертві надворі, на сходах і в приміщеннях.
Решта розбіглася в обидва боки, здійнявши на ходу безладну стрілянину.
Решта розбіглися лісом через вали.
Решта селян-козаків були напоготові, хоча і не відривалися від праці.
Решта складу — "Інтернаціонал".
Решта території контролювалися повстанцями і німцями.
Решта хлопців будуть приходити по два-три, і їх зарахують міліціонерами.
Решта чвалом подалася назад.
Решту грошей збирають батьки
Решту коней поставили надворі біля кошів.
Реюньйон розташований вище південного тропіка, тому має тропічний та вологий клімат.
Реєстрація тут дуже проста.
Рзкажіть, будь ласка, як вам все це вдалося зробити.
Риб вивчає наука іхтіологія.
Ридван, мов вихор в полі, біг.
Рило довге, м'ясисте.
Ринути в хвилі назустріч сонцю
Ритм серця з прискореного став задерев'яніло-спокійним.
Роба в мене жиє, готка.
Робив він із людей уродів
Робила з себе скрізь содом.
Робила контурну пластику вилиць.
Робила ін'єкції ботоксу для області міжбрів'я і чола.
Робимо дальню розвідку, але червоних не чутно.
Робимо день, робимо другий, третій, народу збирається чимраз більше, балакаємо.
Робимо засідки з одного боку — від монастиря аж до повороту дороги на Грушківку.
Робимо нове гасло!
Робимо перехід.
Робимо ще один довгий перехід.
Робити до сьомої суботи
Робить з писка халяву.
Робить, як мокре горить.
Робиш добре, скільки сил.
Робота вся справлена...
Робота на дорозі не валяється
Робота не вовк, в ліс не втече.
Робота не заяць, у ліс не втече.
Робота проводиться.
Робота триває.
Роботи в полі завершувалися, і до табору стало прибувати більше людей.
Роботи у цьому напрямку продовжаться.
Роботу вовків чекісти спишуть, звичайно, на наш рахунок.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Робоча назва фільму звучала спочатку "До мами за піснями".
Робітників було досить.
Робіть як знаєте, аби добре було, бо на вас всі надію покладають".
Рогволод сердито кинув:
Рогволода мов бичем по виді шмагонули.
Родзинкою святкової програми був виступ хору.
Родились в небі ви, чи долі?
Родичам, що зважилися розшукувати своїх убитих близьких, нерідко доводилося припиняти пошуки через погрози червоноармійців.
Родичів багато, та ніде пообідати.
Рожеве озеро на Арабатській косі
Роз'юшена юрба атакувала вже двері й вікна, кидаючи досередини намочені в нафті шмати.
Розбалакалися і ми, обговорюючи думку Зінкевича.
Розбалакалися.
Розбившись на маленькі групки, наближаємося.
Розбили на двадцять шість районів, і до Холодного Яру піде Кузьменко.
Розбирають смалець у відра, що служили повстанцям за казани.
Розбиті «червоні» втекли у приморські села Кирилівка та Степанівка, звідки судами евакуювалися у Темрюк.
Розбудили Катрю.
Розбудили мене голоси, що глухо пробивалися через стелю-підлогу із хати.
Розваги – на ваш вибір
Розважив дулом револьвера затиснуті зуби і, вхопивши язик Лопати, — відрізав половину ножем.
Розвернемо ворогові запілля.
Розводять овець та корів м'ясних порід.
Розвідка вдалася наполовину.
Розвідка привела двох переляканих червоноармійців, які ховалися в кущах.
Розвідку ворожого стану вже зробила Тіна.
Розвідники хліб даремно не їдять
Розгадуйте, що їсть і пить.
Розгвинтила гарматну гільзу.
Розглядаюся.
Розгорнув клапоть паперу і висипав на килим кільканадцять недопалків.
Розгорнувшись у бойовий лад на полі, атакували обоз.
Розгортаю папір.
Розгортаємося в лаву і піднімаємося на схил, але так, щоб не виткнутися на обрій.
Розгортаємося і ми.
Розгребли — земля свіжокопана.
Роздають файні ігри, проте трохи шкода, що це у стімі.
Роздуть в них храбрости огонь.
Роздягли і давай потішатися.
Роздягнені, обличчя дрібно посічені, щоб розпізнати ніхто не міг.
Роздягнені, стояли вони в черзі під стіною.
Роздягнули і мене.
Роздігшися до сорочок
Розділові знаки
Розділові знаки при непрямій мови
Розділові знаки при прямій мови
Розділові знаки у цитатах
Роззброїти і пов’язати їх було для Загороднього справою кількох хвилин.
Роззувшись, лягла на ліжко і поклала голову мені на коліна.
Роззявивши свої уста:
Розкажи лісам Карпат, скільки їм лишилось жити.
Розкажи трохи про себе.
Розквітали при землі свіжі пагони.
Розкидаємо кущі, якими було замасковано землянку.
Розкинулися за лічені кілометри від Генічеська
Розклав гарненько їх рядами
Розклад запобігає хаосу і непотрібним захцянкам.
Розкладаємо на скрині мапу.
Розкладаємо на столі Хмарину "десятиверстку" і починаємо ворожити, як краще "батька Вернигору" вхопити.
Розкопали — двадцять два трупи.
Розкошних ласк твоїх бажа;
Розлогим схилом спускаємося в Холодний яр.
Розлучення батьків
Розлючені чекісти перевертають тепер хутори і хати, де, на їхню думку, втікачі могли переховуватися.
Розлягаємося з "братішками" на м'яких полицях і спимо до Києва.
Розлягся голос української пісні, „Ой видно село”.
Розлігся крик пораненого.
Розмахнувшись, вбиваю кинджал у ліву нагрудну кишеню його френча.
Розмахуючи руками, рвучким рухом підніс його вгору.
Розминалося якраз два потяги — київський та одеський.
Розминаючись із кіннотою, стала і, захистивши очі рукою, приглядалася, що то за військо йде.
Розмова з вами дала мені нові докази, що моя думка ближча до правди.
Розмова ця зробила сумне і прикре на всіх вражіння».
Розмова, за свідченням Бориса Монкевича, справила на присутніх гнітюче враження.
Розмови стихли.
Розмовляли з ними в землянці в Холодному Яру.
Розмовляючи з ним, я не міг відірвати очей від його обличчя.
Розмовно-побутовий стиль
Розмову перервала чорнява дияконівна, що просила до чаю.
Розмір винагороди судді Конституційного Суду України встановлюється законом про Конституційний Суд України
Розмір винагороди судді встановлюється законом про судоустрій.
Розмір м'яча найкраще підходить для тренувань та підвищення техніки володіння м'ячем.
Розмір точки позначає кількість місць державного замовлення.
Розміри малих і середніх підприємств важливі лише для статистики.
Розміри чиншу тут комічно обіграні, зменшені.
Розмітимо наново курені й сотні.
Розпакували одну яму із запасом харчів.
Розпалися, як липове клиня.
Розпинається, доводячи свою любов до "неньки-України".
Розпитала кубанців, де закінчився бій.
Розпитую Фіму Салганіка, як виглядав "похмурий".
Розпитує мене, чи в монастирі є тепер бандити.
Розпитуємо про нього нашого господаря.
Розпитуємо черкасців про місцевість.
Розплющив і сього Еней.
Розповсюджений при ловлі риби на ставках, невеликих річках, примор'ї.
Розповідали про українську молодіжну організацію в Оттаві — щосуботні заняття, літні табори тощо
Розповідаю йому всю річ: так і так, де тут шукати поради?
Розповідають люди, що виділи на власні очі, і не можуть нахвалитися.
Розповідаємо один одному про свої пригоди.
Розповідні, спонукальні і питальні речення
Розповіла, що до міста прибула з Києва група із двох десятків матросів.
Розповіли, що саме їхня дивізія розгромила повстанців у Лебединському лісі.
Розподіл ґрунтового покриву, як й інших чинників середовища підпорядковується вертикальній поясності.
Розпочали рити котлован.
Розприндився і розхрабрився
Розпустиш славу по мені!
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розробки французів мали рекомендаційний характер, а вже практичним втіленням займалися місцеві.
Розроблена масштабна стратегія боротьби визначить базову схему дій під час майбутнього конфлікту.
Розрубана у трьох місцях голова спочивала на підкладених кимось грудках землі.
Розрубати гордіїв вузол — розв'язати складне сплетення обставин швидко і несподіваним способом
Розряди вигуків за значенням
Розряди дієприкметника за значенням
Розряди дієслів за значенням
Розряди займенників за значенням
Розряди прийменників за значенням
Розряди прикметника за значенням
Розряди прислівників за значенням
Розряди сполучника за значенням
Розряди частин мови за значенням
Розряди часток за значенням
Розряди числівників за значенням
Розряди іменника за значенням
Розрізавши ще раз, обмотали собі чоботи і обв'язали шнурками.
Розрізала схил Холодного Яру.
Розрізнення прийменників і префіксів
Розрізнення сполучників та інших частин мови
Розрізняють системне програмне забезпечення та прикладне програмне забезпечення.
Розсилаю кілька кіннотників сповістити сотників, щоб після обіду непомітно виводили людей до лісу.
Розсипавшись у лозах, дали по них сальву.
Розсипана при дорозі лава зривається і, збившись докупи, панічно втікає полями в напрямку Млієва.
Розслідування: затримано підозрюваних у замаху.
Розстелив його на галявині між кущами біля штабної землянки.
Розстріляли цього року в Черкасах.
Розстріляне відродження, червоний терор
Розстібнувши гудзик, вмочую, як Хома невірний, пальці в цей струмочок.
Розташовуємося поруч.
Розташувалися версти за дві від краю.
Розтинала землю й приглядалася до кістяків борців.
Розтягнувшись, рушаємо до міста.
Розум неоднозначно впливає на щастя, його навіть на день народження бажати якось не прийнято.
Розумна жінка - це диявол в стані інтриги
Розумна кума, як є міх пшона, діжка сала й корова дійна.
Розумному і натяку досить.
Розумні брати й радяться
Розумієте?
Розуміється, розповідали аж тоді, як уже було по всьому!
Розуміється, як вовк на звіздах.
Розходимося знову в різні боки.
Розчахнув навстіж двері.
Розширювати свої знання можна тільки тоді, коли дивишся прямо в очі власному незнанню
Розіб'ють.
Розібрані кулеметні тачанки було змонтовано, станкові кулемети витягнуто зі схованок.
Розібратися в цьому неможливо.
Розігнав ту армію так, що тиждень потім збиралася.
Розійшлись.
Розірвалися так щасливо, що, коли зайшли досередини, не було з ким поговорити.
Розіслав розвідників, намацав його недалеко Умані.
Роль цього промислу особливо підвищувалась у несприятливі для сільського господарства роки, які періодично повторювались.
Роль їхня вже визначена.
Ром Пайкуш не краде!
Ром Пайкуш, поки може, жиє з праці рук.
Роман Панаса Мирного "Хіба ревуть воли, як ясла повні" - класика української літератури
Рослини зростають у тріщинах юрських вапняків, де ґрунт вологіший, ніж у навколишньому середовищі.
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Російська мова здійснила свою інтервенцію у наш український простір декілька століть тому
Росія раз за разом тиснула військовим шляхом, порушувала будь які домовленості.
Рот не город — не загородиш.
Роти свої пороззявляли
Роулінґ та її адвокат підтвердили автентичність сторінок.
Роулінґ також заявила, що в жодному разі не стала би змінювати фінал книги.
Рубай, туши, гаси, лий, куйте!
Рубайсь — так і дадуть палаш.
Рубаються, аж лоскіт іде.
Рудий необачно глянув на мене і в ту ж мить похапцем відвів погляд.
Рудиментарний пієтет батьків до дипломів і наукових ступенів добряче псує журналістам юні літа.
Рудько С.
Руйнувати довкола «ватні» стереотипи, навіяні ззовні
Рука зсивілого Сварога Кує Арею моцний меч.
Рука мимоволі тягнулася до револьвера.
Рука руку миє, аби обі білі.
Рука червоноармійця зсувається з дитини і затримується на одній півкулі напханого ліфа.
Руки здорові, а приходиться відай гинути живцем.
Руки широко розкинуті.
Рум’я́нець – рожевий колір щік, обличчя;Зашарілися?
Русини — назва українців до сімнадцятого століття, на західноукраїнських землях — до початку двадцятого століття.
Рутульське військо і союзне
Рутульський шолудивий пес!
Рутульських перебить собак.
Рутульцям перегону дати
Рутульцям перегону дать.
Рутульців били наповал.
Рутульців добре тасовали
Рутульців плющили, як мух.
Рутульців се возвеселило
Рутульців шпиговать, кришити
Рух ускладнювала ожеледиця, що вкрила дороги й збивала з ніг коней.
Рухаємось далі!
Рухається, як муха в окропі.
Рухається, як тіло без душі.
Рухома клітина із джгутиком менша за розміром.
Рухомими речами є речі, які можна вільно переміщувати у просторі.
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Рушаємо "отуди".
Рушаємо всі через міст.
Рушаємо далі.
Рушаємо за обозом.
Рушаємо слідом.
Рушили ми за нею, дігнали аж на другім селі.
Рушник, ніж, ложка і тарілка.
Рушниць, мушкетів, оружжин
Рушниця впала по той бік плоту.
Рушниці в усіх за плечима.
Рядочком їхали гарненько.
Рятований два рази вмирає.
Рятувальники витягнули з пошкодженого автобуса травмовану жінку.
Рятувальники завжди на своєму незмінному аванпосту, в очікуванні лиха
Рівно через рік ми всі будемо мільйонерами!
Рід людський за правду стане Хоч неправді “потура”!
Рід та число прикметника
Рід іменників
Рідко до своєї пустки-хати повертає.
Рідкість - основний фактор у цінності дорогоцінного каменю
Рідна мати моя, ти ночей не доспала, ти водила мене у поля край села
Рідна мова на чужині ще милішою стає.
Рідні очі так жадають зустрічі з тобою
Рідше у гості ходи – будеш дорожчим тоді.
Різницю клали до кишені
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Різниця між козаками-вояками та козаками-промисловиками була досить умовною.
Різновиди, багаті на манган, приурочені до метасоматичних родовищ мангану.
Різні «маруви» та російські діджеї вас конче підстерігатимуть в одеській Аркадії
Рінтола ходить по всьому класу, допомагаючи кожній дитині зрозуміти ідею.
Річ у собі - щось невідоме широкому загалові
Річ у тім, що ціни на березі неабияк кусаються
Річка Уж бере початок у горах на північному заході Закарпаття.
Річку можна перейти в різних місцях, але лишати заставу не можна.
Рішення Верховної Ради України приймаються виключно на її пленарних засіданнях шляхом голосування.
Рішення Комісії оформлюється протоколом, який підписується головуючим на засіданні Комісії.
Рішення Комісії приймаються більшістю голосів присутніх на засіданні членів Комісії.
Рішення Ради національної безпеки і оборони України вводяться в дію указами Президента України.
Рішення стати актором з'явилось ще в шкільні роки.
Саботажник...
Савченко В.
Сади наші через те понівечились, пасіки позводилися, а худобинка ходить, лиш шкіра та кості.
Садив крутенько гайдука.
Садки і городи зустрічалися рідше, а будівлі частіше.
Саккара знаменита як місце поховання фараонів перших династій Єгипту.
Сам Бог посилає нам годину, коли можемо щось зробити для України.
Сам Дега назвав ці роботи оргією кольору.
Сам Турн стоїть ні в сих ні в тих;
Сам біс їх не перемудрить.
Сам випив і поїв із нами.
Сам на себе бук подає!
Сам собі пан.
Сам стаю в центрі.
Сам чорт заліз в його кабак.
Сам я був при тім, то можу вам напевно сказати й кожне слово заприсягнути.
Сам як опарений кричав:
Сам, сукин син, проти п'явок, барбосiв, а мене топить.
Сама в огні тім простяглась.
Сама доброчинність стає пороком, коли застосовують її помилково.
Сама же сіла на ослін.
Сама природа дбає за то, аби між людьми не було рівності.
Сама слава кличе кожного з вас передати своє ім’я нащадкам.
Сама така крупна, груди високi, хистко дрижать пiд рiвними брижами бiлої вишиваної сорочки.
Сама українська армія не в силах перемогти.
Саме в Харкові вперше в Європі було розщеплено атом.
Саме венеціанські дзеркала на довгі століття стали уособленням високого статусу та престижу.
Саме з нею були записані сингли «Даремно» і «Поле», які відразу стали хітами гурту.
Саме знання нікому їсти не дасть.
Саме на його базі і формується сьогодні спеціальний загін.
Саме настільки і розум людський перевищує доблесть.
Саме про це і йде мова.
Саме створенням дієвих організацій і варто найближчим часом зайнятися рішуче налаштованим студентським активістам.
Саме так.
Саме такими характеризують його які дійшли до нас джерела.
Саме тоді потрапили в Європу рис, гречка, лимони, абрикоси, кавуни.
Саме тому «червоні» війська, які не хотіли битися, завдяки знанню місцевості могли уникнути бою.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саме ці варіанти асоціюються з нудним домашнім харчуванням на початку дня.
Саме через такий симбіоз творчість гурту характеризують як "найавтентичніший український фольк-павер-метал".
Саме із цього має виходити політика держави щодо таких громадян.
Самиці блідіші з тьмянішим маркуванням.
Самка відкладає яйця навесні і незабаром після цього з яєць з'являються личинки.
Само собою - трус.
Самовпевнений і зухвалий бацька під час своїх візитів до Москви радикально видозмінюється.
Самому ж незнакомий він.
Самостійні слова
Самостійні частини мови
Самотній героїзм – геть не завжди доречний
Самою серединою дороги суне й борони Господи до нього підступити!
Саму косу відв'язав і забрав — без коси господареві нелегко.
Самці вступають в боротьбу через самиць, б'ючи один одного головами.
Самці дюгоней б'ються за самок, використовуючи свої бивні.
Самі бурлаки та частина кінноти в монастирі, — відповідає немолодий уже козак.
Самі вибори представляють як фарс і чергове підкріплення тези про нікчемність України.
Самі ж подалися в піші сотні — доки не роздобудуть добрих коней.
Самі знаємо, що наше нещастя готове.
Самі знаєте — не любить наш брат документів при собі носити.
Самі знаєте: батька та брата вбито того року під Олександрівкою.
Самі китайці.
Самі ми з Воронезької області, з хутора Комарово.
Самі можете не попасти.
Самі рушаємо польовою дорогою.
Самі села - як вітер подме.
Самі сльози ллються:
Самі собі дамо раду.
Самі справляємося.
Самі те бачимо й серце нам крається, але що діяти!
Самі тепер не знають – ридати чи радіти.
Самі тільки марші і паління шин не принесуть змін, треба більшого.
Самі, товариш, знаєте, на весну без коней ніяк невозможно.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Санація вогнищ хронічної інфекції.
Сани весело, неначе бавлячись, забiгали то в один бiк, то в другий.
Сантьяго стає керівником відділу і налагоджує свій бізнес, але ненадовго.
Сантьяго є регіональним фінансовим центром.
Санітар. Куди ми їдемо?
Сапфір – мінерал класу оксидів, різновид прозорого ювелірного корунду синього кольору
Сардонічний - сміх злобний жовчний їдкий, дошкульний
Сатрап — деспотичний самодур-адміністратор
Сатурн, він же Кронос, пожирав своїх дітей із остраху бути скинутим.
Сатурн, паща Сатурна — невблаганний час
Сварились між себе і зраду шукали
Сватоплук знову порадився зі своїми «мунжами» й відповів:
Сверлик можеш продати, сверлика не треба.
Свиню уздрів під дубом білу
Свиня всюди болота шукає.
Свинячу голову до хріну
Свирид зблід.
Свирид хвилинку пом'явся.
Свиснувши, Петренко командує залягти і дати вогню.
Свистять в свистілки, дмуть в роги
Свистять, кричать, стріляють — наче хто зайців полохати найняв їх.
Свистячі, шиплячі та носові приголосні
Свитина вся була в латках.
Сво- лочі, їздять, розвалившись, спекулювати, а червоному воякові нема як стоячи проїхати.
Свобода не дарується, свобода не дається.
Свобода означає відповідальність. Ось чому більшість боїться її.
Свободу не спинити!
Свою долю й конем не об'їдеш.
Свою на хмарі гарну мать.
Свою свободу боронить
Свою уславлену гармату затопив у очереті.
Своя губа ближче.
Своєрідна кристалічна структура аламазів формується на значних глибинах в мантії Землі
Своєрідною візиткою карткою гурту є пісня «Козаки»
Своєї мови рідної і свого рідного звичаю вірним серцем держітеся.
Свої люди — помиримось.
Свої права на деякі землі, виділені колоніальною адміністрацією європейцям, пред'явили кікуйю.
Своїх "рибалок" вивіз Мамай човнами з очеретів та обійшов ворожі частини над Дніпром уночі.
Своїх п'ять грейцарів усюди тикає.
Свята Земля важлива для Християнства тому, що вона є місцем народження Ісуса Христа.
Святая правда дорога!
Святвечір під землею
Святвечір — добра нагода для ударників пошукати в селах розпорошених по хатах лісовиків.
Святе слово – рідна мати;
Святкують щорічно першої п'ятниці травня.
Свято відзначається в п'ятий день п'ятого місяця за місячним календарем.
Святослав Хоробрий воював до останку
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Свідченням нікчемних людей не слід надавати жодної ваги.
Свіжий сніжок додавав роботи.
Свіжі фотографії з акції: Колона протестувальників на вулиці Грушевського....
Свій одяг і рештки здобичі зв'язували в тлумаки, щоб заховати на хуторах.
Свій світ — мірило, критерій для інших світів.
Свій, українець, добрячий чолов'яга.
Світ ловив мене, та не спіймав
Світ мистецтва досі губиться у здогадах щодо близькості стосунків цієї пари.
Світ не очищує...
Світ, бачся, широкий,Та нема де прихилитись В світі одиноким
Світла бажав я тоді лиш, коли про шляхи свої думав.
Світла у нього не було, тільки червоні лампочки.
Світлина для привертання уваги - дієвий метод просування контенту в Інстаграмі
Світло відкриває нам те, про що ми у темряві лише здогадувалися.
Се бідні нищі навіжені
Се діви чесні, непорочні
Се наш оклик бойовий!
Се не в кукли з Лависей грать;
Се ті, яких випроважали
Се що без родичів остались...
Се що з порожніми сумками
Себе ж то звали — троянус.
Себе стережімо...
Себе там стала розглядать.
Себе і Турна величать:
Себе ізбавити од бід.
Себе, Латина проклинала
Себе, олимпських кобенила;
Севастопольський рейд виблискував як дзеркало.
Сей Евріала удержав.
Сей галас і репетовання
Сей поваливсь і більш не писнув;
Сейсмологи зазначають, що поштовхи були несильними.
Села були поділені на сотні, які об'єднувалися в полк.
Села мусять поспішити із жнивами і готуватися до повстання.
Села теж змінили свій вигляд.
Села щедро доставляли харчі.
Село вступиться? Плювать.
Село знають як свої пальці.
Село мало кілька власних старшин різних родів зброї, між ними сапера і гарматника.
Село невеличке та занедбане, криє між лісами та дебрами свої порозкидані, нужденні бойківські хатки.
Село розкинулося у глибокій балці по обидва береги невеличкої річки.
Село розташоване на крайньому півдні країни і є його крайньою південною точкою.
Село є центром ґміни.
Селяни готувалися до оранки та сівби.
Селяни з лісу вернулися на згарища сіл.
Селяни за "інструкцією" наговорили небилиць та налякали його.
Селяни його не видавали.
Селяни мусили шукати бодай якоїсь їжі.
Селяни не забували, та й дичини вистачало.
Селяни побігли зі скаргою до командира дивізії.
Селяни привозили харчі для козаків і коней.
Селяни розбрелися по монастирському подвір'ї, добивали пострілами та багнетами поранених червоноармійців.
Селяни розійшлися, крім вірогідних "провідників".
Селяни спробували боронитися.
Селяни стали за нею стежити, коли вона пішла до лісу.
Селянин, що виносив сімнадцяте тіло, понуро витирає кулаком сльози.
Селянина - власника, знищеного колективізацією та Голодомором, треба відроджувати.
Семен Чучупака відповів таким самим сигналом.
Семен Чучупака неохоче оповідає про напад.
Семен Чучупака пішов із козаками розвідати, що сталося.
Семеро
Семеро одного не ждуть.
Семи
Семигір'я — велике козацьке село серед гір, оточене вінком високих мо- гил-курганів.
Семигірянські дівчата уквітчали домовини наших бурлаків, клопоталися біля них, наче хотіли замінити відсутню рідню.
Сендер бив лежачого господаря ногою чи кольбою і розлючено кричав, щоб зізнавався, де кулемет.
Сенченко відчував, що широка, розлога епічна оповідь йому не вдавалася.
Сергій Василюк більш як півроку знаходиться сам-на-сам з власними творчими пошуками.
Сергій Василюк видав свій перший сольний альбом «Сховане обличчя» і здійснив сольний тур Україною.
Сергій Василюк запевняє шанувальників, що «Тінь Сонця» житиме і надалі.
Сергій Василюк ініціює прихід до гурту вокалістки задля поєднання чоловічого і жіночого вокалів.
Сергій практично повністю змінює музичну та змістовну концепцію
Сергійчук В.
Сердега в світі не наживсь!
Сердечнi, розумнi, блискучi.
Сердешний об землю упав.
Серед аксесуарів були маленькі сережки та браслети.
Серед арештованих було декілька козаків покійного Богдана.
Серед білого дня, здавалося б, у безвихідних обставинах мій "філософ" упіймав свою щасливу хвильку.
Серед квітів я вмирав, Серед хмар я воскресав.
Серед козаків виділяли особливих, які володіли неземною силою та особливими здібностями.
Серед мертвої тиші пробиралися вже до другого краю ліска, як хтось за кущем застогнав.
Серед міліції теж є свої.
Серед незадоволених були й інші екіпажі.
Серед них була й замітка, що хоробра кіннота Будьонного стримала наступ "білополяків".
Серед п'ятьох чарівниць є лідером.
Серед повстанців багато поранених.
Серед промислових підприємств в селі працюють льонозавод, асфальтне підприємство та лісгосп.
Серед танцю з'являється дівчина, як полум'я, у червоній сукні.
Серед тутешніх «рієлторів» із табличками на грудях
Серед інших прикладів: протести й заворушення у Вашингтоні під час інавгурації президента.
Середа - мій улюблений день тижня.
Середину камери займало чотири десятки молодих селян-комсомольців із Чигиринщини.
Середня температура за рік була вищою за норму.
Середній зал з'єднаний з наземним вестибюлем за допомогою ескалаторного тунелю.
Середній зал з'єднаний із наземним вестибюлем за допомогою ескалаторного тунелю.
Середній неф був відділений від бокових рядами з п’яти квадратних стовпів.
Серест вельможний обізвавсь:
Серйозні українські медіа не пишуть про еміграцію
Серпанків вісім на намітки
Серце в нього шалено билося, але в душі займалася надія.
Серце все чогось ниє.
Серце зупинилося під час молитви.
Серце млосно стискається.
Серце не дитина, його галушкою не нагодуєш.
Серце нетерпляче рветься.
Серце почало битися повільно й важко.
Серце стиснули залізні обценьки.
Серце стиснулося від болю.
Серце стиснулося.
Серце тривожно забилося.
Серця наші тьохнули.
Серця твердого ніяк взяти не може вогонь.
Серця у нас тьохнули, завмерли.
Серьогін погоджується.
Серіал фабуляризує елементи сучасної гібридної війни — власне, окупації Норвегії Російською Федерацією.
Серія: Історія, економіка, філософія.
Сестра Катя зачервонілася.
Сестри замужньої.
Сестриця і пред ним явилась
Сестру відвідати.
Сивий гуцул стоїть на вершині гори, дивиться на полонину, люльку смалить.
Сивилла пальцем указала
Сивина в бороду, а колька в ребро.
Сивобороді дядечки, як діти, граються у "джмеля", "плескача" абощо.
Сивушки зараз ковтонули
Сидiли на приступках лавки, на дубках дядьки, лускаючи насiння й гомонячи.
Сидимо якось у Чучупаки ввечері, коли заходить.
Сидить за столом, обнявши вдовичку, а вона вже хилиться — перебрала самогону.
Сидить, коня в рухах держить за повід, шмат газети читає і "Яблочко" поспівує.
Сидить, як дідько на грошах.
Сидиш без діла і клюєш?
Сидиш, було, в кімнаті, заходить товариш
Сидять, балакають.
Сидять, мовчать, сопуть, потіють
Сидячи на поваленому дереві в лісі, обмірковуємо ситуацію.
Сидів або лежав у землянці з якоюсь однією важкою думкою.
Сиділи у двох камерах.
Сидіть дома, на покої Не пристало козакові.
Сидіть у хаті!
Сила доблесті.
Сила є аргументом, але змістом України є справедливість.
Сили ворога і нашої бригади приблизно
Силою не бути милою.
Силу рукам дай, щоб пута ламати
Сильний "Пірс" почмихав і загув рівненько.
Сильний дощ міг зволожити порох, що робило вогнепальну зброю непотрібною.
Сильно побивши, забрали до льоху.
Сильну у світі любов: все подолає вона.
Сим сватовством нам мир даруєш
Син заслужив таку мій плату?
Син — Чернігов, честь же, слава
Синонім бурштина – янтар
Синоніми
Синтаксис
Синтаксична роль вигука
Синтаксична роль прийменника
Синтаксична роль сполучника
Синтаксична роль частин мови
Синтаксична роль частки
Синтаксична роль іменника
Синтаксичний розбір простого речення
Синтаксичний розбір речення з прямою мовою
Синтаксичний розбір словосполучення
Синтаксичні ознаки дієприкметника
Синтаксичні ознаки дієприслівника
Синтаксичні ознаки дієслова
Синтаксичні ознаки займенників
Синтаксичні ознаки прикметника
Синтаксичні ознаки прислівника
Синтаксичні ознаки числівників
Синці, здається, найбільше смакували паразитам.
Синів розстрілювали на очах матерей і батьків, в рідних хатах, подвірях…
Синівською безбожністю є до батьків непоштивість.
Синій корунд – сапфір
Синій птах — символ невловимого щастя
Синій сапфір - дорогоцінний камінь першого порядку
Сипле сіль на рану.
Сипонули по ньому навздогін, та не поцілили.
Сирота, а рот, як ворота!
Сиротині сонце світить, Світить, та не гріє...
Система вже автоматично накладає штраф.
Система наголошування в українській мові досить склад­на.
Система не спрацьовує.
Система розділових знаків
Система – це сукупність елементів, які взаємодіють за одним відомим законом.
Ситий вовк не страшний.
Ситий голодного не знає.
Ситий голодному не товариш.
Ситий кіт, упіймавши його, грався і трохи поранив.
Ситуативними союзниками українців у поході на Крим були німці.
Ситуацію розв'язав Баранів.
Ситуація зі вступом не просто змінилася – вона змінилася революційно.
Ситуація на українсько-больше- вицькому фронті може змінитися.
Ситуація ставала загрозливою.
Скаже: «Файне місто збудують над Дніпром Кий, Щек, Хорив і сестра їх Либідь
Скажете синам, щоб мене поклали коло старої, на тому місці, що я собі приготовив.
Скажи мні річ твою утішну:
Скажи, кого з нас вибираєш?
Скажу ще хоч вам, де прапори заховані.
Скажуть, що погано пильнував, і бемцнуть кулю в потилицю.
Скажіть же самі, чи треба нам ще крім того панщини?
Скажіть краще, хто вас послав із такими відомостями і з якою метою?
Скажіть — з чого війна взялася?
Скажіть! тогді чи дуже спиться
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Сказав Венул, — не погнівись!
Сказав написати звіт і визначив годину прийняття в генерала Тютюнника.
Сказав послам латинським так:
Сказав їм річ в словах таких:
Сказав, що до одного лісовика добивається сестра.
Сказав, що зустрічав на Запорожжі полонених, які верталися з Польщі.
Сказав, що має діло у Мельниках, але боїться через ліс іти, бо.
Сказав, щоб я і ви обидва зайшли до нього на квартиру, як тільки стемніє.
Сказавши се, дід в воду нир.
Сказавши се, махнув рукою
Сказавши се, оп'ять заснув.
Сказавши скількось і словець.
Сказавши, аромат пустила:
Сказавши, в Йовиша вп'ялася
Сказавши, круто повернувся
Сказавши, першому Раменту
Сказала мені теж, що і мій чоловік брав до себе ту артистку.
Сказала: "Батечку Зевес!
Сказаного і сокирою не вирубаєш.
Скалічили, розпотрошили
Скандинави чудово обходяться без них.
Скачемо мовчки, розбиваючись на вулицях на групи.
Скачи дальше, до землянки, — він там за тобою плаче.
Скачи, враже, як пан каже!
Скеровуємо туди коней.
Скидаю одежу й, сидячи голий на нарах, сушу голову, як відібрати собі життя.
Скиксуєш раз — тогді прощай!
Скинув я мішок із плечей, намацав голову, “погладив” ручкою "Нагана".
Скинувши з мосту шість трупів і відтягнувши вбік "Максима", біжимо до центру міста.
Скинувши спідницю, щоб не перешкоджала, виношу з господарем забитих до льоху.
Склав рейтинг на основі рейтингів інших видань.
Склавши куплене в мішок, з жалем оглядав крам у магазинах.
Склад
Склад місцевих державних адміністрацій формують голови місцевих державних адміністрацій.
Склад тексту
Складав поеми мовою брадж з додаванням перських, арабських, санскритських слів та висловів.
Складалося враження, що з большевиками вже покінчено.
Складання скорочених слів
Складаючись в єдине ціле, ці частини тим не менш є автономними творами.
Складна синтаксична конструкція
Складне речення
Складнопідрядне речення
Складнопідрядне речення з кількома підрядними
Складнопідрядні речення з підрядними з'ясувальними
Складнопідрядні речення з підрядними обставинними
Складнопідрядні речення з підрядними означальними
Складноскорочені слова і графічні скорочення
Складносурядне речення
Складносурядне речення з протиставними сполучниками
Складносурядне речення з розділовими сполучниками
Складносурядне речення з єднальними сполучниками
Складносурядні і складнопідрядні речення
Складні та складені прислівники
Складніший випадок: на бенкеті у Дідони починають грати музики.
Склеївшись спинами, ми обережно посунулись попiд ровом.
Сковорода в тлумаченні Біблії був радикальнішим раціоналістом за своїх найрадикальніших сучасників на Заході.
Скоморох кахикнув для уваги й почав:
Скориставшись нагодою, німці прорвали радянську лінію оборони і увійшли у Бахчисарай.
Скоро буде вже рік.
Скоро ми порівнялися, а він до мене:
Скоро і той відділ зник у ярузі.
Скороход прокинувсь — мерщій туди!
Скорочення, які використовує багато декларантів, розшифрувати легше, ніж поодинокі.
Скорчившись, благає подарувати йому життя.
Скоріше б на гору, бо тачанки ар'єргарду вже відкрили вогонь.
Скоріше та скоріше, мамо, товариство нас дожидає.
Скотившись клубком із валу, пускаюся бігти.
Скочивши з брички, він схвильовано звернувся до командира:
Скраю сидів кремезний чоловічина в шинелі з міліцейськими петлицями.
Скрижалі — заповіт, твір, насичений великими ідеями
Скрикнув я що сили, — ні, це не сон!
Скринька до різання січки!
Скриня Пандори - вмістилище зла, лиховісний дар
Скрипальку замінила Соня Рогальська, ставши на багато років окрасою та незамінним учасником гурту.
Скрипнув зубами і делікатно погладив Грозного по обличчі.
Скрутивши шнурком руки, поставили за нею.
Скрізь давала лад жінка.
Скрізь клопіт, халепа, сто лих!
Скрізь прослана була ряднина
Скупий більше дає, а лінивий більше робить.
Скупчення також містить ряд джерел рентгенівського випромінювання.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки вб’єш, стільки й в’їдеш.
Скільки вовка не годуй, а він все в ліс дивиться.
Скільки ж осіб я мав би тут згадати?
Скільки зла таїться всередині за гарною подобою: гадюка ховається в траві.
Скільки коштує цей довідник?
Скільки ми грошей на нього видали, Бог один знає.
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Скільки праці тут покладено! Наші прадіди вміли подбати про захист краю.
Скільки у професора варіантів розподілу контрольних, в яких жодному студенту не дістанеться своя робота?
Скільки існує можливих способів формування різних пар з двох студентів для чергування?
Скільки, скільки сліз утер!
Скільки?
Скінчивши "роботу", сіли на коней і втекли через міст на Черкаси.
Скінчивши оповідь, чорноліський полковник запитально глянув на Петренка.
Скінчивши читати, генерал пронизливо глянув мені в очі.
Скінчивши, поклала його на столик і задумалася, втопивши погляду вогнику каганця.
Скінчили.
Скінчиш у Києві в парламенті.
Слабка стать сильніша сильної, через слабкість сильної статі до слабкої!
Слабу ніхто не приглядить!
Слава Україні!
Слава безсмертна – це честь і честолюбності друг.
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слава ніколи не задовольняється і завжди бажається більша.
Слава – заповідь моя.
Слава!
Слави треба мирові, а не тому, хто славен.
Славиться-бо син у матері, а мати у сині.
Славка глибоко зітхнула:
Славка не відповіла. Він устав і потяг її за руку:
Славний був чоловік і обов'язковий.
Сливка під хатою до стріхи тулиться.
Слинна перспектива — "з ворогом по правді жить".
Слов'ян, греків, південних італійців автор вважав "нижчими расами".
Слова з конкретними та абстрактними значеннями
Слова та голос – більш нічого.
Слова так сипав, як горох.
Слова із частинами напів- і пів-
Слова – полова, Але огонь в одежі слова
Слово
Слово взяв отаман Василь Чучупака:
Слово виковали, як твердую крицю
Слово вітер, письмо – грунт.
Слово до слова – зложиться мова.
Слово знову взяв начальник штабу Петро Чучупака.
Слово коханої людини лікує краще, ніж всі лікарі свіІ вбиває швидше всіх катів…
Слово честі.
Слово – то мудрості промінь, слово – то думка людська
Слово, чому ти не твердая криця?
Слово-дві скаже, та й далі сопе.
Словом честі гарантуємо командирові життя, якщо допоможе без бою роззброїти полк.
Словом і місто можна збудувати.
Словом, ліпше раз продати «солідно», ніж багато разів – «по-дрібному»
Словом, стало зовсiм не гiрше, а далеко краще.
Словом, червоні вже в мішку — тільки зав'язати.
Словосполучення
Словотворення
Словотворчі частки
Слуги Мельпомени — актори
Слуги завойовника-царя знущалися, пекли йому тіло розпаленим залізом, насміхалися з нього.
Служать для скорочень м'язових волокон.
Служба громадянства та імміграції
Службові слова
Службові частини мови
Службові частини та вигук
Службу Божу правив старенький отець Іван, що вже не вагався окроплювати зброю і прапори.
Служив у петлюрівському полку імені Богдана Хмельницького.
Слухайте всі, це - голос пригнобленої меншості.
Слухала, здавалося, наблизившись у сутінках, і Дорошенкова гора.
Слухати місцеве радіо, дивитися телебачення, фільми, читати пресу
Слухачі зустріли альбом доволі схвально, тематика сягає від часів дохристиянської Русі до часів козаччини.
Слухаю його з чемності, бо мрія про втечу здавалася нереальною.
Слушна пропозиція.
Слів бережися солодких, неначе ворожих стріл, друже
Слід зазначити, що мотивація Росії відчутно відрізнялася від саудівської.
Слідами новітніх запорожців.
Сліди зниклої цивілізації або загадкове життя, приховане від цікавих очей сучасників?
Слідом за українським прибув і німецький ешелон.
Слідчий завів мене назад до камери і взяв на допит Зінкевича.
Слідчі дії тривають.
Слідчі побоювалися, що важливі документи будуть знищені чи сфальсифіковані.
Слідчі проводять досудове розслідування.
Слізка сильніше одна діє, ніж цілий потік.
Слізьми, бідняжка, обливавсь.
Сліпі очі, коли затулені зіниці.
Смарагд – мінерал класу силікатів, різновид берилу яскраво-зеленого кольору
Смачного вам і бадьорого ранку!
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Смачную, гарну, уродливу
Смерд заперечно покрутив головою.
Смерд, напинивши воли, глянув на прибулих.
Смерклося зовсім.
Смерклося.
Смерть забирає ж у нас зовсім безкарно усе.
Смерть не питає, на чиєму ти боці
Смерть – це велика всесвітня, космічна самота.
Смерть, суд, пекло і небо – чотири квадри тії
Смикнув із полу, мов псяюху.
Смола там в пеклі клекотіла
Сморід самогонного перегару і квасної капусти з цибулею забив мені дихання.
Смуток – не робота.
Сміле слово – то наші гармати, Світлі вчинки – на наші мечі.
Сміливо працює з кольором, легко поєднує фактури.
Сміло можу сказати, що мої й мого батька ложки вигодували його на чоловіка.
Сміх за своєю природою протилежний однозначності, сталості, заданості.
Смішно виглвдали у стременах його ноги в черевиках і штанах навипуск.
Сміючись, нагадую йому його "новину”, що Галя закохалася в якогось
Сни сьогоднішнього дня покажуть величину вашої гордині.
Сни їй такі сняться.
Сняться комусь кислиці.
Снігу майже немає.
Сніданки на кожен день — запорука здоров’я для всієї родини.
Собак не чути.
Собак нема, вистріляли всіх.
Собак нема.
Собака, грізно загарчавши, кинувся назустріч і стрибнув на Петренка.
Собаки весь час виявляли мене, допомагаючи червоноармійцям, які бігли, стріляючи в небо.
Собаки на вулиці за п'яними карателями гавкають.
Собаки на порозі сплять
Собачі діти забагато знають.
Собою всіх людей лякала
Собою страху він задав.
Собі ж шукаєм циганок.
Собі очиці зав'язала
Собі убори добирав:
Сова хоть спить, та кури бачить.
Совав Даресу в ніс кулак.
Содом і Гоморра — розпуста і безладдя, хаос
Содомить на землі в людях.
Соловки.
Соловій же залишився підпалити бікфордів шнур.
Соловій лежав навзнак, підв'язавши забандажовану ногу шнурком до стелі.
Соловій мусив вернутися і підпалити бікфордовим шнуром.
Соловій після кількохднів гарячки і "тягнення жил" почував себе краще.
Соловій тихо заплакав.
Соловій і вартовий запевняли, що через них перескочив кіннотник.
Соловію один можна подарувати.
Солодка моя малесенька русалонька
Солодка ртуть...
Солодка хвала від ворога на полі бою, та не в полоні!
Солодке пізнає пізніше той, хто може проковтнути неприємне.
Солом'яні стріхи Суботова тяглися майже до самого Чигирина.
Соломія Вітвіцька підтримала колежанку.
Солоність води відбивається на росту устриць й їхніх смакових якостях.
Сомалійська бабуся зв’язала всіх бабусь і почала вимагати мільйон доларів.
Сон цей додав йому ще більше охоти й певности.
Сонечко пече, мов огнем пражить, а до Борислава ще й так зайдемо завчасу.
Сонно шелестiли вершечки дерев i, наче знов засипаючи, змовкали.
Сонорні приголосні
Сонце в подобі каплоухої свині! Сонце свинопаса!
Сонце вiн зустрiчав з веселою i дружньою посмiшкою.
Сонце розпливалося в небi розчавлене, слiпуче, як вибух.
Сонце стояло з полудня і пражило немилосердно.
Сонце стояло на пiвдень, зимове, блискуче, але холодне.
Сонячного ранку хлопці вивели із землянок коней — чистили і поїли їх надворі.
Сорока втекла з дерева і цокотіла десь далі.
Сором мовчки гинути й страждати, Як маєм у руках хоч заржавілий меч.
Сором – хилитися і долі коритися.
Сором'язливо опускаю очі.
Сорочку обіцяв передати дочці, щоб випрала і принесла.
Сортування по алфавіту будь якого текстового поля.
Соснові копистки стругали
Соталол є більш безпечним, ніж аміодарон, при фібриляції передсердь, хоча вони обидва збільшують смертність.
Сотник Фесенко, уродженець Чигирина, встиг уже обстежити родинне місто й інформував отамана.
Сотники мали при собі келеп для пробивання обладунків.
Сотнику не вдалося переконати делегатів прийняти умови Центральної Ради.
Сотні народу сидять на станції тижнями і атакують потяги.
Сотні рушниць і шапок знялося над натовпом, і весело-гучне "Слава!" перебило виступ отамана.
Сотні теж мали ручні кулемети.
Сотні холодноярських сіл, відділи з дальших сіл та хуторів зголошувалися один за одним.
Спакували прапори у гарматну гільзу, загвинтили і закопали в Холодному Яру.
Спалахнула заграва і над Дніпром у напрямку моста.
Спалений міст за спиною освітлює шлях попереду.
Спалити кораблі— рішуче порвати з минулим, стати на новий шлях
Спантеличені курсанти теж завернули назад.
Спасайте, любо що для вас!
Спасайтеся вірою.
Спасайтеся законом отецьким.
Спасала Турна од врагів.
Спасались бідні на одвагу
Спасибен- ко прикинувся, що важко занедужав, а вночі втік.
Спасибенко в Кам'янці — герой дня.
Спасибі зароби собі.
Спасти од смертного ножа.
Спати дідусь послав мене на горище, на сіно.
Спека призводить до згущення в організмі крові, що загрожує виникненням тромбів
Спека така, що крий Мати Божа!
Спектакль ґрунтувався на основі буддійської оповіді.
Сперва тихенько, послі в глас
Сперши голову на стіну, я сам занурився в невеселі спогади.
Спершу Богові поклонітесь, в постіль потім покладітесь.
Спершу до гурту прийшла Тетяна Сергійчук, але доволі швидко її замінила Наталя Данюк.
Спершу працюйте над собою.
Спершу самі начальники, а потім китайців-конвоїрів закликали.
Спершу – мати, а потім – дитина.
Спеціальна комісія запроваджує карантин.
Спеціальне покриття килима повинне виключати опіки шкіри при терті об нього.
Спеціалізується на інтерпретації та виконанні нової музики.
Спи, друже, спокійно.
Спи...
Спинити — справа тачанок.
Спинний мозок здійснює дві функції: рефлекторну і провідникову.
Спис з прапором, щит дуже знатний;
Списи поставили "лицем" до міста.
Списують.
Списів, мушкетів, палашів.
Списів, пік, ратищ, гаківниць.
Спитавсь, чи є що їсти їм?
Спитала про моє здоров'я.
Спитаєте мого помічника Андрія Чорноту.
Сплатити штраф вони відмовились, через що потрапили до в'язниці.
Сплутався з жінкою одного лісника, і той, вислідивши, заколов обох багнетом у ліжку.
Сповістили лісника про "зміну адреси".
Сповістимо Галайду й Семена Чучупаку, щоб вели своїх людей до дороги.
Сподівання на визволення із заходу згасли.
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Сподіваюся, що ви там довго не будете.
Сподіваємося, що всі труднощі вас оминають, тому це слово доводиться використовувати якомога рідше.
Споживча тара - тара, призначена для упаковки і доставки товару споживачеві.
Спокійно під'їхали до нашої застави і попросили відвести їх до штабу.
Сполучення зі Знам'янкою було вже налагоджене.
Сполучені Штати Америки передали Державній прикордонній службі України спорядження для морської охорони.
Сполучник
Сполучники
Сполучникове, безсполучникове і складне речення з різними видами зв'язку
Спомини запорожця.
Спори щодо відповідальності за невиконання умов авторських договорів вирішуються у суді.
Способи дієслів
Способи творення нових слів
Спостерігаючи за їхніми спокійними рухами, пригадую "роботу" чекістів у льоху для розстрілів.
Спостерігаємо, як партизани на рівному відтинку лінії копистками густо намащують рейки смальцем.
Спосіб добрий, бо машиніст ніколи не зауважить небезпеки — лінія ніби ціла.
Спочатку агресивні гасла, потім бійка з Беркутом, взагалі щодня бійки.
Спочатку влада даймьо була слабкою у його володіннях.
Спочатку він ішов під гаслом возз'єднання розірваних у роки війни сімей.
Спочатку з'їж, а потім кажи, що несмачне.
Спочатку кували чисту мідь холодною, а згодом навчилися вилучати мідь з руди шляхом плавлення.
Спочатку ми були вислані як куркулі, а потім уже за віру заарештовані.
Спочатку ми німців дещо потіснили.
Спочатку мусульмани не становили загрози для держав хрестоносців.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку не було, ні птахів, ні риби.
Спочатку не цуже довіряли, звичайно, та потім переконалися, що хлопець прийшов зі щирим серцем.
Спочатку попросив паперу й олівця, але потім махнув рукою.
Спочатку про вчорашній день.
Спочатку репертуар оповідань дзьорурі був не багатим.
Спочатку турки запропонували послати одну зі своїх дивізій для участі в окупації Криму.
Спочатку штраф йшов на користь сім'ї потерпілого.
Спочиває.
Спочивши трохи на хуторах, вранці виступаємо до лісу.
Спочити на лаврах — заспокоїтись на досягнутому
Справа в тому що сучасна академія наук говорить що вона продовжує традиції тієї академії
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа здобуття української державності – це справа нації української, а не якогось класу чи партії
Справа кiнчена.
Справа от у чому!
Справа стояла на мiсцi - нi туди, нi сюди.
Справа, із-за гори, долетів рев повстанців, котрі понад Тясмином увірвалися в місто.
Справдi, закололо?
Справді хороший митець вірить, що ніхто не є настільки досконалим, щоб щось йому радити.
Справді, за кілька хвилин праворуч і ліворуч на обрії з’явилася ворожа кіннота.
Справді, караїмізм як релігія формується ще за багато сторіч до нашої ери.
Справді, наскільки керманич цінніший гребця рядового
Справедливість Бога є Його милосердям.
Справжня модернізація перешкоджатиме їм, тому що вона вимагатиме більш ефективних інституцій.
Справжній лісовик завжди переступить, без потреби найменшої галузки не зламає.
Справи в’язнів, що перебували в тюрмі, забрав із собою.
Спрагу допоможуть втамувати морси, зелений чай без цукру, компоти та вода з лимоном.
Спритний сексот був інтелігентний, документи відповідні привіз.
Спроба змінити запобіжний захід Антоненку в понеділок провалилась
Спробував було сперечатися, та, побачивши під носом дула револьверів, дав зв'язати руки.
Спробуйте лікувальні маски.
Спробую діяти за тим самим принципом: нікого не агітую їхати
Спробую заморити себе голодом, бо й так до їжі не тягне.
Спрощення в групах приголосних
Спрощення голосування не за місцем реєстрації.
Спускаю з воза ноги, але він регоче.
Спускаюся на кілька сходинок униз і сідаю, важко дихаючи.
Спускаємося в балку і простуємо нею на луги до річки.
Спускаємося до нього.
Спускаємося трохи вниз і розташовуємося під високою могилою.
Спускаємося і їдемо попід залізницею.
Спусти їм — то таке закоють
Спустившись у розлогий яр, ідемо кущами.
Спустошений був.
Співав увесь табір.
Співавторами інтерв'ю є особа, яка дала інтерв'ю, та особа, яка його взяла.
Співавторством є також авторське право на інтерв'ю.
Співали не дуже доладно складену пісню-думу про.
Співали собі, виструнчившись у сідлах, щоб показати "будьонівцям", які вони молодці.
Співачка Руслана пережила переляк через свого улюбленця.
Співачка обрала епатажну сукню.
Співбесідник уважно розпитував мене про всі подробиці повстанчого життя і руху.
Співвідношення звуків і букв
Співпраця з США триває у рамках Програми експортного контролю та безпеки кордонів.
Співрозмовник стиснув мені руку.
Спідницю і карсет шовковий
Спізнати тут, на рідній чужині.
Спільними зусиллями, глядачі назбирали цілу колекцію недоліків.
Спіть спокійно.
Спіши свій городок спасати;
Спішить насісти на троян.
Спішно приймались міри до форсування Сивашських переправ».
Срати я хотів
Срібло в грошовому обігу більшості країн замінили на нікель і алюміній
Срібло вищої чистоти високо цінується колекціонерами
Срібло сплавляють із іншими металами щоюи збільшити міцність і твердість
Сріблом і золотом не знайду дружини, а з дружиною здобуду і срібло, і золото.
Срібляста тінь...
Став як камінний, із високо піднятою головою, не ворухнувши жодним м'язом на лиці.
Ставили "Степового гостя".
Ставлення до халяви, хабарів, нечесної поведінки - різко негативне.
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Ставок був, гребля і садок.
Ставши на коліно, беру його на приціл.
Ставши над Лопатою, Петро сперся шаблею на нього і спокійно дивився йому в обличчя.
Ставши осторонь за Чекістом, почав вимовляти різні собачі клички німецькою мовою.
Стагфляція - поєднання спаду і інфляції.
Стали біля земської управи і почали розмову з міщанами.
Стали всі проти всіх до бою
Стали допитувати.
Стали на спочинок у маленькому степовому сільці верст за двадцять від Новомиргорода.
Стали табором у лісі поблизу Вовчого Шпиля.
Стало гірко і смішно.
Стало спокійніше.
Стало якось неприємно від того, що вона так "просто" ставить справу.
Сталося ж зовсім несподіване.
Сталося те саме і з Галею.
Стандартизувати товари та послуги, які купують замовники у процесі закупівель.
Стану в пригоді, сину, як не забув мене
Стануть бити гопака.
Станцiя, де я вийшов, була маленька, старенька, як старовинна, дерев'яна сiльська церковця.
Станція метро «Арсенальна» у Києві — найглибша у світі
Стань спершу сам чистішим душею, а потім намагайся, щоб інші були чистіші.
Старiй дурепi треба було качку зарiзати.
Стара княгиня розуміюче глянула на сина й відповіла:
Стара кухарка не змогла дійти до яру, впала на дорогу і безглуздо голосила.
Стара повернулася до нас і, хлипаючи, витерла очі.
Стара почала подавати на стіл.
Стара сестра Маланя тричі на день натирає і поїть своїм зіллям.
Старе серце закінчувало службу.
Старенька зморщена господиня зустріла нас привітно.
Старець помацав підкову й зітхнув:
Старець прикрив довбанку солом'яною стрішкою й підійшов ближче.
Старечо подріботівши до скітної кліті, вона ще здалеку загукала свого домажирича:
Старий Чучупака, сумно похитуючи сивою головою, стоїть, похилившись на одвірок.
Старий батько Степан по смерті Василя та Петра до рушниці вже не здужав.
Старий випростовується і блискає з-під сивих брів очима:
Старий вояка.
Старий відбирає з рук повіддя.
Старий знову поторкав підкову й наказав Людоті:
Старий коваль ще раз виважив меч у правиці;
Старий конюший широко всміхнувся.
Старий конюший і досі пік раків.
Старий кубанець під'їхав до Хмари.
Старий кінь борозни не зіпсує.
Старий кіт, а масло любить.
Старий олимпський єзуїте!
Старий оповідав нам різні "чудасії", які тут творилися.
Старий парубоцьких не носитиме, а вам у поході знадобляться.
Старий селянин із перев'язаною рукою вклонився Деркачеві.
Старий скорчився від морозу.
Старий циган стояв як стовп.
Старий циган усе ще стояв мов онімілий.
Старий і дуже ветхих сил;
Старих нехай брика Пегас.
Старк б'ється в жаху від жахливого видіння.
Старого лиса не виманиш з лісу.
Старомійські всі тільки від нас із давен-давна ложки купують.
Староста — сивий дідуган зі сльозами в очах — поцілував руку вождя селянської армії.
Старт — смерть.
Стару важко впізнати — так пригнобила її смерть синів.
Старці хромі сліпорождені
Старший загнув у наш бік семиповерхового матюка і тривожно глянув на дорогу.
Старший міліціонер міського району Йосип Оробко шарпнув двері.
Старший і його товариш підійшли до нас.
Старшина бадьоро оповідав "рожеві речі" про зацікавлення європейських країн українською справою, про їхню підтримку.
Старшина, що до нас від Тютюнника прийшов, вислухав його.
Старшинам і козакам, які залишилися на шляху, показуємо той гудзик на штанах.
Старшини і козаки, розлігшись у саду на траві, почали обговорювати новину.
Старшинські документи, які знайшли у мене і Зінкевича, відтягували на якийсь час нашу смерть.
Старші, підпивши, розійшлися
Старі ж учились кидать в ціль.
Старі люди оповідають, що отут росло два старі дуби, між якими висів ланцюг.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Старі, ще радянські, бази «отдиха» зливаються в антуражі з новобудовами
Старість — не радість, молодість — буйність.
Старість — це непроханий гість, якого вже ніколи не виженеш.
Статті
Статус української мови як єдиної державної мови зумовлений державотворчим самовизначенням української нації.
Стаємо в центрі села, штаб розмістився в школі.
Стаємо верст за десять від нього.
Стаємо на короткий відпочинок.
Стаємо на чолі групи з півтораста козаків і йдемо назустріч червоній лаві.
Створення надзвичайних та особливих судів не допускається.
Створено й розміщено в мережі декілька пародій и реміксів кліпу.
Створіння шкідливі тоді, коли не вмієш їх використовувати.
Стежину власну, наче дріт, згорнуть?
Стельмаський цехмістер наморщив чоло, зарушав вусами, коли я розповідав йому свою справу.
Степ, голий, як стіл, не давав укриття: ані ярка, ані горбка.
Степану Бандері зложимо подяку
Степове безлюддя повите спекою.
Степовики в Медведівці
Степовики вже сиділи в сідлах, немов тільки й чекали на Рогволодові дарунки, щоб рушити.
Степовики дійшли з нами до села Руська Поляна.
Степовики замітингували і поставили Блакитному вимогу, щоб негайно вів їх рятувати родини.
Степовики, позбавлені справ, згадуватимуть свої хати.
Стиль життя та культури цього народу дуже схожий на стиль хохокам.
Стилістика
Стилістика українських цитат збережена, а іноземні подані в сучасному перекладі.
Стилістичний аналіз тексту
Стипендія необхідна, але недостатня.
Стискаю схвильованій дівчині руку:
Стискаю, скручую пальцями.
Стиснувши серце, стріляю і, не озираючись, повертаюся до свого сірого, що нервово здригнувся.
Стихійний вибух повстання дуже можливий, особливо якби повстали сусідні волості.
Сто решетилівських овець.
Сто тіней, в полі синьому, як льон.
Сто чорних тіней довжаться, ростуть
Сто чортів! За штани його з трибуни не стягнеш.
Стовбурові клітини Це первинні клітини, що зустрічаються в усіх багатоклітинних організмах.
Стогони, важкий запах.
Стогін урвався.
Столицею України є місто Київ.
Стопчак М.
Сторгували ми за півчверта крейцара.
Сторож заходився розплутувати вiжки, мiцно намотанi на задубiлiй уже руцi.
Сторож, протираючи очі, став на порозі.
Сторіччя дев’ятнадцяте. Що ми бачимо?
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стосовно чиновників та політиків вищого рівня, ці сподівання частково справдилися.
Стояв гарнізоном у цукроварні.
Стояв у неї на городі
Стояв уже перед самою скалою.
Стояв, похитуючись у отворених дверях.
Стояла весна, наповнюючи серця надією і вірою.
Стояла вона по грушківській дорозі на високому кургані, — його ще називали Майдани.
Стояла досить довго.
Стояла, розглядаючи, що діється.
Стояли мовчки всі смутні.
Стояли хльорки наголо.
Стояли, як далекi Карпати його фронтовi.
Стоять дві тачанки.
Стоять у Ташлику.
Стоять і лежать перекинуті вози з майном, набоями, кулеметами.
Стоячи на рундуку, вона захоплено плескала рученятами.
Стоячі, досить маленькі, товсті, трикутні и дещо закруглені на кінцях.
Стоїмо біля Іриця.
Стоїмо ми, чекаємо.
Страва заправляється сумішшю оливкової олії холодного віджимання та оцтом, або лимонним соком.
Стражданнями і горем визначено нам добувати зернини мудрості, не видобуті із книг.
Стратегія формулюється людьми, що живуть у певному соціумі.
Страх має великі очі.
Страх перед вовками виник у хлопчика під враженням від казок.
Страх тілесного покарання не зробить злого серця добрим.
Страх – рясне джерело пороків.
Страшно впасти у кайдани, Умирать в неволі
Стременний думав, що то звір.
Стрепенувшись, вона впивається мені в очі заяснілим поглядом.
Стрибнула в нього, щоб спастися;
Стривайте.
Стримувало, що не мали дозволу отамана Холодного Яру.
Стримую весь час свого Абрека, який, відпочивши, просить ходу.
Стримуючи нечемні усмішки, приглядаємося до тієї комедії.
Стримуємо коней і озираємося.
Строк повноважень Верховної Ради України становить п'ять років.
Строк повноважень Верховної Ради України становить п’ять років.
Строк повноважень сільського, селищного, міського голови, обраного на чергових виборах, становить п'ять років
Стрільна вибухали між нами і черкасцями.
Стріляв у білий світ, аби веселіше було їхати.
Стріляли скільки хотіли, не одна куля під ногами дзенькнула, та Бог виніс.
Стріляли, закладаючи у замок грубий цвях, б'ючи по ньому молотком на довгому держаку.
Стрілянина стихла.
Стріляють рідко, щоб кожен набій даремно не пішов.
Стрімко розбиваючись об каміння часу
Стрімкою атакою запорожці зайняли місто і роззброїли червоних.
Стрінувся йому старий Покинутий вітряк.
Стрічка створена на основі реальних подій.
Студенти, що не здали математику, будуть вивішені біля деканату!
Стук-грюк, аби з рук.
Ступав вiн, здається, на самих пальцях, трохи перехилившись наперед, але не гнучись.
Ступали ми тепер лiниво, стомлено, i обом нам стало холодно, хоч i йшли нагору.
Ступаю, втиснувши голову в плечі, напруживши всі м'язи.
Ступінь їхньої боєготовності яскраво висвітлюють спогади Сельвінського: Гордєєв А.
Стурдза не сприйняв пропозицію всерйоз і відмовився.
Стьогнув ще Турна через лоб.
Стільки гадок, як у пса стежок.
Стіни давно не білені, пооблущувані.
Стіни деревом не обкладені, не видно й печі.
Суверенітет України поширюється на всю її територію.
Суд було скінчено.
Суд клопотання прокурора підтримав.
Суд ухвалює рішення іменем України. Судове рішення є обов’язковим до виконання.
Суддя Конституційного Суду України призначається на дев'ять років без права бути призначеним повторно
Суддя обіймає посаду безстроково.
Суддя, здійснюючи правосуддя, є незалежним та керується верховенством права.
Судили в Черкасах.
Судить будуть? Нехай.
Судоустрій в Україні будується за принципами територіальності та спеціалізації і визначається законом.
Судочинство провадиться суддею одноособово, колегією суддів чи судом присяжних.
Судячи з археологічних даних, зшитий одяг з'явився вже в епоху верхнього палеоліту.
Судіть самі: перед нами розігрується ледь не давньогрецька трагедія.
Сум не має дна.
Сумна Україна
Сумна залога готувалася зустріти свого улюбленого веселого сотника, що повертався із прогулянки на Побережжя.
Сумний святий вечір в сорок шостім році.
Сумно усміхнулася.
Сумні новини передавалися з уст до уст, із чоти в чоту.
Сумую за тобою, літо.
Суміш їжі і фосфіду цинку залишають у місцях скупчення гризунів.
Супроти тебе – сто тебе супроти.
Супутні мінерали: рубін, шпінель, піроп, кварц, турмалін, циркон, хлорит, магнетит
Сурядні сполучники
Сурядні і підрядні словосполучення
Сурядні і підрядні сполучники
Суспільне життя в Україні ґрунтується на засадах політичної, економічної та ідеологічної багатоманітності.
Сустави всі на нім дрижать.
Сусіди знали його давно і називали поза очі кугутом
Сусідні хлопці женихались
Сутеніло.
Суфікс
Суфікс -ти неозначеної форми дієслова
Суфіксальний спосіб
Суха ложка горло дере.
Сухий тріск пострілів у плечі, і хлопці, підкосившись у колінах, впали.
Сухо й колючо в гущавинi.
Суцільно чорний інтер'єр може викликати гнітючі відчуття.
Суцільного ареалу крячок рябодзьобий не утворює, скрізь гніздиться спорадично, окремими колоніями.
Сучасне – завжди на дорозі з минулого в майбутнє.
Сучасні парфуми, свідомо чи підсвідомо, створюють з ароматів минулого.
Сучасні підлітки подорожують значно частіше ніж колись їхні батьки.
Суєта суєт - дріб'язкові житейські турботи, марнота
Сфінкс— загадкова людина або явище
Схапуюся, аж то ви!
Схвативши хто що запопав:
Схема більшовицької оборони Криму виглядала так.
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Схиляємо голову перед подвигом захисників.
Сховавсь під спід своїх будинків
Сховався, щоб кожушка та шапки не забрали.
Сховайте собі свою карту і свій гонор цеховий!
Сховайтеся-но, хлопці, за клуню.
Сховатися в мишачій дірці.
Сходжу з ґанку і йду до Петренка, що почав уже хмуритися.
Сходися, роде, коровай буде!
Схоже, Сидоренко, на думку керівництва Академії — дуже цінний кадр.
Східний травневий хрущ має коротший відросток, з розширенням на кінці.
Сцділо на вокзалі й кілька будьонівців, які їхали у відрядження до Бердичева.
Сценаристи кажуть, що такий підхід допомагає їм у більш витонченому облаштуванні бренду.
Сього не майте за бридню.
Сього сердешного тімаху
Сьогоднi так, завтра iнак.
Сьогодні Чайченко дописував імена холод- ноярців, здобувши за короткий час чимало відомостей.
Сьогодні вас і вашого товариша переведуть до нас.
Сьогодні вже помітно вщухла інформаційна хвиля навколо онлайн-гри «Синій кит».
Сьогодні виробництво полімерів найбільша галузь хімічної промисловості.
Сьогодні галузь його застосування значно звузилася у зв'язку з упровадженням синтетичних реагентів.
Сьогодні ж, як тільки поприїжджає начальство з Чигирина, — по головах — і тікати треба.
Сьогодні мала бій із якимсь відважним партизанським загоном.
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні померла королева. Їй було дев'яносто шість років.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні тихо, а взавтра, може, битися доведеться.
Сьогодні у Гриця був.
Сьогодні це визначення значно менше відповідає дійсності.
Сьогодні я багато написав.
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сьогодні, м'які пластикові принади мають безліч форм і гібридів.
Сьомий
Сьомих
Сьомого
Сьомої
Сьюзен розуміє, що не може залишитися з ним, їй доведеться повернутися у свій світ.
Сюди на кулаки лиш ближче!
Сюди привів Анхиз Енея
Сюди, поганці-бакаляри!
Сюжет та ідея надзвичайні
Ся річка Зевсом обіщана
Сягнемо ще глибше, аж за чорний провал золотоординського лихоліття.
Сяду край віконця
Сядь коло мене, пане отамане, — поманив дід Петренка, — вислухай мою волю — синам перекажеш.
Сядьте!
Сякий-такий коби був, аби хліба роздобув.
Сі в сірці і в смолі кипіли
Сі останні слова були невблаганним присудом, але Людота наважився заперечити старцеві:
Сів він на лаві край вікна, дивиться на нашу роботу, а далі каже:
Сів та й заснув.
Сівши в коло на траві, ділимося новинами.
Сівши за столом у хатині, Хмара почав розповідати.
Сівши під стіною, обговорюємо із Гнатом ситуацію.
Сідай же, — каже дід, — та спочинеш трохи, пополуднуємо
Сідайте вечеряти.
Сідайте з нами!
Сідайте за той стіл.
Сідайте.
Сідая музо, схаменись!
Сідаємо відпочити і покурити.
Сідаємо з нею на лавочці біля могили Компанійця.
Сідаємо за стіл із господарем і його двома братами.
Сідаємо на зрубані черемхи і зав'язуємо розмову.
Сідаємо осторонь на траві.
Сізіфова праця — безплідна, важка, нескінченна робота
Сіла, оглядаючи машину.
Сіль землі — кращі люди свого часу
Сіль м’яко пощипує вам навіть найдіткливіші місця
Сільські ватажки просять у нас ради, що робити.
Сім
Сім десятків червоних кіннотників намагалися доганяти, але далеко від своїх відриватися не хотіли.
Сім кіп стоялася вона.
Сім'я вже ж вільна і нова Та тільки мати ледь жива
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою.
Сімнадцяти
Сімнадцятий
Сімнадцятих
Сімнадцять
Сімсот кіннотників стоїть з обох боків у лісі, а з будьонівцями жарти погані.
Сім’ї з інвалідами, іншими пільговиками постійно потребуватимуть комплексної державної підтримки.
Сінокосами, полями
Сіра, гнила й мерзенна буденність царювала тут зовсім спокійно та непорушно.
Сірим родився, сірим і умре.
Сірого били дрючками селяни, що упіймали його з парою крадених коней.
Січа в Івангороді
Січові Стрільці— військовий підрозділ Наддніпрянської Армії УНР.
Сіють насіння в суміш для розсади і покривають тонким шаром легкої ґрунтової суміші.
Сіяв дрібний холодний дощ.
Тiльки жiнка, третiй секретар, налила йому склянку води, пiдсунула.
Тiльки на обрiї, десь на сходi, ледь помiтно проступали вершечки хмар.
Тiльки хто-небудь пiднiмав голос, як хтось iнший робив "тшш!" - i знов притихало.
Та Івась твій он коло зборні з ліворвертом при боці брикає — в похід зібрався.
Та Андрій мене підтримав.
Та Богдан сказав тивунові:
Та Лопата — старий лис.
Та Майдан веде партизанську війну без жодної стратегії.
Та Малко не зважав.
Та Медвин — спражнє гніздо роздратованих шершнів.
Та Петренко "дарує" його богданівцю.
Та Хмара заспокоює.
Та Чорноліський полк був у рейді.
Та ба! Як Турна б нам достать.
Та ба! бач, треба покидать.
Та ба! мари не підстьобне.
Та ба, годі!
Та баба — бабою.
Та балакати будемо, як буде час.
Та бач — губа не дура — хоче, щоб генерали в нього на весіллі гуляли!.
Та бронеплави гарматним і кулеметним вогнем відігнали повстанців, а вогонь погасили брандспойтами.
Та була інша небезпека: а раптом червоноармійцям забагнеться "пожартувати" із двома дівчатами серед поля?.
Та біля будки вже почувся гудок паротяга.
Та в давній дуже жив він вік.
Та в кущах незнайомого тримав уже другий вартовий, уставивши йому дуло рушниці між очі.
Та в службі вірні козаки.
Та в тому ж таки Торонто інший іммігрант пояснить, що англійська «має бути бездоганною»
Та в'ялий, мов верблюд, тинявсь.
Та ватажок мав рацію: селянин, беручи до рук рушницю чи косу, хотів бути військом.
Та ввечері прийшла до штабу делегація семигірянських повстанців, частина яких теж ночувала в Чигирині.
Та вже для тебе обіщаюсь
Та вранці ми вже червоних не зустріли — вони вночі втекли в напрямку Цвіткового.
Та все було, що не оне.
Та все-таки "звіринець" помалу заспокоювався.
Та все-таки бригада "внутрішньої служби" була знешкоджена, принаймні на якийсь час.
Та втну собі дубову тесочку
Та від напів- розгорнутої вже лави відділилося п'ять вершників.
Та відки їдете?
Та відозву видати можна.
Та він вважає, що там треба "духу додавати".
Та він десь зник.
Та він знав більше, бо бачився на Херсонщині зі старшиною з-за кордону.
Та вітри всі порозпускав:
Та годі було видобути з цих заляканих тремтячих створінь щось, окрім благань.
Та грім загнав їх в темний льох...
Та дай Бог хоч із цим живому за Дніпро дістатися.
Та далеко не зайшов — втратив свідомість.
Та даремно.
Та де всіх поіменно знать?
Та де ж: троянський наш султан?
Та дивіться тоді, щоб свої не підстрелили.
Та до війни самий злий гад:
Та до нього не прислухались.
Та добре вигострить сокиру –Та й заходиться вже будить
Та довгі руки найманих убивць угруповання знайдуть його всюди, адже він порушив кодекс честі.
Та другого дня вже гупали по селу гармати москалів, що таки винюхали наш слід.
Та думка спати не дала.
Та дід мов ляснув його по щоці:
Та ж війна з одних причин може в світі бути:
Та з дверей вагонів вийшло по два чекісти.
Та з кожним перескоченим плотом їхні стріли віддалялися.
Та з нього мало користі, бо слабохарактерний — не хоче ні кричати, ні бити.
Та з собою самим у війні Не простояти довго мені.
Та з тієї ж.
Та з іншого боку, мене часом питають: як воно, жити в Канаді
Та за три дні — хотілося вже їсти і.
Та за їхніми плечима сипонула кулями лава Василенка, що вибігла з лісу.
Та завдяки розпорошеності повстанці не мають вирішального впливу на події.
Та замкни на колодку, а то справді ще хтось бочку на дрова потягне.
Та зараз Чигиринська "республіка", озброєна до зубів, сидить тихо і вичікує подій.
Та збився і почухав лоб;
Та звір терпів.
Та згинь! — не хочу покаляти
Та й бо й є!
Та й взагалi ще, може, їх звiдти, з гори пiдправлять...
Та й волочилося тих дротарів багато, що кілька день усе якийсь новий.
Та й всипав такого, що Господи, Твоя воля!
Та й горя зазнала
Та й до жидівки:
Та й з тим словом панок пошкутильгав собі кудись, а я лишився.
Та й затягнув своїм цапиним голоском:
Та й кухні знадобляться.
Та й назвати ці убиті прилавки «торговим місцем» язик не повертається.
Та й нам село знайоме.
Та й не вступиться.
Та й не дивно, ми все в русі були.
Та й не пострашусь лютого русина.
Та й обережною завжди була.
Та й першу роботу після навчання я знайшов у державній організації.
Та й по дитинці привели.
Та й пішов із лазні.
Та й сам Еней, сподар, і паню
Та й сама Го- ловківка зустріне вогнем.
Та й самим, може, фортеця така потрібна була.
Та й то дармо: не зломив голови, собака!
Та й упорається зі мною тепер однією рукою.
Та й хлопців треба було чимось зайняти.
Та й хто міг засумніватися в репутації служителя церкви?
Та й червоноармійців треба було перехоплювати, якби вони захотіли втікати до лісу.
Та й чи ми одні? Он у Отамасів обидва полягли.
Та й я зовсім не Залізняк.
Та й якесь передчуття недобре.
Та й якось своїм світом торочимо, хоч і без аркушка.
Та й їсти захотілося трохи.
Та його резонно відсилали до чортової матері й ще дальше.
Та княжна й далі сміялася, чорнобрива й світлоока, й знову торочила:
Та коли вже так справу поставлено — будемо мітингувати.
Та коли по десятій годині стукнули вхідні двері — у підвалах запанувала мертва тиша.
Та колона не була довга.
Та кров козацька – вона не для понту:
Та куди ж це годиться!
Та куди тобі сховатися перед чотирма парами всевидючих дитячих очей!
Та кінноти у нас було замало, а ноги червоноармійців підганяв страх.
Та маємо ж піротехніка.
Та мені оповідали ті, що бачили.
Та ми Алова не наслідували і просто наганяли їх зі штабу.
Та ми ж з персоною твоєю
Та можливо вона не там шукала щастя?
Та мусив плить, де жив отець.
Та на коні вороному.
Та на обрії з'явилася широка лава ворожих резервів, які висунулись із Чигирина.
Та на полі їх оточили чорнолісці.
Та навряд чи зачує здалеку — бо досить сильний вітерець повівав у наш бік.
Та навряд чи згодиться, чому — сам знаєш.
Та назустріч нам вибігає із триста червоних, що досі сиділи в резерві.
Та найбільшим здивуванням січня став дебютний фільм Антоніо Лукіча.
Та нарешті з прикрістю збагнув, що біжу просто до міста.
Та начальник варти, поки вдушили його, встиг ще вистрелити.
Та не було часу звертати на це поранення багато уваги — в селі лопотіла стрілянина.
Та не вмре України ні слава ні воля
Та не змогли люди захиститися від полчищ татар.
Та не минуло й року, як помічниця герцогині написала заяву на звільнення.
Та не собі він був пророк.
Та немало патронів лише для перших боїв.
Та ні, ось моя картка.
Та ніхто мене не помітив.
Та ніхто не поспішав притулитися десь, щоб передрімати годинку.
Та одного дня прибув зв'язковий із херсонського села, в якому вона мала побувати.
Та одного дня таки не втерпіли.
Та одного разу зустрілася з дівчиною, що служила у ЧК.
Та однієї весни.
Та організуватися вже не було часу, а кожне село окремо червоні перемагали.
Та ось Семен мене знає, — зрадів незнайомець, побачивши між козаками, що підбігли, жаботинця.
Та ось на дорозі почулася хода коней, запряжених у сани.
Та пам'ятай, що якби що, то маєш пустити собі кулю.
Та пан Еней наш опізнивсь.
Та питання бою було вже вирішене.
Та плакав гірко, неутішно.
Та по вуха в ясних мріях з дотиком твоїх долонь!
Та побачила лиш голе поле, поросле бур'яном.
Та повітова влада з Чигирина співає іншої.
Та погостюйте хоч день у нас, щоб народ духу набрав.
Та подивитися було цікаво.
Та поміг Бог козакам, відбили і тих, та й провідника-зрадника вхопили.
Та пополудні вже два полки будьонівців знову сіли нам на хвіст.
Та поїхати туди не було змоги.
Та пішки не берися з ним іти — пережене.
Та реально оцінити ситуацію майже неможливо через неякісну міграційну статистику.
Та роль свинопасів нам не вдається.
Та світ мені сей став не мил;
Та сидя люлечки курили
Та скоро виявилося, що наше подружжя не може бути щасливим.
Та спішити ми таки мусили, бо ще перед збіркою нас чекали у штабі.
Та таку справу під однією буркою не обговорюють.
Та тебе вчити не треба, — поспішив дядько, побачивши, що Хмара нетерпеливиться.
Та тепер це лише мрія.
Та ти мені їх і подарував.
Та то нічого.
Та треба.
Та тілько грошики лупили
Та у більшості людей в очах світилося мовчазне співчуття.
Та у цей час вартовий сповістив, що лісом біжить до табору якийсь чоловік.
Та хай вже Хмара сам оповість.
Та хлопці відчули небезпеку і повтікали.
Та хто в молодості замислюється над такими речами?
Та хто ж на певну смерть із камери вийде?! Лежимо далі.
Та хтось інший у мені суворо стиснув серце в кулак.
Та це й непогано, якщо вдуматися
Та це не спиняло людей.
Та це, здається, неймовірний до реалізації ідеал.
Та час минав, куліш давно був готовий, а хлопці з села не верталися.
Та чи відображені вони в науковій або навчальній літературі як базові?
Та шкода було б покинути цінну здобич.
Та ще у врангелівських складах англійських підків, вухналів та гвинтів набрав.
Та ще, послухай, щось скажу:
Та що ж? — проти ріжна не прать.
Та що казати.
Та що харчі! Купив хліба, огірків квашених — та й день пережив.
Та щоб заходили непомітно, по одному.
Та я вже знаю, як із ними треба на випадок чого.
Та я все-таки ще любила його, думала, що вплину на нього.
Та я потім у інтернаті з хлопцями з табору розговорився.
Та я щодня братиму його до лікарні зарані, а відсилатиму після прийому.
Та як думку не може ніщо перегнати, То й непевності мислі нічим не здолати.
Та як тут вирятуєшся?
Та якось мені не до душі, сам не знаю чому.
Та якщо почали з пива – не змішуйте
Та і Латина добула.
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Та їм не пощастило.
Та їм не спішно.
Та їх могло виявитися більше.
Та, видно, Богові скоріше сподобався.
Та, коли його обшукали, знайшли у підборі чобота полотняну посвідку московською мовою: "Совершенно секретно.
Та, коли пальці випускали шнур, свідомість поверталася.
Та, коли познайомилися, скептичне враження змінилося.
Та, на щастя, у цей момент через площу їхав верхи якийсь червоноармієць без рушниці.
Табір на площі вже спав, лише де-не-де було чути тиху розмову.
Табір розгорнувся в бойовий лад і вирушив лісом до монастиря.
Табір розташували в густому чагарнику, далеко від доріг.
Таганаш були закріплені за українським військом».
Таганрозький округ увесь цілком.
Таж і в бурю не всі човни гинуть...
Так i було.
Так i жили ми собi.
Так Сагайдачний з Дорошенком
Так би сразу і сказалі, што в камандіровку.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так біда впала, як сніг на голову.
Так бідна з горя говорила
Так в чому ж підступ?
Так ви вже броньовика підождіть — пішов недавно на Знам'янку.
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так ви кажете — з Холодного Яру? Це Чигиринщина.
Так ви спочатку.
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так він приказав забрати їх до вагона.
Так вічной пам’яти бувало
Так грішними судьба вертить!
Так гірко, що куми врешті спробували заговорити до неї.
Так добре, якби святі хату перелетіли.
Так з'явилися пісні «Козаки» та «Свобода», виконані у переробці «Тіні Сонця».
Так звані "літературні мови" - річ доволі абстрактна.
Так звані лідери думок висловлюють занепокоєння.
Так куди там?! Не візьмеш! Підпустять, посічуть із кулеметів, а тоді — в контратаку.
Так ми довідалися, що Мамай, поки Дніпро не замерз, полював із плавнів на пароплави.
Так ми отримуємо нові проукраїнські центри впливу.
Так ми підождали вже, поки вони відпочивати розбрелись.
Так ми собі з Андрієм міркували, але вголос свої думки не висловлювали.
Так мовив чулий Евріал.
Так моїй мамі треба: най мене б'ють.
Так мусила установить.
Так нiяк їм буде ззаду зайти до нас.
Так на души — хоть гриби суши.
Так народжується «козацький рок».
Так наш Еней тут управлявся
Так наші смілиї вояки
Так не можна...
Так не хочеш, не треба...
Так от, у ній немає жодного слова про ареопаг як про владний орган аристократії.
Так отже послухайте, яка то старої голови на старість дурниця вчепилася!
Так ото і живе на колесах.
Так охарактеризував командувача Кримської групи у своїх спогадах Борис Монкевич.
Так пара горличок невинних
Так побивалася, сердешна, так побивалася — ради не можна було дати.
Так почалася одна з найуспішніших у військовій історії УНР Кримська операція.
Так приготований, не кажучи нікому нічого, пустився в дорогу ід каменеві.
Так пройшов рік, якби в батіг тріснув.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так рухається, як мокре горить.
Так сама Ірина описує події того трагічного дня.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само ложкою робимо в них заглиблення, куди поміщаємо жовтки.
Так само потрапляє він і до середини революції в Єгипті.
Так само українські видання не повторюють дезінформацію про хороше життя в Криму.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так само як і перше, це видання поеми було для Івана Котляревського несподіванкою.
Так славниї полки козацькі
Так собi мiркували люди.
Так сталося і з комісією культури.
Так та гра і залишилась єдиною у футболці молодіжної збірної.
Так то я розстався зі своїм промислом.
Так той.
Так уже я бідував, що, чуєте, аж обридло.
Так устидно, як тій кобилі, що віз переверне.
Так усім зрозуміло?
Так хотілося хоч два-три дні спокійно поспати.
Так хоче теплих сліз?
Так чи інакше прізвисько пристало до газети і зміцнило її імідж вагомого, авторитетного видання.
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так що підхід до неї можна обстрілювати з обох боків.
Так я не такий навіть фізіологічно.
Так як би я чемериці наївся.
Так якби змовились, щоб не попадатися мені на очі.
Так і вернув я з нічим.
Так і засинаю.
Так і здається, що кожний із них ось тільки щонебудь украв або когонебудь забив.
Так і не зрослося.
Так і приніс.
Так і сидів під стовпом, а як порушили — відразу розсипався.
Так і стоїть сьогодні це озеро, наводячи жах на жителів сусідніх сіл.
Так і так, повідаю, купив би скриньку, коли є у вас на продаж.
Так і так, — повідаємо, — то пани нашу худобу рахували в лісі.
Так і тоді: списувати будуть не тільки людей, а й худобу!
Так і цей дротар.
Так і є.
Так ісполинськії дрючини
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, всі дуже часто чують цю пораду.
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, каже, роблять і по других селах.
Так, лотаринзький герб з'явився і в церковній геральдиці.
Так, ми погоджуємося.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, напевно, виглядав на початку похід Богдана Хмельницького.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, серед вишикуваних понад дорогою в пекло грішників зустрічаємо і "сімейну групу".
Так, ти молодець. Відключився від німців, а я все ще з ними воюю.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Так, як велике безголов'я
Так, є мовні курси для іммігрантів, і досить-таки добрі
Так, є премії, надбавки, але вони ситуації не змінюють.
Так, із короткими перервами, кілька днів і ночей.
Так-так, саме з вікіпедій.
Така біла, якби з дев'ятої фіри впала.
Така вже мода тепер.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така ж шайба повинна бути в з'єднанні карданного валу з ведучим мостом.
Така ж ґратка характерна для багатьох інших мінералів.
Така заведенція.
Така моя перша пропозиція.
Така несподіванка мусить її розсіяти.
Така погода відповідає температурі середини жовтня.
Така потеря устрашила
Така підданців єсть любов.
Така робота потроху здійснювалася ентузіастами.
Така сама була і їхня мати.
Така файна, як з старого перероблена.
Така інформація ніким не може бути засекречена
Такая розімчалась чутка
Таке військо дороги нам не замкне і Києва не оборонить.
Таке лікарство чудотворне
Таке офіційне визнання зробило її відомою як у Франції, так і у США.
Таке розташування держави є найгіршим варіантом з точки зору економічного розвитку.
Таке рішення винесло журі.
Таке саме спорядження використовує берегова охорона США.
Таке сумісництво, на загал, було заборонено, але Натієв заплющував на це очі.
Таке їй зробить, як заяць кобилі.
Таке, що не лізе, ні тече.
Таке, що нема що в дві тріски взяти.
Таке, що ні в пліт ні в ворота.
Такеє ратнеє фиглярство
Такий "характер" надавав жовнірові невразливості або військової вправності.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий бізнес - підхід дозволяє вирішити одразу кільки проблем.
Такий вид інтелектуальної різноманітності критично важливий для пошуку правильних рішень складних проблем.
Такий герой.
Такий ляхам був Желізняк.
Такий м'яч був досить шорстким.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий погляд буває хіба в мисливця, що вистежує небезпечного звіра.
Такий потрібний, як сніг тогідний.
Такий собі Зандберг формував у Феодосії «інтернаціональну червону гвардію ненімецького складу».
Такий стан тривав від часу ліквідації коцурівщини і приєднання Суботова до Холодного Яру.
Такий стиль новин знижує легітимність виборів і поляризує суспільство.
Такий сюжет кардинально вiдрiзняється вiд сюжету оригiнально гри.
Такий то був той наш домашній промисл від давніх часів, від коли затямили люди.
Такий хліб, як на сонці печений.
Такий і ворогів поб'є.
Таким документом можна вважати, наприклад, Велику хартію вольностей.
Таким обрізать ніс і уха
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, вся Таврійська губернія вилучалася з меж України.
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, на півострові не залишилося вірних Києву військ.
Таким чином, пасьют фактично є продовженням спринту, що проводився напередодні.
Таким чином, першою пролунала думка про можливий поділ губернії на «українську» та «неукраїнську» частини.
Таким чином, після виходу із циклу перевіряється, чи не бар'єр ми знайшли?
Таким чином, створюється цінність, а пластикові відходи не потрапляють в океани.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таких лишившись паруб'ят.
Таких немало бачим див!
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких тачанкових взводів у нас було дев’ять.
Таких темпів ніколи не було.
Такого чудернацького стовпа, певно, більше нема в світі.
Також Д.
Також Крим став центром збору розбитих на Південній Україні радянських «революційних» армій.
Також апелюють до загальновідомих речей, які насправді є поширеними міфами.
Також виробляли дьоготь і смолу.
Також вода сьогодні недешева.
Також гетьманом – військо, і доказ то явний.
Також додам, що Україна не достатньо відома в Південній Кореї.
Також дощ міг перетворити поле бою на болото, в якому грузла важкоозброєна кіннота суперника.
Також заборонила використовувати фото і відео - зйомку в залі.
Також здійснюється переведення працівників цих сфер на трудові контракти.
Також може виявляти ефект м'язової релаксації.
Також надана для малювання і широка палітра кольору.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також підрозділ придбав та відправив на фронт п'ять автомобілів швидкої допомоги.
Також рекомендую вам долучатися.
Також трохи говорить французькою.
Також українці розвантажили бронеавтомобілі і розгорнули їх у бік противника.
Також філософ, громадський діяч доби сталінізму, перекладач.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також це улюблена квітка багатьох персонажів цієї манґи.
Також цього року в столиці виникла низка профспілкових організацій і був створений робочий клуб.
Також червоний борщ подекуди готують з рибою.
Також я у стилі розробленої навігації оформив туристичний центр навпроти "головархітектури".
Також є дзвони на дерев'яній дзвіниці, яка розташувалася на території замку.
Також є і інші нюанси.
Також — бути відкритим до інших народів та культур
Також, до гурту прийшов Кирило Момот
Також, за переказами, майже всі козацькі гетьмани, кошові отамани та відомі полковники були характерниками.
Також, окрім безкоштовних наразі солоних і гліцеринового озер
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Такої балакучості кияни від неї не ждали, й Борислав поцікавився:
Такої розвідниці у мене вже не буде.
Такої циганської голоти не можна пускати самопас.
Таку Енею річ сказав:
Таку пропаганду цілком сприймає частина європейських політиків.
Таку сказав річ старшинам:
Такую, щоб ніхто не зміг.
Такі весілля бачила Чигиринщина тільки, мабуть, при гетьманах.
Такі матеріали змусили б російських союзників на Заході замовкнути або змінити тон.
Такі сказала їм слова:
Такі слова йому сказав:
Такі суми є тільки у соціальній сфері.
Такії чуда небувалі
Там "цюцюбабилися" групи Василен- ка та молодшого Деркача.
Там Ви також віднайдете свої особливості
Там Фебові ти поклонись
Там батько сина-парубійку
Там був майданчик.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там вас не заскочить галас
Там ваших каверз не вважають
Там виженуть із вас охоту
Там вийшли маршем молоді хлопці. З "золотим левиком" на рукаві.
Там вилікуєшся.
Там високо — резонанс іде.
Там вони і вибухнули.
Там все по-старому, за нами не плачуть, — благословив Петренко гуляти далі.
Там всі пеклися крамарі.
Там візьмете добре за горло, хай розкаже, що то за справа в нього.
Там два пункти.
Там добре, де нас нема.
Там добрий цар живе Ацест.
Там дуже висока інтенсивність контактів із дрібними станціями.
Там же був і штаб.
Там же навчилися Господа боятися
Там же насєяв дубини, грабини, лєщини, ольшини.
Там же почав виготовлення перших дзеркал для рефлекторів.
Там же тепер друга Україна.
Там же є й можливість оцінити свої шанси
Там жили з них чорти мотали
Там з ним попрощався Вехерн та повернувся до своєї дивізії.
Там замкнулося кілька десятків червоних, що не встигли втекти.
Там коли що, то й бій можна прийняти.
Там котедж не є предметом розкоші, швидше служить символом середнього класу.
Там ліси неприступні для кінноти, — закликаю отаманів.
Там м'який клімат з м'якими зимами і жарким літом.
Там можна сміливо обернутися на дідька
Там мука грішним не мала.
Там не дев'ять, а чорт-зна ще скільки може влізти.
Там не спiвали, не реготали, а тихо балакали.
Там недобудована водолікарня.
Там повстання пригнобленого проти гнобителів.
Там повторилася історія з німецькими вимогами до Болбочана, тільки у меншому масштабі.
Там половина шмуликів, які від гуку одної гранати повмирають.
Там постійно все перерито.
Там само у палаці призначався заступник шьоґуна і верхівка командного складу армії.
Там створено центр ерзянського різьблення по дереву, проводиться фестиваль ерзянської музики.
Там стояв гарненький хлопчик, загорілий від здорових ігор та вправ на свіжому повітрі.
Там ти будеш потрібніший.
Там тобі й мішок підстелений.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там тюрма має свою палату, її стережуть міліціонери.
Там у долині, при білім Сонці. Вітер гуляє в зеленій траві.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там уже порядкував Семен Чучупака, який залишався в селі.
Там уже розсипалися рушничні й кулеметні постріли.
Там хтось є.
Там церква старовинна, і піп — наша людина, ідейна.
Там цілу добу про земельні реформи говоритимеш, ніхто не переб'є.
Там чітко написано!
Там я мав i покаятися, i набратися розуму, якого все чомусь не вистачало менi.
Там ясно тілько, де Еней.
Там є три варіанти.
Там і стали на ночівлю.
Там їхній слід і згубили.
Там, де виховують рятуватись, не перемагають.
Там, де справжній талант, – там, справді, немає старості.
Там, де є Українці — там завжди є мистецтво.
Там, звичайно, зупинили, а оскільки мій кінець лави був найближчий - прибіг до мене вістовий.
Там, у долині, в кущах є така, що тільки звірі та ми її знаємо.
Тамтешні селяни нашвидку нагородили цілі кількаповерхові готелі
Тарас Шевченко! Досить було однієї людини, щоб урятувати цілу націю
Тарквиту голову одтяв;
Таскавшись між чужих людей!
Татакав "Люїс" Левадного.
Татари чудові кіннотники, і вони значно зміцнили б запоріжців.
Тато, а чому всі дітки їдять солодку вату, а я звичайну?
Тачанки з кулеметами не відстають.
Тачанки з кулеметами стали далі на дорозі — за поворотом, щоб не було їх видно.
Тачанки наготовили кулемети.
Тачанки, обернувшись, дали вогню з кулеметів.
Таємниця Ольги Кравченко
Таємниці козацьких портретів - книга, яку я волію почитати увечері
Тваринницька галузь характеризується збільшенням випуску продукції.
Тверді та м'які прикметники
Тверді і м'які приголосні
Тверді і м’які приголосні
Творення дієслів
Творення займенників
Творення прийменників
Творення прикметників
Творення прислівників
Творення сполучників
Творення частин мови
Творення числівників
Творення і правопис імен по батькові
Творення іменників
Твори мистецтва ніби продовжують твори природи.
Твоя краса доповнює сукню.
Твоя, Анхизович, припарка
Твоєю самотою обгорілий.
Твої очі – світла казка, що не говори.
Твої сини та онуки почують у серцях Голос твій, він і вкаже шлях
Твої сини та онуки триматимуть в серцях Подвиг твій, він і вкаже шлях
Твоїм буть братом не стижуся
Твоїми мед устами пити!
Твій осавул, — обернувся він до Васи- ленка, — поїде зі мною.
Твій сірий, коли й здоровий був, до нього не вмився.
Те по собі я знаю сам.
Те саме зробила із двома запасними коробками.
Те саме зробили й інші відділи, і близько тисячі будьонівців повільно рушили до лісу.
Те саме сказав і Зін- кевичу.
Те тільки видавалось йому певним, що тоді й найгіршому шляхтичеві щодень буде пущання.
Те чує і старий Анхиз.
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що ми називаємо совістю, багато в чому залежить від батька.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, що ти іншим співав, будуть співати тобі.
Те, що я пишу, — це своєрідний літо
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Театр – це така кафедра, з якої можна багато сказати світу добра.
Тебе в Кам'янці ніхто не знає.
Тебе в безмежності шукав, Тобі безсмертя в руки дав.
Тебе ж прошу я, пане Турне!
Тебе начальником назвав.
Тебе ніхто не захова.
Тебе собою заплачу:
Тебе ще чорним позначила.
Тебе я швидко повінчаю
Тебе і всіх нас кобенять.
Теж вузлова станція, але вже Південно - Західної залізниці.
Текст
Текст з ланцюговим зв'язком
Текст з паралельним зв'язком
Текст по-дебильному написано
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Текст- роздум
Текст- розповідь
Текст-опис
Текстові повідомлення чи блоґінґ на їх фоні виглядають значно менш радикально.
Тема дискусії формулюється заздалегідь або на початку дискусії.
Тень, тень, аби минув день.
Тенісистка перевершила свій попередній результат.
Теорія – те, чому не вірить ніхто, крім її автора.
Тепер Залізняка призначено старшим міліціонером.
Тепер Петрів був остаточно відрізаний від головних сил.
Тепер Хмара вибрався за Кам'янку, в напрямку Цвіткового та Шполи.
Тепер би треба описати
Тепер більш детально.
Тепер вiн став весь легкий, гнучкий, еластичний.
Тепер вже знаєш, що то за приємність.
Тепер ви будете скакати так, як я заграю!
Тепер вона зостанеться сиріткою.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер вся надія — на власні руки і голови.
Тепер він берега пустився
Тепер він розв'яже їм руки, віддасть рушницю і втече разом із ними.
Тепер головне — не дати опам'ятатися: несподіванка в бою нищить ворога.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер дівчат, хоть гать гати;
Тепер же, коли хоч, злигаймось
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер з тебе яка утіха?
Тепер землянка як місце побачень відпадала.
Тепер знову до боротьби! До перемоги!
Тепер картина стала повністю зрозумілою.
Тепер кожний воліє загинути в обороні власних стріх.
Тепер лише діра проходу видавала "хату" під землею.
Тепер мати заводить не своїм голосом, умліває.
Тепер має чотириста червоноармійців, одну гармату та чотири кулемети, з них два "невиліковно хворі".
Тепер ми оточені — сімсот кіннотників у лісі.
Тепер мусимо з'ясувати, хто з вас що зможе виставити на випадок повстання.
Тепер на місці тих садів тісняться потворні кам՚яні й цегляні будівлі.
Тепер не був він холодніший від інших ярів.
Тепер не маю охоти, бо не знаю, куди і кому на потіху заведу вас.
Тепер об'єднуватися в більші групи не можна.
Тепер певно буде наша правда, коли комісія має на місці судити.
Тепер пливе на морі він.
Тепер побіжить до Кам'янки й ще, чого доброго, приведе червоних.
Тепер прийшлось вам погибать.
Тепер про Кам'янку.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер пропала я навік!
Тепер під його підоб'юсь:
Тепер піпетка з'єднана з внутрішньоклітинним середовищем.
Тепер рубають червоних, аж дрантя летить.
Тепер сам не знаю, що думати.
Тепер слухай, що я тобі скажу.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер такий час.
Тепер тебе я суплікую
Тепер ти знаєш, ми відкіль.
Тепер тобі стукнуло двадцять три
Тепер троянці в западні.
Тепер у мене на конях чоловік сімдесят, яким небезпечно бути вдома.
Тепер у нас кулеметами заправляє.
Тепер у нього п'ятнадцять.
Тепер уже й зовсiм добре...
Тепер уже може довідатися, де зимують "холодноярські бандити".
Тепер шукаю якогось повстанчого відділу або організації, щоб приєднатися.
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Тепер я знову вам її виперу.
Тепер я справді спокійно дивився їй в очі.
Тепер інакше називаюся.
Тепер її наділяли не на сім'ю, а на кожного дорослого її члена.
Тепер — от так тільки, по старій пам'яті — член партії.
Тепер, поряд з арабською мовою, в найбільших містах англійська та італійська також широко поширені.
Тепер, пострілюючи зверху, почекає годину або й дві, поки червоні шпиль оточать.
Тепер, принаймнi на цю нiч, можна було бути спокiйним.
Тепер, після науки, діятиме обачніше.
Теперішнє звучання поєднує в собі академічний чоловічий бас, жіноче сопрано
Теперішні журналісти, які займаються ексклюзивними речами, є справді потрібні на ринку.
Тепла чорна хустка на голові, карабін за плечима, револьвер і невеличкий кинджал на поясі.
Теплий період та літо стали більш тривалими і спекотними.
Тепло пригортаю її.
Тереньовi те все тiльки привiд до нової пiснi.
Терещенко згріб пальцями бороду.
Терещенко намотав пасмо бороди на палець.
Терещенко обернувся до Хмари.
Терещенко смикнув пасмо бороди, аж затріщало.
Терещенко спробував відкараскатися, та Хмара свого рішення не змінив.
Терещенко і Копач зустрілися з Баранівим уже по цей бік Дніпра, на Запорожжі.
Територіальний та етнічний патріотизм повинні створити єдиний симбіоз і втілити у ньому українську душу
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Територія України в межах існуючого кордону є цілісною і недоторканною.
Терор на терор
Терпи, козаче, отаманом будеш.
Терпугові переважно прибережні й придонні риби, личинки їх і молодь ведуть пелагічний спосіб життя.
Терпів на світі сім біду.
Терпівших гіркую годину
Терпіть кайдани – то всесвітський сором, забуть їх, не розбивши, – гірший стид.
Технологічні платформи, тим часом, несуть значно короткотерміновішу відповідальність.
Технічно, народно, певною мірою чіпляє.
Тече вода і на гору Багатому в хату.
Ти бачиш, як тебе люблю:
Ти все про це торочиш — і на стоянці, і на поході.
Ти втратила когось дорогого? Так?
Ти віриш, та в серці вже щось не так
Ти віриш, що досі триває бій, Що кров’ю полита сира земля
Ти гіршії біди видав;
Ти давно з війська?
Ти за короткий час зробила для нашої справи багато.
Ти забув про хліб, про сон.
Ти знаєш — дурень не бере:
Ти знаєш, для чого троянців
Ти знаєш, що, і як, і де.
Ти й так у раю
Ти йому всю душу, вiн тобi...
Ти мабуть не бачив і не відчув Мить, коли вічним сном заснув
Ти мене убити можеш, але жити не примусиш!
Ти можеш зберегти це в секреті?
Ти можеш собі, про мене, бути й професором.
Ти не любиш моїх пiсень? А-а, не любиш...
Ти не можеш з'явить собі, що в нас у кватирі робиться!
Ти не можеш не послухати наказу штабу.
Ти не умієш оповідати правдивих дурненьких казочок, які присипляють душу.
Ти носиш якийсь біль в душі.
Ти ніколи не умреш!
Ти повинен бути найсправедливішим, наймужнішим і найсуворішим суддею свого друга.
Ти приймеш знов життя і так захочеш жити, його пізнавши глибоко, до дна
Ти стоїш самотньо тут, Немов навік закляк.
Ти таку свою удачу
Ти теж підеш.
Ти характеризуєш себе як творчу особистість?
Ти хоч подумав як твоя поведінка вплине на наш бізнес?
Ти як дитина.
Ти – перший грізний виклик Всім вікам, Ведеш нас у пречистий храм.
Ти, Господи, помагай, а ти, куций, не перебігай!
Ти, Солонько, що зможеш дати?
Ти, бачу, здатний бить собак.
Ти, людина, їхній кат, ти чому такий сердитий?
Тивун сього разу не збагнув, що від нього вимагають, і перепитав:
Тим більше буде для них підозріло, що я не повернувся, а прийде незнайомець.
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тим важча хвороба божевілля володіє кожним, чим він розумнішим здається для інших.
Тим дзвоном навіть хмари розганяли, а його звук чули в усіх навколишніх селах.
Тим загибелі нема, Кому світять ідеали!
Тим не менш, пізніше, успіхи ескадрильї змусили фюрера переглянути свою думку про нову машину.
Тим не менш, рік стає своєрідним позитивним «проривом» для гурту.
Тим не менше, конфлікт був вичерпаний.
Тим часом Голий увірветься з протилежного боку.
Тим часом група, закінчивши обідати, приготувалася до походу.
Тим часом до нас почали з'являтися делегації від сіл, охоплених повстанчим рухом.
Тим часом назустріч нам вибігає частина "знайомої" лави.
Тим часом наші розвідники пішли шукати слід "батька Вернигори".
Тим часом приперлась чума комуняцька – Веселі, брате, часи настали…
Тим часом приїхали на авто пожежники і загасили вогонь.
Тим часом під'їхали підводи.
Тим часом усього Києвого городу було чотири тисячі кроків по гостроколу...
Тим часом хлопці оточили авто.
Тим часом чекісти, побачивши, що один бранець зник, схопили рушниці й побігли доганяти.
Тим часом червоні з'єднали свої лави, впорядкували їх і рушили в наступ.
Тим часом і її подруга теж мило усміхалася Носові, пхала якісь папери.
Тим часом із села виткнулася ворожа кіннота.
Тимчасом жандарм і сам надумувався, що йому робити.
Типи синтаксичного зв'язку
Типи складних синтаксичних конструкцій
Типи — класично українські.
Тире
Тисячі квадратних метрів так і залишилися невикористаними з моменту відкриття.
Титан — людина виняткового розуму і обдарованості
Тиф його обійшов, а от догляд за хворим чумою коштував йому життя.
Тих переверне на звірей.
Тих, хто не мав теплого одягу, отаман відпустив ночувати в село.
Тиха вода береги рве.
Тиха вода греблю рве.
Тихенький, а тихо землю риє.
Тихенько вийшла на город.
Тихенько од бровка убравсь.
Тихенько підходимо і стаємо під стіною біля дверей.
Тихо підкрадаюся і стаю за плечима Олі.
Тихо піднімаємося на схил і рачкуємо за Бугаєм у другий яр.
Тичинок п'ять, маточка одна, зав'язь нижня.
Тишу порушував лише стукіт копит і храп коней.
Тишу розрубало три постріли.
То Галайда зі своєю групою зустрів лаву, що йшла із Грушківки.
То Евріала-молодця.
То був Кінець Історії і хвиля постмодернізму радо несла нас до вічного миру.
То був Юдка.
То був шинок Юдки Мавльтроммеля.
То буде найліпше, таки найліпше!
То буде нам Еней сусід;
То була сила.
То були дорогі для національної справи люди.
То були наші запаси на випадок "блокади".
То були села в околицях Холодного Яру на Чигиринщині.
То в воду стриб — пустився вплав.
То в гроші грали всім листів.
То в тую ж самую годину
То вже справа Петлюри з армією, в існування і силу якої він свято вірить.
То ви аж тепер приходите о тім довідуватися?
То вихрест із жидів Авлет.
То все ж ізбавимся од бід.
То все троянськая станиця
То вся здригнусь, мовби мала.
То він десь роздобув таку скриньку, не знати на що та й по що.
То гаряче стає, то морозить.
То група Семена Чучупаки зрізалася з лавою, що йшла з центру Мельників.
То гуде дзвін Святої Софії — посилає тривожний передзвін по всій Україні.
То добрий одгадає час
То драла врозтич всі дали.
То з'їздив добре по зубах.
То зараз вхопить тебе лунь.
То земляків на гнів підвів.
То знаєш де, добре? Отам, коло сосни.
То й чого ж ти йдеш?
То йшли медведівчани.
То ліпше пропасти.
То мов мітлою все метуть.
То мусив в військо записатись
То наші підривники висадили місток.
То наші хлопці "замикали" міст.
То не вітер в степу грає, не орел літає.
То не заступить і Зевес.
То не любов, що присяги боїться.
То не по злобі я.
То не сполохайсь, не жахнись.
То не туда, де був Еней.
То невелика печаль: втратити чемні слова.
То передова сторожа — кінець наших "володінь".
То послі торба спать не дасть.
То посідали на човни.
То прийде сам в царський терем.
То прийшов на зміну рудий брутальний комуніст, який завжди допікав в'язням.
То пуншу хлись — судьба поправся!
То піднесла їм пиріжок.
То радощі заденежать.
То сiренька птичка.
То сонце глянуло на світ.
То так якраз і додала.
То так її і вподоба.
То там запри кріпкенько дух.
То той Енеєві був брат.
То той, хоть з батька, то здере.
То треба угодити їй.
То трудно, небоже Слимаку!
То тут тебе лизне і чорт!
То ті вже зглядь мали на нього.
То ті здекутники прийдуть, покалатають, поклинуть, та й потечуться далі.
То частина "воєнної здобичі", покинута червоним обозом, щоб легше було втікати.
То часть мала човнів була.
То я Вам говорю про це.
То я вже своє все відложу!
То яка в нас кількість?
То і гори з байраками
То їм з угоддями оддам.
То їхав Іван із "чоловічиною”.
То їхало до Харкова добро розстріляних "буржуїв".
То їхня позиція.
То, може б, там і застоявся
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки можлива війна з політичної і психологічної точок зору?
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Тобі буде легше.
Тобі не байдуже, який твій друг.
Тобі я дам на дві охвоти...
Товариство закликало селян об'єднатися під національним прапором у боротьбі проти червоних катів України.
Товаришка, що сиділа біля моєї сусідки, ніжно обняла її.
Товклись кулаччям по зубах.
Товсті стриптизерки іноді перегинають палку.
Товчеся, як Марко по пеклу.
Тогди сироті неділя, коли сорочка біла.
Тогди, коли на долони волосся виросте.
Тогди, коли рак свисне.
Тогді б Турн первий лицар був!
Тогді в Сицилії творились
Тогді він п'яний вклався спать.
Тогді латинців жах напав;
Тогді набрались всі сто лих!
Тогді одна к йому сплигнула
Тогді пан Турн зіло гнівився
Тогді троянці всі з хортами
Тогді і годі поминать.
Тогді і мусять тут остаться
Тогді із нужди прибодрився
Тогді-то в пеклі вечерниці
Того ж дня «червоні» повністю оволоділи Алуштою.
Того ж таки червця, в наступний день
Того року полягли обидва — як наші з москалями під Райгородом билися.
Того самого дня під вечір вирок над Галею було виконано.
Того хлібом не годуй, лише давай мости "направляти".
Тогобічні селяни впізнавали "куркуля" по ході.
Тодi контури подорожнього ставали чiткими й темними.
Тоді Богдан став свататися по-іншому.
Тоді Володимир Великий покаявся, Скинув Перуна і Русь охрестив.
Тоді будемо завчасно дізнаватися про плани влади щодо нас.
Тоді було зіграно першу власну пісню — «Зимні».
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді вже ані гадки по за плоти скакати.
Тоді виник конфлікт.
Тоді власноруч зробив модель літака, який міг летіти, та діючий діапроектор.
Тоді вони встали на вищий щабель п'єдесталу пошани.
Тоді все буде добре.
Тоді годі було з ним сперечатися — вилається і піде.
Тоді дивізійна артилерія відкрила по круглячку молодого лісу ураганний вогонь, змішавши його із землею.
Тоді ж загинула від шаблі й Катря.
Тоді ж ряди гурту поповнила вокалістка Лада та концертний сопілкар Світобор.
Тоді ж існувало незначне виробництво торф'яних брикетів та торф'яного коксу.
Тоді забрали кілька курей і прилучилися до своїх.
Тоді запалив запальник останньої гранати і поклав її під себе.
Тоді зліз із коня й відіслав його.
Тоді знову зв'язували їм руки.
Тоді зозирнувся й почав оглядати сліди навколо забитого.
Тоді й нас в Україну відпустять, віддадуть нашу зброю.
Тоді командир дивізії наказав відійти і, пильнуючи, щоб повстанці не прорвалися, чекати на артилерію.
Тоді комонники, переставши бити в червлені щити, голосно закричали:
Тоді лише пізнається цінність часу, коли він втрачений.
Тоді ломами, дрючками, шнурами, зачепленими за рейки, почали гнути кінець колії в один бік.
Тоді махновці закупили в селі солому, дошки, ворота, двері від клунь.
Тоді ми рішилися силою боронити свого права, але тим іще гірше собі пошкодили.
Тоді можна зачекати на піхоту і спільно взятися за працю.
Тоді москалі взялися за кожне село окремо.
Тоді мій дротар як не розбалакається!
Тоді на Землі виникли інші групи тварин.
Тоді на ці гроші можна було купити "Жигулі - Копійку".
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді німецький командувач спробував переконати українського у приватній розмові.
Тоді один пан стає в бричці й обертається до нас.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді повісив граф червоний прапорець на кінець піки та й просунув у печеру.
Тоді полтавчани організували збір грошей і з усієї України назбирали більше мільйона гривень.
Тоді поставив молотисько на плаху ковадла, сперсь об ручильно й запитав:
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді слово за гранатою.
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді сів до столу й кивнув на місця супроти себе.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді як у приватному секторі ніколи не знаєш, коли тебе звільнять.
Тоді її притримали.
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Тоді, неначе з-під землі, до камери долітали глухі вибухи пострілів і крики жертв.
Тоді, як батька били.
Тож Святвечір зустрічаємо під землею.
Тож Чорний Ворон зі своїми трьома сотнями перший атакував ворожу дивізію.
Тож вирушаємо за залізницю.
Тож ми з Петренком і Чорнотою кричимо, щоб почути один одного.
Тож спочатку вирішено "ліквідувати" Черкаси і висадити в повітря мости на Дніпрі.
Тож стали напоготові.
Той виправдовувався, що "серце не витримало", як побачив "товаріщів", котрі господарювали в монастирі.
Той виступив наперед:
Той відповів, що у разі конфлікту буде пробиватися силою: «пан або пропав».
Той горя не знає.
Той дико гарчав і кидався на всі боки, затягаючи на собі петлю.
Той з Вітчизною згодом піде погибати.
Той залишив спогади про свою участь у поході.
Той згідливо всміхнувся.
Той зірвався і витріщив на нього своє єдине око.
Той лише стенув плечима.
Той м'яч став для нього першим і єдиним у футболці збірної.
Той не відає
Той обернувся і хвилю глядів на обдертого пройдисвіта, але очевидно не міг його пізнати.
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той покрутив головою.
Той спросоння застрочив у глупу ніч із "Люїса".
Той ствердно кивнув головою, хоча це було його прізвище.
Той сів
Той тягнеться понад морем між двома «золотими пісками»
Той тільки вільний від громадських пут, Кого громада кине геть від себе.
Той усміхнувся по-немовлячому щиро.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, кого долають, закону прохає в побідника.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Той, хто по-справжньому любить свою Батьківщину, з усякого погляду справжня людина
Той, хто читає книги, бесідує з Богом або святими мужами.
Той, що здійма вражі голови з плеч!
Той, що розмовляв зі мною, зблід і збентежено підняв руки.
Токмак, ну і, як звичайно, в попівському будинку коло церкви.
Толмадж була католичкою, але шлюб був виконаний у вигляді цивільної церемонії.
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому абзаци в літературному творі мають і певне композиційне значення.
Тому бажано розбавляти його світлішими кольорами.
Тому буде жито і синєє небо
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому вирішує прожити цей місяць так, щоб його запам'ятали за гарні вчинки.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому військову науку князь опанував ще з юнацьких років.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому дизайнери були необхідні і так був новий тип художньої освіти.
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому й добре мені
Тому кожен іммігрант розкаже вам свою історію
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому пам'яткою він не є.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому пропозиції повечеряти з міцним я раджу відмітати.
Тому пропонувалось розробити нові пропозиції перемир'я для обговорення на конференції.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому система освіти є основоположною для нашої країни.
Тому субітки і давав.
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у випадках сумніву щодо наголосу слід звертатися до словників.
Тому у мене два питання.
Тому хлопці, захопивши зброю, подалися до лісу.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що він робити нічого іншого не вміє.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому що я її люблю?
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що це аморально - звільняти пенсіонерів.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я й приїхав.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому і не помітили червоних.
Тому – трохи про ціни
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, я вирішив зробити свою.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо ви справді хочете емігрувати,потрібно вивчити та покращити мову
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Тонус м'язів і рефлекси спочатку знижені, пізніше підвищуються.
Топив печаль в питейнім морі.
Топилася татарва, гинула як мухи.
Тор перейшли тихо.
Торгує акціями, ф'ючерсами, опціонами.
Торох рутульця в лівий бік!
Торік була посуха, у нас так само спостерігався брак опадів.
Торік вони виробили у півтора раза більше енергії, ніж попереднього року.
Тото будете в ярмі ходити, що аж гей!
Точаться розмови про минуле і майбутнє.
Точила всякії баляси
Трiснуло щось пiд колiном.
Травм зазнали три особи.
Трагедія Петруся із Красносілки
Трагедія на хуторі КресельцІ
Трагедія під Розуміївкою
Традиційне бажання мати справжню коштовність - от що підтримує популярність натуральних матеріалів
Традиційно українські школярі мають канікули кожного кварталу.
Традиційні збройні сили не готові дати цьому відсіч.
Традиція - основний рушійний фактор в оцінці дорогоцінних каменів
Традиції й апетити вітчизняних підприємців
Транслюватимуть шоу щонеділі на британському телеканалі Бі-Бі-Сі.
Транспортний зв'язок сіл та селищ розроблений з урахуванням побажань жителів району.
Транспортні судна беруть на борт біженців і війська.
Трапилось, як сліпій курці зерно.
Трачу літа в лютім горі і кінця не бачу
Треба багато вчитися, щоб знати хоч трохи
Треба бодай застудитися.
Треба буде, каже, — дістанемо ще.
Треба було винайти якiсь iншi способи.
Треба було вичекати, дати ініціативу чекістам, а тим часом сповістити сусідні групи.
Треба було десь із сотню підвід.
Треба було забрати у нього револьвер ще на лісничівці.
Треба було зачекати, щоб чорнолісні, бува, кулями нас не почастували.
Треба було знайти якесь місце на цивільній службі.
Треба було кінчати, а мені стало жаль цього ворога.
Треба було обережніше.
Треба було обминати її i йти попiд самим ровом лiсу.
Треба було перековувати нагостро значну частину коней, що не були належно "взуті".
Треба було переїхати досить глибоку балку із версту шириною.
Треба було швидше тiкати, - стара конче почне, сюди придибає.
Треба було і мені — його осавулові — сісти в сідло.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба бути готовими до боротьби ще й із ним.
Треба вживати їхні методи.
Треба вилучити уламок, а можливо, й позашивати ушкоджені органи.
Треба відправити до міста.
Треба готуватися до боротьби.
Треба дати відчути населенню тверду руку.
Треба з ним якось мирно, кротко, з розумом...
Треба забрати майно у багатих і віддати його бідним, що будуть совєтську власть підтримувати.
Треба змінювати день на ніч, і навпаки.
Треба кінчати справу в лісі.
Треба ліквідувати штаб раніше, ніж він, попереджений пострілами застав, опанує ситуацію.
Треба міцно тримати її в руках, якщо не хочеш випустити з рук майбутнє.
Треба не випустити, вирятувати хлопців.
Треба перервати.
Треба подбати, щоб якесь близьке село відібрало наших і поховало окремо.
Треба подумати про бригаду, що була поблизу залізниці.
Треба поспішати, а це нелегко з навантаженими возами та ще й із виснаженими кіньми.
Треба пояснити людям, що вага боротьби переноситься на українське село, на повстанців.
Треба приймати рішення.
Треба пустити, отамане.
Треба підхарчитись, бо щось мене нудить.
Треба рентген.
Треба розіслати розвідників, щоб простежувати пересування частин.
Треба створювати в ній відповідні настрої.
Треба стежити за станцією.
Треба сховати забитих, а тоді думати, що робити далі.
Треба тепер щось робити.
Треба тільки гибля, сокири та пилки.
Треба тільки підсилити склад нашими хлопцями.
Треба шарпати червоних всюди, невеликими відділами, — не давати їм ніде спокою.
Треба якось позбутися сірих приятелів.
Треба її якось "зробити".
Третього
Третього не було дано.
Третьою — сотник Темний.
Третьої
Третя
Третя відміна
Третя справа — зв'язок і консолідація наших сил за нової форми організації.
Третя – неможливість взяти кредит, через що доводиться вкладати тільки власні гроші.
Третє
Третій
Третій курінь вирушив на край лісу під Лубенцями.
Третій курінь, штаб бригади і кулеметна сотня стали табором у лісі.
Третій найвідвідуваніший у світі МакДональдз розташований у Києві біля залізничного вокзалу
Третій універсал залишає за всіма іншими областями право на вступ до України.
Третіх
Трешове медичне обслуговування у поліклініках зводить з розуму навіть найстійкіших.
Три
Три автопанцирники козаки Чорноліського полку зняли з потяга і завезли кіньми в Чорний ліс.
Три дни заходу, а до обід празнику.
Три дні водимо, "вимацуючи" і обдурюючи один одного напрямками руху.
Три крапки
Три речі ніколи не можна повернути: час, слово й можливість.
Три хунти воску на ставник;
Три — ще невелика біда, але, може, надворі є ще.
Три-чотири постріли — й будемо з Олею на конях.
Тривалий час він був символом байдужості України до власної культурної спадщини.
Тривалі пошуки ударника закінчилися з приходом до гурту молодшого брата Андрія Хаврука — Володимира
Тривають судові суперечки.
Тривога стисла серце.
Тридцять
Тридцять проти двохсот!.
Тризубець щоб тобі зломивсь!
Тримали лицарі-гетьмани, А зараз він в твоїй руці.
Тримали рушниці, зачеплені ременем за шию, і з цікавістю прислухалися.
Тримати камінь за пазухою — приховувати недобрі наміри
Тринадцятеро
Тринадцяти
Тринадцятий
Тринадцятих
Тринадцять
Триста воронівців усі до одного полягли.
Тростянець став адміністративним центром ґміни.
Трохи затвердо загартована, зламатися може.
Трохи збентежена сміхом, Дуся обхопила Олю за шию.
Трохи не виперсь з його дух.
Трохи не попустив і сліз.
Трохи не цілую гривняку
Трохи тiснувато було, але свiжiше.
Трохи!.. Ой, коли б багацько!
Трохи, кажу вам, на землю не покотився зо сміху.
Трохи-трохи не захлебнувсь.
Трохи-трохи не прослезився
Трохи-трохи твоя дитина
Троцкій відповів відмовою.
Троцький передбачав навіть, що, може, доведеться тікати від повстанців у повітря.
Троян убитих зволікать.
Троянець Геленор одважний
Троянство, знаєш, все голодне
Троянське плем'я все засіло
Троянське і латинське плем'я
Троянський кінь — підступний дарунок ворогам, який полегшує перемогу над ними
Троянськой крови забажав.
Троянцям всім дали тетері
Троянцям він так всім сказав:
Троянці волокли з собою
Троянці всі і пан Еней
Троянці нап'яли всі жили
Троянці наші чуприндирі
Троянці п'яні розбрехались
Троянці покотом лежали
Троянці правило се знали:
Троянці разом принялися
Троянці сильно наступали
Троянці также всі здригнули
Троянці, в човни, посідавши
Троянців Гілла і Аміка
Троянців бідних і Енея
Троє
Троє вершників злетіли з коней.
Троє вовків ляскали зубами за кільканадцять кроків від вартових у проході.
Троє зловмисників захопили інкасаторський автомобіль.
Троє людей тою скринькою за день і п'ятдесят кірців січки дрібненької уріже!
Троє нас тільки й знали де — Гриця вже розстріляли.
Троїцька церква.
Троїцький собор.
Троїцького монастиря.
Тру́нок– напій, здебільшого – алкогольний; трав’яний відвар; і навіть отрута.
Трубить в ріжок! — оп'ять тривога!
Трудно вірить, щоб погану одіж могла носить якась ідея гарна.
Труднощі з вирощуванням їжі – один із вже очевидних наслідків зміни клімату.
Трупи заважали чекістам, і вони стали складати їх попід стіни у високі стоси.
Трупи червоних вивезли до лісу.
Трупів не закопували.
Трупів не знайшли, а на купу листя і снігу наткнулися.
Трусила гарячка.
Трьох
Трьох, що були ближче, вбили, решта вскочили в ліс і втекли.
Трясешся, мов зимою хорт!
Тріснули старі сосни.
Тріщали здетоновані вибухами гранат розривні кулі.
Тріщать лише набої, й валить дим зі смородом нафти.
Ту брехню, що справдиться, всі правдою зовуть.
Ту вже вбили, а банду розігнали.
Ту ніч підночовували в Михайлівці, цю — у Грушківці.
Ту силу мусить дати сам український народ.
Туберкульоз чи не туберкульоз?
Туди за районного отамана Кузь- менко піде.
Туди зараз направляються наші війська, і німецьке командування починає чинити їм перешкоди.
Туди конем не поїдеш.
Туди мали приносити із сіл харчові запаси, до них мали вести зв'язкових.
Туди один надежний путь!
Тулуб м'язистий, потужний.
Тулуб м'язистий.
Тулумній к битві підтруняв.
Тупа шабля повільно вгрузала у жирний живіт Лопати.
Тупає другий нехай.
Тупою сокирою не стільки нарубаєш, як утомишся.
Тупіт копит наближався.
Тур в підтримку альбому розпочався з Харкова, включав у себе практично усі куточки України
Тур вмістив у себе концертів як локальних, так і фестивальних.
Турецька, каже, стара монета.
Турецьке розглядало таке приєднання як загрозу власному виживанню.
Туреччина оголосила про початок наземної операції «Щит Євфрата» в Сирії.
Туристам, які планують сходження у високогір’я, слід бути обережними.
Турн в кріпость впертись норовить.
Турн зирк — і бачить пред собою
Турн осушивсь після купання
Турн сильно злобною п'ятою
Турньє виховувався під впливом німецької культури, музики й католицизму.
Тут Болбочану довелося змінити свій план походу на Крим.
Тут Пандар камінь піднімає
Тут Ретус душу ізригнув.
Тут Хмельницький і Залізняк збирали сили супроти ворога.
Тут безпечно.
Тут був Вернигора Мусій.
Тут були великий палац феодалів, господарські подвір'я, млини і склади.
Тут в штабі мені вдалося з’ясувати наступне.
Тут вал уже проходив понад глибоким яром.
Тут вам –і унікальний морський музей
Тут вмиг байдак заворушився
Тут всякий гласно женихався.
Тут всіх до сна стулились очі
Тут відшукала нас Га- ня, що вернулася з Чигирина.
Тут військо кіннеє валилось
Тут військо стройними рядами
Тут віками точилася завзята боротьба за волю й долю.
Тут він знає кожний місток і закрут залізниці.
Тут добре спрацювали механізми приватної релігійності й ісламської релігійності в умовах світської держави.
Тут довго тяжко раховали
Тут дожидали нас групи Кваші і Отаманен- ка.
Тут думу довгую держали.
Тут же тупкались мужики, гаряче про щось кричачи i до чогось весь час нахиляючись.
Тут жив князь з дружиною.
Тут за лісом відразу вже і степ починається.
Тут зараз підняли банькети
Тут зароджувалася козаччина.
Тут знімали кілька фільмів.
Тут його балакучість зникла.
Тут лiс кiнчився.
Тут лагодились два на бой;
Тут люд був разних язиків:
Тут лютость всіми управляла
Тут м'яка зима, відносно рання весна і суха, тепла осінь.
Тут м'який середземноморський субтропічний клімат.
Тут маємо переходити.
Тут муцик до землі прилипнув
Тут на бігу піймав за рясу
Тут недалеко птахофабрика, де розводять свійську птицю: курей, гусей, качок та індиків.
Тут плюсь — Еней, як будто з неба:
Тут по селах Залізняків як собак на ярмарку.
Тут по-козацьки їздець у сідлі сидить — і там по-козацьки.
Тут помічаємо, що немає кулеметника, який ніс на плечі "Кольт".
Тут рота косарів з гребцями
Тут сестра.
Тут символічними є постаті родичів Марії Василівни.
Тут скілько сотень одлічили
Тут також тривало можна поплавати на мілині
Тут теж це не зазначено.
Тут трапився цікавий інцидент.
Тут тілько що перемолився
Тут увесь нарід, що товпився довкола стодоли, як не зарегочеться, то Господи Твоя воля!
Тут уже ваші проходили.
Тут уже голота вступилась би за свого, мiг би вийти непорядок i пониження властi.
Тут уже не було непорозумiнь.
Тут це важливо підкреслити.
Тут чимало зустрінеш таких "простих".
Тут чистий був розгардіяш:
Тут чоловік залишився ночувати, попросившись крадькома до воєнкома червоної частини, яка стояла в селі.
Тут широкий вибір
Тут ще наїзниця скакала
Тут я побачив, що в кулеметному кружку немає жодного набою — всі вистріляні.
Тут якраз i могли сидiти "тi".
Тут є два аспекти.
Тут і досі після Великодня запалюють дерев’яне колесо і котять його з гори.
Тут їх заклекотіла путь;
Тут їх застав послідній час!
Тут — лежи тихо і не совай ногами!
Тут — царство смерті.
Тут, здається, сажня землі нема, не политого козацькою кров'ю.
Тут, над Суботовом, стоїть "домовина України" — церква Богдана.
Тьотю Ніно, а чому ти так грубо говориш?
Тьфу на таке щастя, та й годі!
Тьєполо був поганим психологом, обличчя його персонажів зазвичай нецікаві.
Тютенко Р.
Тютюнник усміхнувся іронічно до Отмарштейна, що за сусіднім столом прислухався до розмови.
Тютюнник чухав чоло і дивився на Отмарштейна.
Тягали ми, тягали, адіть, як обтягалися!
Тягати, каже швидко, а їсти дає щораз то скупіше.
Тягне дiло, закручує, замотує, а бог його святий знає, чого йому треба.
Тяжко жити без милого і в своїй сторонці!
Тяжко-важко вік цілий боліти, А не знати навіть, де болить...
Тяс- мин, відбиваючи зорі, тихо поплескує, як і за часів Святослава та Хмельницького.
Тясмин слід поглибити, щоб могли заходити пароплави з Дніпра.
Ті грішать, котрі обітниць своїх не виконують.
Ті ж мілкі пляжі, що й на Арабатській стрілці
Ті знову кинулися доганяти.
Ті області, до яких інвестицій прийде найбільше, вийдуть на перші позиції.
Ті по вікнах вогонь відкрили з рушниць і з кулеметів.
Ті чотири, що поїхали вперед, сховалися вже за горбок.
Ті чуда з сміхом, з реготнею
Ті, кого викликали, розгублено збирали манаття, прощалися з сусідами.
Ті, у кого влучали кулі, гинули на місці
Ті, хто працює, мають право на страйк для захисту своїх економічних і соціальних інтересів
Ті, хто ходив по них, оповідали, що сховок "вартував".
Ті, хто ще не виїхав, живуть в думках про перспективу еміграції.
Ті, що були на горі в лісі, гатили, не знаючи по кому.
Ті, що говорять правду, вважаються ненависними.
Ті, що залишилися, забрали повстанські рушниці.
Ті, що остануть, будуть продовжать
Ті, що сплять, не роблять помилок.
Ті, що стояли далі, похилившись на рушниці, думали кожний свою думу.
Ті, що шукають премудрість, – знайдуть.
Тіла їх були сині, скостенілі, зморожені.
Тіло Петруся віднесли до Мотриного монастиря й поховали на монастирському цвинтарі по-християнськи.
Тіло пронизало струмом.
Тіло саме по собі гойдається на воді, мов надувний матрац
Тіло її забрали чекісти до Єлисаветграда.
Тіло її торкнулося мого.
Тільки булави бракувало.
Тільки в полі один не воїн, звісно
Тільки вже не скажеш їм нічого.
Тільки він зовсім посивів, а на моєму волоссі це не позначилося.
Тільки він має право це говорити, нам заборонено під страхом розстрілу.
Тільки віра вища
Тільки вірність і слухняність творять передумови успіху національної боротьби
Тільки доцільність фізичного збереження раси може бути підставою розуміння державності.
Тільки дурно час прогаяли.
Тільки живим із твоїх рук він не вийде, зрозумів?!
Тільки з крайньою натугою жандарм виграмосився на беріг.
Тільки зарано було ще радіти, бо не так чужі воші, як свої гниди.
Тільки зброю забрали.
Тільки значно краще – завдяки м’яким лиманним домішкам
Тільки зрада шлюб християнський розлучити може. А справжній – тільки смерть.
Тільки кавки й ворони при їх наближенню підняли ще більший гамір.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки мусимо дати Тіні чоловічий одяг і малий німецький штуцер — іншого не хоче.
Тільки не барися.
Тільки не сказало, що небезпека була з ним, а не попереду.
Тільки не тим знаком, що ми умовилися, а тогорічним.
Тільки особистість може творити особистість, тільки характером можна утворити характер
Тільки перед тим відріжте йому язика і виколіть
Тільки поспішайте та дивіться, щоб на вас із Медведівки або Зам'ятниці не напали".
Тільки правда на Вкраїні По вік вічний не загине
Тільки правда, права-воля Буде всім жадана доля…
Тільки прошу не згадувати про це.
Тільки рушницю віддай — придасться для іншого.
Тільки сміхом можна беззлобно знищити зло.
Тільки старий часами щось кленцає, ніби то робить.
Тільки ти, Грибе, не попадайся мені до рук.
Тільки тоді і полегша, як нишком поплачу
Тільки це небезпечно.
Тільки циганка, низько кланяючися жандармові, сказала:
Тільки цікаву.
Тільки чекісти з червоноармійцями вдерлися на поверх — кинулися їм назустріч.
Тільки я з полком до села — нема його вже! Звіявся.
Тільки я тебе прошу, Пилипе, сам знаєш, із "товаріщами" жарти короткі.
Тільки як будуть вас із домів викурювати, не присилайте, щоб рятували.
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
Тільки – шум хвиль, навіть якщо на пляжі – кількадесят сімей
Тімасі нашому Енею
Тіна зникла в темряві.
Тіна роздивлялася в темноті.
Тіна, сором'язливо відмовлялась.
Тінейджери увійшли у доросле життя теж традиційно - купалися у водограях на Майдані.
Тінь альпініста йде крізь туман, часто приймаючи химерні незграбні контури, викликані перспективою.
Тіні відділилися від поручнів і скупчилися посеред мосту.
Тіні, впавши на землю, відповіли пострілами.
Тісниться люд і все тріщало.
Тісно й глухо, і якийсь тайний, пожираючий жар палить мені душу.
Тітка сердиться, коли я на ліс лише вікном споглядаю; зве мене "лінюхуючою химерницею".
Тішиться, як дідько цьвичком.
Тієї весни я вже була велика.
Тієї ж ночі здійснюємо перехід аж під самий Єлисаветград.
Тієї неділі була я у них у Кам'янці.
Тієї ночі сотні в Мельниках, Медведівці, Лубенцях привели в бойовий порядок.
Тієї самої думки був, напевно, і штаб червоних.
Тієї ще ночі був я в Юрчисі.
Т’єрі продовжив політику батька, будучи прихильником імператорів.
У "царстві" Яблочка харчів, фуражу — досхочу.
У Баландиному затримуємося.
У Бобринській дістали наказ висадитися.
У Бондуровій червоні залишилися ночувати.
У Вас би такого не було.
У Вербівці були місцеві таємні агенти ЧК, що про все могли донести.
У Гадючому і Чорному ярах гуркотів бій.
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У Гребінці — пересадка.
У Житомирі та Єлисаветграді — по чотири тисячі.
У Знам'янці на санітарній базі сказали мені, що до Києва і так довезу.
У Кваші багато івангородців.
У Квебеку, як відомо, є власна етнічна нація
У Києві мешкає майже чотири мільйона людей
У Коблево безліч ресторанів на будь який смак
У Матвіївні завжди є озброєна варта.
У Матвіївці приєдналися підводи.
У Медведівці на ярмарку, як і раніше, торгували зброєю.
У Медведівці посилаю селянина накладати сіно, а сам йду збирати новини.
У Медведівці піймали двох хлопців зі зброєю.
У Медвині була міцна повстанська організація, щось на зразок холодноярських сіл.
У Мельниках все привезене поступило на "склади" в розпорядження господаря.
У Мельниках очікував на нас зв'язковий від отамана Степової повстанської дивізії Костя Блакитного.
У Мельниках — рух.
У Мельники вскочили польовою дорогою з боку Головківки.
У Мистецькому арсеналі покажуть картину, викрадену нацистами й повернену в Україну
У Мотриному монастирі зійшлася сила народу.
У Мошнах штаб розмістився в будинку диякона.
У Мінську люди вийшли на протест проти інтеграції Білорусі з Росією.
У Олі склалося враження, що нас планують "ліквідувати".
У Перекопі коні ведуться на забій з-під плуга, ґвалтуються дівчата».
У Першого обличчя гiпсово-бiле, аскетичне.
У Полтаві, Харкові, Катеринославі та Вінниці — по шість.
У Північній Америці після теплого літа настала досить сувора зима.
У Рибаківці також варто прогулятися вздовж берега попід піщаними кручами
У Руській Поляні ми розділилися: Голий із частиною черкасців пішов в обхід Черкас.
У Семигір'ї збираємо відомості, що діється далі у степу.
У Сполучених Штатах усі зобов’язані дотримуватися законів.
У Ставидлах було досить озброєних хлопців, що брали участь у повстаннях.
У Ставидлах заночували.
У Ставидлах заїжджаю до лікарні — чи не можна витягнути кульку?
У Ставидлах радимося, що робити далі.
У Стамбулі таємниче зник саудівський журналіст.
У Стецівці хата горіла, а ти скриню розбивав.
У Суботівському лісі стаємо табором неподалік Вовчого Шпиля.
У Таврії Врангель дожидає.
У Токіо відбувся один із найбільших конкурсів краси.
У Турна висить на плечі.
У Турна околів в ногах.
У Харкові скасували виступ російського актора театру і кіно.
У Чайченка, як і личить поетові, мрійні сірі очі, якими він закохано оглядає нас.
У Червоній армії — "епідемія дезертирства", попри наказ розстрілювати втікачів на місці.
У Чуті було ще кілька груп партизанів, із якими ми тримали зв'язок.
У Чучупаків уже троє загинуло.
У Щасливцевому зводиться будівельний гіпермаркет – закономірна реакція на нинішній бум будівництва.
У Юдки повно, як набито.
У Яр тойді сходилися
У багатьох регіонах країни посуха тривала півроку й більше.
У барлозі мов порося.
У башт прибавили запори
У боях за аеропорт загартувався характер українського війська.
У боях на плацдармі був поранений.
У бразилійців звичка пити солодку каву.
У будь-якому разі в похід, на мороз — небезпечно, а група рано виступає.
У будь-якому разі тепер треба по можливості зволікати.
У біженстві їм зрештою відмовили, й довелося повертатися додому
У бік болота, де можна було пройти, теж про всяк випадок поставили двох хлопців.
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У більшості руки були вкриті татуюванням, і лише кілька носили форму.
У більшості середовищ це останній етап розкладання біомаси.
У вагоні — лише декілька осіб і кілька десятків валіз, кошиків і пакунків.
У валізі, очевидно командировій, — забрані чаші, хрести, дароносиці.
У вас у місті ЧК.
У вас як би регулярна частина.
У вас є висновок експертизи.
У вас є свої люди у Мельниках, Медведівці, Лубенцях?
У вас — ні старшого, ні молодшого.
У вас, мовляв, ще "розкуркулення" не проведено.
У вашій любові до життя..я бачу звичайнісінький страх смерті.
У вашій хаті пахне горілкою.
У великих магазинах мешкали червоноармійці, робітники, шумовиння київської вулиці.
У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
У випадках, передбачених законом, ця допомога надається безоплатно
У випадку з підприємцями всього цього немає.
У випадку невдачі вона перешкоджатиме нам при відході.
У вищій початковій школі була влаштована вечірка.
У вмілого руки не бояться
У вовкові прокинувся "приспаний німець".
У волзьких пейзажах художник зобразив весняну повінь, російські села, сільські храми.
У всякого своя доля І свій шлях широкий...
У всякого своє лихо...
У всіх в очах стояло болюче питання: смерть чи воля?
У всіх з очей слізки тягло.
У всіх народів мова – це засіб спілкування, у нас це – фактор відчуження
У всіх селах вибрано сільради та комнезами.
У відповідь гармати з міського валу почали обстріл заколотників.
У відповідь йому надходили пропозиції, які йшли всупереч спроб послабити парламентаризм.
У відповідь на цей теракт ізраїльський уряд провів дві операції з ліквідації учасників нападу.
У відповідь робітники влаштовували страйки, а селяни вдавались до заворушень.
У відповідь рюкюська сторона заходилася чинити опір, затягуючи переговорний процес.
У відповідь чилійський уряд, за аналогією, звільнив від подібного податку болівійців.
У візника ручний кулемет "Люїс".
У вікнах блимнуло світло лампи.
У вікно заглядає сонечко
У вікно одиночки залітав відгомін тих пострілів.
У вікні будинку ліворуч - обличчя гарненької дівчини з великими чорними очима.
У вільному Криму.
У віці двох тижнів у пташенят дзьоб починає поступово згинатися.
У віці дев’ятнадцяти років, Малік потрапляє за грати за бійку з полісменом.
У гайку — ще непривітніше.
У гетто нормальні гроші не заробиш — принаймні, чесно
У главной башти на сторожі
У глибині холодного сміху можуть віднайтися гарячі іскри вічної могутньої любові.
У голову, як у торбу, що знайдеш, клади.
У голові трохи макітрилося.
У голові єдина думка: "Галя мусить померти”.
У голосі була щира і благальна нотка.
У грі можливе ведення ближнього бою, дальнього та здійснення битв в режимі стелс.
У давнину на Запорізьких землях жили славетні воїни – козаки.
У давнину церемонія призначення на посаду шьоґуна проводилася у імператорському палаці.
У двадцять другому на весну хотіли знову рух робити.
У дверях зіткнувся із двома молодими черницями, що несли мені ковдру.
У дверях школи зустрічаємо немолодого селянина, що виносив на руках тіло доньки.
У дворі по-діловому, без криків і метушні, розпочався збір.
У двох томах.
У дві тисячі п'ятому році Василь Стус отримав звання Героя України посмертно
У декого голова відтята від тулуба — то робота "косарів".
У декого, як описать:
У депо було темно, світив лише ліхтар біля горна, де допитували.
У державних навчальних закладах існує мораторій на підвищення вартості навчання.
У десятку найкращих потрапили Естонія, Португалія, Німеччина, Данія, Словенія, Люксембург і Франція.
У дитинствi фiзiолога Павлова укусив собака.
У дитинстві виконавець жив з матір'ю та бабусею.
У додатку — моя стаття із роз’ясненням спірного питання хронології визволення півострова.
У дорогу
У дорозi застав його й смерк, синiй, вечiрнiй.
У душу вселилася пустка і холодна гадюка нудьги.
У дірку під стелею пробивався світанок.
У задумі машинально обмацував і розправляв ков- пір своєї блузки.
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У зв'язку з цим слід з'ясувати поняття істотної участі.
У землянках було все по-старому.
У землянці було тепло — палилося.
У землянці застаємо "шпиталь".
У землянці знову був "шпиталь".
У инчих милая була.
У инчих репався живіт;
У його голосі чулася доброзичлива насмішка, та "відгризатися" не хотілося.
У його поїзді, крім сильної охорони, було дві платформи з авто та малим аеропланом.
У його тiльки пiдросли вуса, та весь став неначе ширший.
У кабiнетi людно, сидять, засiдають.
У кав’ярні ми зустріли ще кількох товаришів з Сімферополя, членів організаційно-агітаційної комісії.
У камері темно.
У катівні Єлисаветградської ЧК
У князеві все отерпло. Він проказав:
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого немає в душі минулого, в того не може бути й майбутнього.
У кого ще запитання?
У кого що болить, Про те й кричить.
У кого є запитання?
У кожного в цій поїздці — своя місія.
У кожного з них висів на поясі револьвер і австрійський багнет-ніж.
У кожного князя була своя фішка:
У кожного рушниця, шабля, револьвер.
У кожному разі, курорт розраховано на дітей – очевидно, саме через мілини
У кожній валізі попіл, зібраний під прицілом.
У кожній галузі свої проблеми, кожну з яких можна розглянути.
У кожнім слові безодня простору.
У колекцію осінь-зима також увійшли шифонові сукні.
У корови молоко на язиці.
У короткому блиску світла промайнула арка мосту.
У корпорації свої передовики виробництва, її працівники мають професійну гордість.
У кузові спітнілий чоловік у футболці з тризубом сортує м’ясо у вакуумних упаковках.
У кінці вулиці з'явився Чорнота, на розгаряченому коні він продирався крізь юрбу.
У листопаді запровадили квоти на пісні та ведення програм українською.
У лозах на Чучупаковій леваді розляглися на траві кільканадцять чоловік бурлак і місцевих повстанців.
У льоху висів сморід гнилої крові і виділень людських тіл.
У людей є дві улюблені іграшки: власна доля і чужі почуття.
У людини має бути хоч якесь почуття гумору.
У лікарні Карлос зустрічає Миколу.
У лісі вже ніхто його не бачив.
У лісі для кінноти роботи нема.
У лісі зацюкали по молодих деревах шаблі.
У лісі коло монастиря з'явилася маленька могила моїх великих мрій.
У лісі мрій...
У лісі розклали вогнища й спалили на них жупани, шаровари і шлики.
У лісі ще є де-не-де укріплення, які, видно, свого часу мали значення.
У літературному світі немає смерті.
У м'яке.
У медведівській лікарні лікар, оглянувши пораненого отамана Деркача, не знав, що й казати.
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене вже кількох друзів туди забрали. І жоден гадки не мав "за що".
У мене вийшли не котлети, а справжня смакота.
У мене все є.
У мене горить всерединi, може, легше буде?..
У мене досить технічне питання.
У мене жінка, діти.
У мене здекутник здохне, заки що знайде.
У мене й Зінкевича забрали документи, які свідчили, що ми були старшинами української армії.
У мене кожний козак ще з літа мав дві запасні гострих иере- ковки.
У мене кілька питань.
У мене передчуття якесь недобре.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене роботи було зовсiм мало.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У мене є така крута ідея для фільму чи серіалу!
У мене їхнє фото є, ще з полігону, вони завжди разом.
У мене, як вам кажу, вже з діда-прадіда той промисл ведеться.
У мирний час запорожці одягались доволі багато.
У мові, як загалом у природі, все живе, все рухається...
У могилу нічия.
У морг. Спокійно відповів санітар.
У музеї зберігаються речі Першої і Другої світових воєн.
У міжльодовиковий період рівень моря знову наблизився до сучасного.
У містах поширені голуби, серпокрилець чорний, ластівка міська й горобець хатній.
У місті почалася безперервна одиночна рушнична стрілянина.
У місті є декілька шкіряних фабрик, що належали жидам.
У міфах демону люди приносили у жертву дівчину, щоб він дозволив користуватись джерелами.
У напасті терпіте, покладаючись на Бога.
У нардепа є квартири в Києві.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас дуже напружено.
У нас дівчата-розвідниці меткі.
У нас загинуло ще двоє.
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас простіше: за ноги і в Дніпро — пливи в Чорне море! Правда, Мамаю?
У нас рівні можливості.
У нас свій у Холодному Яру сидить".
У нас село — сама банда.
У нас теж були втрати — десятеро вбитих і трохи поранених.
У нас у всякому ділі найліпше до староства вдатися.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас упало двоє.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У наступні дні "Мотря” знову зажила життям воєнної фортеці.
У наступні дні в селах відкрився новий вид торгівлі.
У наступні дні й ночі рухаємося у напрямку Канева.
У наступні ночі нашу "відозву" було розклеєно в Чигирині, Черкасах, Знам'янці, Олексацдрівці.
У наш район червоні не показувалися.
У нашому штабі відбулася нарада.
У нашій "підземній сім'ї" був дід вартісним і милим серцю родичем.
У неділю виїжджаємо грушківською дорогою.
У нещасного вирвано пасмо волосся.
У неї обіруки ліві.
У неї чорне піднебіння.
У них був тваринний жах.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них хвальби повні торби.
У них є весь пакет документів.
У новому ЇЇ складі — майже всі комуністи, переважно жидки.
У нього ліс — у нас і патичка на обістю нема без його відома!
У нього пасовисько — у нас худоба вигибла, витратилась, а решта ходить як сновида.
У ньому лежало близько сорока кілограмів вибухових матеріалів.
У ньому тонко спародійована проповідь простодушного, неосвіченого православного попа.
У ньому — на дні монета.
У ньому, як відомо, є два головні види злоякісної фауни.
У ній ми розглядаємо проблеми виключно новоствореної Патрульної поліції.
У ніякім положенню і в жодних умовах він не тратив здібності орієнтуватися.
У парку в кущах чоловік із двісті червоноармійців і все їхнє начальство.
У парку знаходиться палац єпископа.
У передмістях, заселених українцями, — тиша.
У переносному значенні так описують почуття страху чи боязні, а також сильне хвилювання.
У письменника тільки один вчитель: самі читачі.
У повстанців уже було декілька вбитих і чимало поранених.
У повітрі відчувається кохання, а на носі День всіх закоханих.
У повітрі його побудувати неможливо.
У повітрі не на жарт запахло порохом.
У подальшому в основи технік дзюдо лягли елементи боротьби дзюдзюцу.
У подальшій боротьбі взяли гору воєначальники з тюркського племені хілджі.
У поемі «Хустина» Тарас Шевченко, згадуючи компанійського полковника, лаконічно описує його — «характерник з Січі».
У похмурих поглядах не було відповіді.
У поході знадобиться
У похідних кухнях, казанах, у хатах варилася їжа для двадця- титисячного війська.
У пояснювальній записці написано.
У приміщенні для міліціонерів на столі проти вікна — "Кольт".
У присінку в давнину знаходився стовп ганьби.
У причетності до вбивства журналіста підозрюють саудівського принца.
У продажу є святкові листівки із зображенням української антарктичної станції.
У промислових містах є технологічні території і рекреаційні.
У проході з'явилося кілька чекістів, що зірвалися зі сну.
У пташенят дзьоб чорний, а лапи коричневі.
У підсумку було укладено перемир'я між хетами і єгиптянами.
У підсумку можемо сказати: на Майдані використали широкий спектр інструментів ненасильницького спротиву.
У радянські часи Харківський державний університет носив ім’я Максима Горького.
У разі відсутності голови Комісії його повноваження виконує один із заступників голови Комісії.
У разі ж виявлених при перевірці загроз для здоров’я людини накладаються високі штрафи.
У рекламних матеріалах до Концепції є, а в самому документі немає.
У рові під валом лежав Семен Залізняк.
У розмову втрутився Чорнота:
У розмові висловлює сподівання, що з весною "червоних забере чорт з України".
У роки Другої світової війни служив на фронті в Південній Африці.
У руках — солідний кийок.
У руки "бандитів” потрапили артилерія і потяг із машинами, з яких три панцирні.
У ряді випадків нелегко встановити реальну основу зображуваного.
У рідному домі не завжди все гаразд.
У самих храбрійших троян.
У самородка все від Бога і нічого від середнього навчального закладу.
У самців вусики трохи довші, а у самок дещо коротші за тіло.
У світі найкраще – визволення крик
У світі не має обмежень крім тих, яки ти сам для себе встановлюєш.
У селi кража.
У селах зовсім не був і нікого не знаю.
У селі "панського" вбрання не носять.
У селі на вулиці — рух, співи.
У серпні того ж року «Тінь Сонця» записує демо-альбом «За межею»
У складі античного аромату – жодної квіткової ноти, самі лише спеції.
У складі зальцбурзької команди провів ще п'ять років своєї кар'єри гравця.
У складі його штабу були деякі члени колишнього коцурівського ревко- му.
У складі кримськотатарського народу виділяють три етнографічні групи.
У складі цих частин — самі москалі.
У скрині в окремій обгортці лежали таємні накази ВЧК із Москви.
У скульптурній групі зображені стоять під червоними прапорами п'ять стилізованих делегатів з'їзду.
У скульптурі принцип з'являється дещо пізніше.
У сонячний день легко зауважити, що головна вісь храму розташована з півночі на південь.
У сонячні дні слід носити легкий головний убір
У спеку знижується кількість кисню в повітрі, у людини настає гіпоксія
У спеку кращий десерт – фрукти та ягоди.
У спеку навіть коротка прогулянка може призвести до опіку шкіри.
У спеку організм повинен охолоджуватися і тому не потрібно забивати шлунок досхочу.
У спину вистрілили з травматичної зброї.
У срібла найбільш високий блиск серед металів
У ставку водяться короп звичайний, короп дзеркальний, плітка, карась.
У станку коло стіни — у зразковому порядку рушниці.
У старих калошах на босу ногу, в дірявому каптанчику поверх брудної білизни — йде на.
У степовій місцевості, від Дніпра до Єлисаветграда, ширилися повстання.
У страху очі великі.
У суботу ми з родиною будемо разом пекти печиво.
У суботу отримали вістку, що Лопата з карателями продовжує забавлятися в Юрчисі.
У судах України судочинство провадиться, а діловодство здійснюється державною мовою.
У сфері комунікацій треба бути дуже компетентним і обережним.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У сім’ї вони зазвичай не розмовляють корейською.
У сінях, із темного кута за дверима, залящала низка пострілів з малокаліберного автоматичного револьвера.
У сітку тут потрапила краща риба — потяг експедиційної транспортної ЧК.
У таборі я був недовго.
У тебе там родичі, знають тебе там добре, — агітнув би людей проти Коцура.
У темряві замаячіли постаті хлопців.
У теплі дні збирання винограду її він стрів.
У тисячах що років твориться і кріпне, Зникає у миг ока…
У тих, хто душею низький, найкраще з написаного і сказаного стає найгіршим.
У того ніс цікавий
У того сучого сина нога зажила, ну й пішли пошукати десь.
У той лісок Лебедин.
У тому ж районі!
У тому ж році був обраний ад'юнктом по кафедрі філософії.
У тому лісі до величезних дерев був прикутий важкими ланцюгами страшний звір.
У тому матчі проти нього грали учасники побічного турніру, переможець якого здобував титул майстра.
У тому полягає наша новація.
У тому самому царстві, у тому ж лісі жив лісник.
У тому числі і я був вивезений до Феодосії.
У тому числі, статути цих товариств.
У тонi його чулося виправдання.
У торф'яних озерах лящ має бурий колір.
У трагічному виборі: володіння Кримом чи союз із Німеччиною, — Київ зробив ставку на останнє.
У третьому невеликому приміщенні були водогін і примітивний клозет.
У трикутному фронтоні будівлі вміщено горельєф хлопчика з птахом.
У трьох різних частинах лісу кипіла робота над будовою зимових "хат".
У тій хаті жило двоє сиріт — "веселих" дівчат.
У фольклорі висміювання високого, святого — не завжди заперечення, повалення авторитету.
У хаті Ганя кладе до старого кошика пляшку від гасу і торбинку на сіль.
У хаті в темряві дзвеніла стрілянина, лунали крики.
У хаті на смітті кінь би ногу вломив.
У хліба — ноги й роги.
У цей момент підійшов воєнком.
У цей район — отой.
У цей час до гурту приєднались двоє гітаристів.
У цей час до табору прийшли Кваша і Дорошенко.
У цей час на півострові розпочався процес становлення нової влади.
У цей час пролунав вибух.
У цей час санітар вигукнув моє прізвище.
У цей час чітко виявилось його небажання підкорятись авторитету.
У центрі подій її взаємини з пані – Аделею.
У центрі — ярмарок.
У церквах збираються підписи на підтримку кримінальної відповідальності за пропаганду гомосексуалізму.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому короткому "вірю" була справді тверда віра.
У цьому майбутньому можна миттєво виміряти психічний стан будь-якої особи.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У цьому полі синьому, як льон.
У цьому прикладі бачимо простий рецепт, який використовується безліч раз.
У цьому селі стояв наш полк під час Зимового походу.
У цьому статуті не зазначається, яку власність мав клан і його вождь до цього.
У цю статистику входять і ранні смерті, у тому числі від хвороб.
У цій землянці штаб, он там — друга, третя землянки, отам коні.
У цій останній історії загострилася проблема політичної заангажованості Інституту національної пам’яті.
У часи середньовіччя через місто пролягали важливі шляхи.
У чекістів було дві тачанки з кулеметами і два вози нід добровольців.
У червні цього року більшу частину Європи накрила рекордна хвиля спеки
У червоних — невдачі на фронті.
У чому полягала суть акції в громадському житті?
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому своєрідність його художнього мислення, живописної манери, стилю?
У чому тут питання?
У чужій кошарі овець не розведеш.
У штабі був Кваша, що приготував уже чотири сотні повстанців.
У штабі застаємо кільканадцять старшин, що чекали на обід.
У штабі начальник роз'їзду заявив, що його послав сам "батько".
У яких є свій менталітет, культура поведінки, акцент тощо
У яру панує мертва тиша.
У її відблиску стало видно постаті на мосту.
Убив він з Афідном Мерона
Убитих воїнів на полі
Убить — і околіть готов.
Ув'яв Паллант, судеб по волі;
Ув'язалися і вже не відставали.
Уважно оглянув кулемети і перевірив, чи у всіх гранатах є запальники.
Уважніший погляд, втім, показує реалістичну достовірність цього твердження.
Увесь п'єдестал пошани посіли британські команди.
Увечері Мамай і Кваша повели свої курені кожний у свій бік.
Увечері більше тридцяти вершників виїхали з Холодноярського лісу в напрямку залізниці.
Увечері виник маленький "конфлікт".
Увечері відбулася нарада.
Увечері вісім хлопців під проводом Тіни пішли полювати на Крамаренка.
Увечері двісті бурлак і місцевих повстанців зібралися коло сільської управи.
Увечері довідуємося, що в сусідньому селі заночував якийсь відділ.
Увечері збираємося на хуторі.
Увечері прийшов до Кваші зв'язковий з Івангорода.
Увечері приходять селяни.
Увечері сірі гості з'явилися коло табору скоріше, ніж ми сподівалися.
Увечері я відправився з дружиною до церкви.
Увечері, не чекаючи результату боїв на півночі, радянський уряд Криму покинув Сімферополь.
Увігнавшись на змащені смальцем рейки, потяг раптово став.
Увійди в думки...
Увійди в слова...
Увійшли на подвір'я.
Увійшли чотири представники з полків — члени воєнного суду.
Увійшов наш Алхімік, що мешкав у іншій землянці.
Увійшов і ліг коло ніг, винувато замахавши хвостом.
Угледівши нас, сипле пострілами.
Угода може бути укладена через декілька днів або тижнів.
Угрівайтеся добре, я вам кимось із сестер ще одну ковдру пришлю.
Ударили морози.
Ударники вночі в Мельники не верталися, поїхали з Медведівки на Го- ловківку.
Ударники мали відважного розвідника, та відважними були й непрошені холодноярські "контррозвідники".
Ударники нікого не зачіпали.
Ударники полюють на нас під лісом, як на зайців.
Ударники таки заскочили на хутори.
Удвох тягнули його на шнурах.
Удвох із Гнатом лягаємо спати на один сінник.
Удвох із Петренком ідемо провідати старого Чучупаку.
Удвох із Чорнотою йдемо оглянути кінноту, що вишикувалася вздовждо- роги.
Удень Андрій ходив по землянках і вчив хлопців вити.
Удень відтягалася вглиб села, залишаючи наглядати за виходом із міста неозброєних.
Удень працюють на «нормальних» роботах, а вечори та вихідні віддають дітям
Удень робимо перевірку на хуторах і у лісничівках, чи не було ударників.
Удень у підземеллях ЧК панувала мертва тиша.
Удень ходили хлопці гуртами до села погрітися та сьорбнути гарячого.
Удовиченко О.
Удосвіта наші виступили із села.
Уже б не пив сеї гіркої
Уже бо думали пропасть.
Уже в присінках і наткнувся
Уже вечоріло, коли народ став розходитися.
Уже викликали когось iншого, а вiн вийшов на ганок.
Уже від'їхали далеко, як на обрії з'явилася група кіннотників.
Уже він знав, який Зевес.
Уже ж було не без гріха!
Уже ж вістимо всім богам:
Уже зараз сценаристи можуть розміщувати тут свої ідеї.
Уже й убитих чимало.
Уже мені брехати стидно;
Уже мні жизнь і так солона!
Уже народ заворушивсь;
Уже нашили рушників
Уже недалеко було село, до котрого мав дістатися на ніч — остаточна мета його обходу.
Уже огні їх не горять.
Уже пiдходячи до хати Галинки, хлопцi роздiлялись на двi партiї.
Уже розвиднювалося, може, заженемо ще їх десь у тісний куток.
Уже розвиднялося — це, безперечно, на руку противникові.
Уже світало.
Уже світовая зірниця
Уже ти пекла не минеш:
Уже тобі скрізь буде гоже.
Уже як вечір наступив.
Уже із лагеря щасливо
Уживану побутову техніку чоловіки провезуть під виглядом своєї.
Уздовж південного узбережжя тягнеться ланцюг грязьових вулканів.
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Уздрів Енеєвих гульвіс.
Уздрів і скляк: блукало в тому полі
Узяв мене за карк і, відвівши набік, посадив на купу трупів.
Укладач прагнув відбити це в коментарі.
Укладаючи "Словарь", Котляревський взяв за основу словник до перших двох видань "Енеїди".
Украв - за законом тобі передбачається п'ять років позбавлення волі.
Украина на переломе.
Украли щось...
Україна гарантує піклування та захист своїм громадянам, які перебувають за її межами
Україна готується до великої війни ремонтує і закуповує техніку.
Україна для мене є другою батьківщиною.
Україна знову показує, що вона іде в ногу зі світовими тенденціями.
Україна не може собі дозволити розбудовувати всі потенційно потрібні військові напрямки.
Україна оскаржила вирок Марківа.
Україна посідає четверте місце у світі за кількістю громадян із вищою освітою
Україна розпочинається з тебе!
Україна у війні за державність.
Україна є республікою.
Україна є суверенна і незалежна, демократична, соціальна, правова держава.
Україна є унітарною державою.
Українська Центральна Рада.
Українська Центральна Рада: Документи і матеріали.
Українська армія в Галичині поповнюється і переозброюється новою англійською зброєю.
Українська бабуся зв’язала шкарпетки.
Українська економіка, попри подвійні вибори та очікування чергової світової кризи, цьогоріч показала позитивні результати.
Українська мода - це мода, яка більше не вміщається у старі уявлення про себе.
Українська наука нараховує вже не одне сторіччя існування, яке характеризуться поступовим, але сталим розвитком
Українська піаністка Надія Шпаченко отримала «Ґреммі».
Українська стрибунка у висоту встановила світовий рекорд.
Українська школа в Оттаві вдало вписалася у програму вивчення іноземних мов провінції Онтаріо
Українське містечко Рахів, розташоване серед Карпат, офіційно вважається географічним центром Європи
Українське місто, але з певними німецькими традиціями.
Українське питання в роки Першої світової війни.
Український "Щедрик" світу відомий в англійському перекладі.
Український Крим.
Український письменник Адріан Кащенко писав про нього:
Українських офіцерів змусили зійти на берег, а на кораблях були виставлені кайзерівські караули.
Українсько-кримський кордон мав би бути узгоджений зацікавленими сторонами.
Українською ж Марина спілкується вільно.
Українською мовою я говорив з дитинства.
Українські війська міцно утримували Крим.
Українські герої — це висловники туги і праці багатьох поколінь.
Українські державники: Всеволод Петрів.
Українські міста змінюються та трансформуються.
Українські міста поступово переймають європейський досвід у проектуванні вулиць.
Українські рятувальники повинні мати сучасну амуніцію для надійного захисту під час ліквідації надзвичайних ситуацій
Українські фермери відкрили прямий експорт равликів до ЄС.
Українські частини на півострові показали себе не з найкращого боку.
Україну імперії ділять між собою.
Українці дуже відрізняються від російських делегатів.
Українці ж роблять найбруднішу, малооплачувану роботу — видобувають.
Українці платять такою ж ненавистю».
Укривши мене, стали оглядати кімнату.
Укрили б зверху вниз Парнас.
Умер фигурно неборак!
Умивати руки - ухилятися від відповідальності
Умилася, причепурилась
Умираючого не буде чим причастити.
Умови звільнення виробить полковникові Болбочанові.
Умовившись із Зінкевичем брехати одне й те ж, потрошку "зізнаємося” про Холодний Яр.
Умій жити так, щоб тебе з другом об'єднувала єдність духу, ідеалів...
Уміли характерники і керувати погодою — розганяти хмари або, навпаки, накликати дощ.
Уміє фости бикам крутити.
Унаслідок отриманих поранень льотчик був не в змозі скористатися аварійною радіостанцією та сигнальними набоями.
Унего жінка в капелюсі ходить.
Унего не всі дома.
Унего руки липкі.
Унизу під нами — капличка з криницею, до якої спускається покручена стежка.
Уникаючи затяжного бою, водити червоних по лісі доти, доки їм не обридне.
Уночі варта стояла біля повороту дороги на Чигирин.
Уночі збираємося всі в Холодному Яру.
Уночі коцурівці роззброїли заставу наших чорноморців, виставлену на хуторі у бік Чигирина.
Уночі поблизу нашого табору розляглася стрілянина.
Уночі повели їх у майстерню залізничного депо.
Уночі сніжок припорошив свіжий.
Уночі тіло діда відправили до синів у село.
Універсальний літературний словник-довідник подає тисячі визначень стосовно літературного стилю та української мови
Університет розвиває всі здібності, в тому числі і дурість.
Університет, музеї й бібліотеки не дадуть того, що можуть дати карі, сірі, блакитні...
Унікальний ґрунт цього невеликого регіону.
Упав Орел, упав Орест, Упав Соловейко.
Упав він ранений, упав він навзнак.
Уперед до завзятого бою...
Уперед ліворуч видно над лісом церковну копулу.
Уперед проти хижих порядків!
Уперед, хто не хоче конати, Статись трупом гнилим живучи!
Упир і знахур ворожить.
Уподібнення приголосних за місцем творення
Уподібнюйся пальмі: чим міцніше її стискає скеля, тим швидше і прекрасніше здіймається вона догори.
Управління доходами бюджету як галузь управління.
Управління цензури періодично видавало нові редакції цих брошур.
Упізнавши внука, бабуся зробила у повітрі хрест рукою.
Упізнавши нас, Катря засміялася.
Упізнати, звичайно, не міг.
Упійманих лісовиків завезли до Бобринської.
Уранці, коли косаки зібралися в дорогу, Богдан сказав отаманові:
Уробиться тото через день, умотикається, де йому вечір хочеться ставати до скриньки!
Уроджений в околицях Холодного Яру, Зінкевич не міг казати, що нікого там не знав.
Уряд Азарова заявляє про призупинення підготовки угоди про асоціацію.
Уряд УНР ухвалив надіслати до Бресту власну делегацію.
Урядник не чiпав, староста не гримав, навiть пiп у казаннях не соромив хлопцiв.
Урядники з атаманами
Урядовці їхали трьома автомобілями, і під Біюк-Ламбатом потрапили у заздалегідь підготовлену пастку.
Урядом Автономної Республіки Крим є Рада міністрів Автономної Республіки Крим
Урятувати товариша своїх дитячих ігор?
Усвідомлення на рівні суспільства призводить до усвідомлення на рівні родини.
Усвідомлюєш, чому ще давні греки назвали ці води «Понтом Евксинським»
Усе було так і не так, та про те мусив дбати Рогволод, Великий князь.
Усе включено
Усе відбивається в пісні, як в морі.
Усе життя шукала принца на білому коні, а трапляються лише вершники без голови
Усе залежить від того, з якого боку на це подивитися.
Усе йому виложив.
Усе місто одразу вкрилося українськими і російськими прапорами, квітами й гірляндами.
Усе напрочуд схоже на океан або Середземне море
Усе населення вийшло на вулиці.
Усе по-рідному, з відтінком анархії, по-домашньому
Усе село залите народом, що зійшовся з околиць на похорон Компанійця.
Усе, як в Ізраїлі на Мертвому морі, навіть краще
Усередині кожної великої задачі сидить менша, яка весь час намагається вилізти назовні.
Ускладнені речення
Услиш Венеру многогрішну!
Услужливий Кузьма — Дем'ян.
Услід їм зацокотіли три кулемети Левадного.
Усміхаюся до нього, напевно, по-ідіотському і відвертаю обличчя до стіни.
Усміхаюся, забуваючи про обережність.
Усміхнулася винувато і жартівливо.
Усмішка та доброзичливість там прочинять будь-чиї двері
Успадковані слова
Уста й сіро-блакитні очі розкриті.
Уставай, уже твоє щастя поспіло, вставай!
Установи вже приготувалися до евакуації.
Устидайся, мотовило, аби-с голе не ходило!
Устояв ледве на ногах.
Устраха великі очи.
Устройсь, храбруй, коли, рубайся
Устріч рушають. Вдатися до втечі?
Усього буває на віку — і по спині, і по боку
Усього за сто гривень на Вас чекають і тиша, і хороші душові
Усюди горбки і смуги піску, що поволі посувалися зі сходу на захід.
Уся місцевість справді нагадує Кавказ у зменшеному розмірі.
Усяка ненависть виходить від якоїсь любові.
Усякий знає: Хто солодко живе – той гірко умирає.
Усі атаки були відбиті з величезними втратами для будьонівців.
Усі були під важким враженням оповідання Лютого.
Усі вибігають із землянки.
Усі вони були аж сині від студені й виглядали немов попухлі — мабуть із голоду.
Усі гаї подібні до Едему!
Усі до нього з запитами: а що?
Усі до одного.
Усі дороги ведуть до Рима - кінцева мета одна й та сама, хоча шляхи різні
Усі замовкли й утупилися в князя та його гостя.
Усі засміялися.
Усі землянки сполучені між собою підземним ходом.
Усі зірвалися і приготувалися до бою.
Усі кредитові каси, культурні організації, літні табори, церкви тримаються коштом канадських українців
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах.
Усі об'єднання громадян рівні перед законом
Усі об'єднання громадян рівні перед законом.
Усі озброєні.
Усі озирнулися й охнули.
Усі перевдягайся у свитки й киреї.
Усі прізвища розстріляних, за малим винятком, українські.
Усі реалії не переінакшити вмить
Усі розпитують про фронт, про партизанський похід.
Усі станції між Бобринською і Фундукліївкою забиті потягами з військом та військовою технікою.
Усі стіни діляться на два типи: опорні та перегородки.
Усі суб'єкти права власності рівні перед законом.
Усі сумніви щодо доведеності вини особи тлумачаться на її користь
Усі три коні під нами впали.
Усі тільки й говорили за спиною, що митець сліпо закоханий у танцівниць.
Усі учасники судового процесу є рівними перед законом і судом.
Усі фізичні особи є рівними у здатності мати цивільні права та обов'язки.
Усі ці варварства, за чутками, творилися, головним чином, місцевими греками, які примкнули до більшовиків.
Усі ці фактори працюють проти появи в Китаї гордості за свою роботу.
Усі чоловіки, навіть кілька жінок і дівчат, — з рушницями.
Усі чотири "щиро" запевняли, що в селі не були і хат не палили.
Усі — в московській офіцерській уніформі з позолоченими погонами та відзнаками.
Усі, що дурили її обіцянками подарувати життя, дістали від неї в подарунок хворобу.
Усілякі потапи та монатіки отуплюють, ще не зміцнілий, мозок української молоді.
Усім вигідно ж буде
Усім, що я знаю про викладання, я зобов'язаний поганим студентам
Усіх сексотів ми вже знаємо і, як тільки почнеться який рух, "анулюємо".
Утвердження і забезпечення прав і свобод людини є головним обов'язком держави.
Утихомиритись на час.
Утихомирясь, стали в строй.
Уткнула обличчя в коліна і замовкла.
Утопія — нереальний необгрунтований план, фантазія
Утративши богатиря.
Утратиш, може, і своє.
Утримався ще голова виконкому, висуванець з тридцятитисячникiв.
Утрималась жiнка - Третiй.
Утримання та виховання дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, покладається на державу
Утікає од татар, розстеле на воді бурку да й попливе, сидя, на другий берег.
Утім, моє завдання якомога завуалювати цю доволі дивну історію.
Утіха й веселість печаль завжди родять.
Утішений Соловій, підстрибуючи, пошкутильгав до табору.
Утішений несподіваною зустріччю, запрошую Гордієнка до хати знайомого селянина.
Ухопив місяця зубами.
Ухопивши зі стола ніж, перерізую шнурок, яким скрутили господарю руки.
Учасник українських фестивалів, таких як «Захід-фест», «Файне Місто», «Трипільське коло» тощо.
Учасники майбутнього гурту народилися та виросли у Ліверпулі.
Учасники справи мають право користуватися правничою допомогою.
Учасники цього походу на ціле життя не забудуть його.
Учителювала у Златополі, тепер звільнилася і йду додому у Звенигородку.
Учні ліцею мають можливість вибирати спецкурси для поглиблення знань у певній галузі.
Учітесь, читайте, і чужому научайтесь, й свого не цурайтесь
Учітеся, брати мої, Думайте, читайте
Ушкварить як на калавур.
Фаетон — людина, що трагічно гине через власну необережність
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Фамільярність у спілкуванні з малознайомими людьми - ознака невихованості
Фарисеї - дворушники, ханжі, лицеміри
Фарона першого погладив
Фатальний кінець успішної операції
Фахівець так явно не вважає.
Фахівець у галузі фізичної географії та географії ґрунтів.
Фахівці говорять про побоювання пандемії.
Федюшин О.
Фельдшер
Фельдшер насупив брови.
Фельдшер цей — теж наша людина.
Фельдшер, який їх лікує, запевняє, що житимуть.
Феміда — синонім правосуддя
Фенікс — символ вічного оновлення, безсмертя
Феєричну картину доповнюють і «суворі» відпочивальники
Фирдевс И.
Фонетика
Фонетична транскрипція
Форма і рельєф кістки залежить від характеру прикріплення м'язів.
Формальне закріплення цілком може відбутися якомусь Сєверодонецьку без помпезних протокольних заходів.
Формальний начальник оборони Криму Прєклонскій не контролював ввірені йому частини.
Формотворчі частки
Фортечний матеріал йшов на бруківку старих й нових вулиць.
Форум — місце для виступів, висловлювань
Фото з презентації українського перекладу книги Стівена Кінга «Відродження».
Фразелогізми
Фразеологія
Фразові частки
Фразові, словотворчі і формотворчі частки
Франц розповідає лікарям про те, що сталося у місті.
Французи ще на Чигиринщині не були і запасу набоїв не залишили.
Французький відділ живопису найбагатший.
Французький король їх люб'язно прийняв.
Фронт розтягнувся на полях за Чигирином.
Функцію дзвіниці виконує зростаючий поруч дуб.
Фуншал сьогодні є гармонійним поєднанням моря, міста і гір.
Фурцює добре навісна.
Фурія — зла, сварлива жінка
Футбол настільки зближає наших людей, що часто їх доводиться розтаскувати за допомогою міліції
Фьордленд ніколи не був істотно заселеним постійно.
Фіговий листок — благопристойне прикриття ганебних вчинків
Фізична особа має право вільно збирати, зберігати, використовувати і поширювати інформацію.
Фізична особа має право на свободу літературної, художньої, наукової і технічної творчості.
Фізична особа може бути призначена опікуном або піклувальником лише за її письмовою заявою.
Фізична особа набуває прав та обов'язків і здійснює їх під своїм ім'ям.
Фізична особа, яка поширює інформацію, зобов'язана переконатися в її достовірності.
Філософським підґрунтям мистецтва абсурду став сюрреалізм.
Фільм вже отримав приз глядацьких симпатій.
Фільм показують мовою оригіналу з українськими субтитрами.
Філіппіка — гнівна обвинувальна промова
Фіма оповідає:
Фіндюрки щоки підправляли.
Фіндюрко, ящірко, брехухо!
Фірдевс, Шифановіч і Бєлоцерковєц, народні комісари.
Фіцджеральд мала бездоганне відчуття ритму і інтонації.
Фіцджеральд писав новели інтенсивно і безперестанно, ставлячись до них доволі прагматично.
Фіцджеральд також писала у журнал про літературу, музику та скульптуру.
Хiба що ззаду чим ударять та памороки заб'ють.
Ха-ха-ха!
Хадід зазначила, що спільна робота з Готьє була її мрією.
Хай Бог благословить і хоронить вас.
Хай батюшка молиться за успіх нашої селянської зброї.
Хай буде і так.
Хай вигрівається.
Хай депутати вирішують.
Хай живе неоднаковість, слава відмінностям!
Хай живе.
Хай заберуть до лісу і там позакопують.
Хай засiдають.
Хай краще у воду лізуть — Тясмин усіх вмістить.
Хай мене чорт вхопить, якщо той ніжний колір нашого прапора принесе Україні щастя.
Хай мертва буква вас не мане До свар, заслонюючи суть…
Хай на ньому цвіте росяниста доріжка, і зелені луги, й солов'їні гаї
Хай на чотири, хай на п'ять днів ходу, щоб коней не добивати.
Хай не шукає, щоб когось любити
Хай ніхто не думає, що це вдасться легко.
Хай сміються з нас, глузують – Нам байдуже
Хай тiльки, я кажу, не ззаду...
Хай тут вода й не прозора, як у Катранці, проте заворожує по-своєму
Хай тут кіннота "вкусить" у відкритому полі.
Хай уже, каже, позбудемося всіх, хто в Україні хати палить, тоді накрию.
Хай хоч раз вами покомандую.
Хай хтось зі старшин його заступить, як буде потреба.
Хай штаб Холодного Яру проводить підготовчу працю, підемо всі.
Хай юність догорить – ми віддані життю і нам воздасться в славі
Хам — груба, невихована людина
Хамелеон - люди, що безпринципно змінюють свої погляди залежно від обставин
Хан був водночас і володінням даймьо, і системною організацією його управління.
Ханський двірець — широкий присадкуватий будинок, критий черепицею, з малими вікнами, посеред гарного саду.
Хапаємо хлопця за руки і тягнемо, переляканого, на дорогу до полку.
Характерний для гранітів, гранітних пегматитів, розповсюджений мінерал сланців та гнейсів.
Характерним для таких згарищ є відмирання значної частки материнського деревостану.
Характерною особливістю цього виду є неприємний запах, який з'являється при зламі тонких гілочок.
Харків є одним з найбільших міст України.
Харон - символ смерті, зрідка - просто перевізник
Харциза Турна проклинали.
Харчова цінність багатьох продуктів зараз залишає бажати кращого
Харчуєтеся вдома
Харчується кріт ґрунтовими безхребетними, серед яких переважають дощові черв'яки.
Харчів багато не набирати — підемо налегко.
Харя зневажливо посміхнувся.
Харя зібгав білий міх волохатої гайди, витер піт з чола.
Харя обвів присутніх стомленим поглядом — було видно, що його дратують осі люди.
Хата потонула в старому садку.
Хати причаїлися, прислухаючись крізь темні вікна, що діється.
Хвали мене, ротику, бо тя роздеру.
Хвали мене, ротику, то меш їсти кашку.
Хвалять того, хто хвалить, а люблять, хто любить...
Хваляться мешканці сіл Щасливцеве й Стрілкове
Хваліте,-крикнув,-братця, бога!
Хвилин за двадцять на полях уже точився бій.
Хвилин за десять він відгукнувся тріскотнею кулеметів із тачанок.
Хвилин за десять у яру почулося з обох боків "ура" і.
Хвилин за п'ять стрілянина вщухла.
Хвилина мовчання.
Хвилини збігали.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хвилину дивлюся на його випещене інтелігентське обличчя.
Хвилину думав.
Хвилям незнаним не варто вітрила давать.
Хворий питається у санітара.
Хворий хворого лікувати не може.
Хвороба починає нагадувати про себе.
Хвостовий плавець гетероцеркальний, верхня лопать довша.
Хвостовий плавець роздвоєний.
Хвіст мантії її несуть.
Хвіст тьмяного кольору, як і тіло, нижня частина лише трохи блідіша.
Хизуватися пишне, не варто, небоже, Думка людська здурити сама себе може.
Химера — щось нереальне, витвір фантазії, іноді — щось потворне
Хитрить, як ловить кіт шпака.
Хитро усміхнувся:
Хитрі і підступні лікарі питають де болить, а потім туди давлять
Хлистав з нудьги охтирський мед.
Хлопець бойовий, заслужений, ще нам придасться, — несміливо обізвався один із суддів.
Хлопець весело кивнув мені на прощання.
Хлопець зовсім не був схожий на жида, розмовляв українською мовою.
Хлопець зробив татуювання з невдалим фото дівчини.
Хлопець міцно засів між двома вогнями, не знаючи, з якого боку попечеться.
Хлопець несвідомо взяв гривню й ніяк не міг одвести віч од діви.
Хлопець проказав протягло:
Хлопець твердий і рішучий.
Хлопець у скривавленій вишиванці за хвилину розкрив очі й ослабленою рукою потягнувся за револьвером.
Хлопець усміхнувся і глянув у бік Деркача.
Хлопець чув, як командир говорив, що заложників рано розстріляють.
Хлопець, певно, в сорочці вродився.
Хлопець, цокотячи зубами, радісно усміхнувся:
Хлопи дуже похнюпились, а шляхтичі мов на дріжджах росли.
Хлопцi, стомленi жнивами, рано розходились спати.
Хлопцiв у його гуртi тепер стало бiльше.
Хлопці Галайди бачили одного такого незнайомця в лісі під Грушківкою.
Хлопці бачили, як загинув кулеметник із "Кольтом", та не було можливості вертатися.
Хлопці були як кремінь.
Хлопці варили в казанах куліш, пришкварювали на шомполах шматки сала.
Хлопці вибухнули реготом.
Хлопці виносили і складали на дорозі рушниці, кулемети, скриньки з набоями та гранатами.
Хлопці всі здоровенні.
Хлопці відважні.
Хлопці глянули на Бугая, що стояв коло мене.
Хлопці доганяють і переймають чекістів та міліціонерів.
Хлопці ділилися новинами і враженнями.
Хлопці з Чорнотою вночі від'їхали назаддо Кам’янки.
Хлопці здивовано витріщили очі.
Хлопці зібралися — час виступати.
Хлопці квапливо набивають набійниці, набирають набої в кишені, за пазухи, обвішуються гранатами.
Хлопці лукаво всміхнулися.
Хлопці мають широкі зв'язки у Чигирині.
Хлопці надзвичайно здивувалися, зустрівши тут мене, бо мене в Холодному Яру вважали загиблим.
Хлопці не журилися.
Хлопці пильно роздивляються, щоб не заблукати.
Хлопці повернулися до нава, глянули на нього скоса й бігцем побрались у бік Городища.
Хлопці поділилися з нами запасом продуктів на обід.
Хлопці позичили револьвери та ножі й пішли у свитках десь за Жаботин.
Хлопці помалу запереступали до багаття. Борислав, маючи на оці своє, ввесь час липнув:
Хлопці похапалися за мечі, але не спинились.
Хлопці почали стріляти.
Хлопці розвернули коней і погнали назад, звідки наближалася волячим кроком купецька валка.
Хлопці старанно перечитували та перевіряли зброю, хоч ніхто їх і не примушував.
Хлопці сумно схилили голови.
Хлопці, зіскочивши з підводи, сердечно вітаються.
Хлопці, котрих потім розстріляли, не видали її навіть підчас катувань.
Хлопці, пригадавши щось, зареготали.
Хлопці, прихопивши порожні мішки, зникли в кущах.
Хлопці, тримаючи рушниці напоготові, дивилися на мене суворо-іронічно.
Хлопці, які побігли назустріч, вели ще чотирьох коней.
Хлопців гуркіт громів лише розважав.
Хлопців добрих загін, як треба буде, Богдан збере.
Хлопців схопила в руки ударна група ЧК, коли ті підночовували на хуторі в дівчат.
Хлопчик якому тато зав'язував шарфік, вміє затримувати дихання на шість годин
Хліб насущний - основа існування
Хліб та вода — козацька їда.
Хліб і сіль для друга й брата, а для ката – грім
Хліб їж, а правду ріж.
Хліба йому не дамо.
Хмара бере мене під руку.
Хмара взяв у свої руки патичок і почав легенько закручувати петлю на шиї.
Хмара висилає своїх звідунів окремо.
Хмара витягнув із кишені листок.
Хмара вихопив у якоїсь цокотухи рогача і погнав ним юрбу від сільради.
Хмара втомлено оглянув усіх, хто був у штабі.
Хмара заклопотано чухав потилицю.
Хмара запитує, як вони так відважно до нас приїхали, попри наш "червоний вигляд".
Хмара запропонував руйнувати залізницю.
Хмара заявив, що Поділля йому вже осточортіло.
Хмара здогадався з оповіді, що був це загін Чорного Ворона.
Хмара зустрів нас урочисто-понурий.
Хмара крикнув до хлопців, щоб пов'язали всім руки.
Хмара назвав село.
Хмара наздогнав нас, як стемніло.
Хмара обернувся до Терещенка.
Хмара повідомляв, що йде з полком у гостину до Холодного Яру.
Хмара поклав руку на плече Загородньому.
Хмара попросив у Алова зброю.
Хмара поскакав до Розуміївки закликати селян поховати воронівців.
Хмара послав ще за козаками.
Хмара представляє:
Хмара підвівся.
Хмара сказав, що хоче до моря прогулятися.
Хмара сховав листівку.
Хмара та Чорнота раділи запасним козацьким
Хмара усміхнувся.
Хмара хотів вести полк до Чорного лісу, щоб, відпочивши, знову вирушити в якийсь рейд.
Хмара ще оглядав "роботу”.
Хмара — з чорною бородою.
Хмара, глянувши на мої тоді ще "рожеві щічки" і уста, підтримав мене.
Хмара, довідавшись, що може в Розуміївському лісі переодягнути весь полк у будьонівські однострої, зрадів:
Хмара, нахилившись із коня, стукає у вікно:
Хмара, суворо глянувши по червоних шерегах, подав по-московському команду:
Хмара, що уважно слухав, встав.
Хмари над Лубенцями
Ховали ввечері без пострілів, без пісень, без промов.
Ховались, хто куди попав.
Ховаючись поза будівлями, поміж лозами над річкою виходимо на кінець села.
Ховаємо старанно істинне обличчя.
Ховаємося до лісу.
Ходи до мене погостить!
Ходи сюди, Майку!
Ходив до сестри в село.
Ходив озброєний, як панцирник.
Ходив слух, що у Крим увійшли українські війська.
Ходили рунди по валах.
Ходили і попід землею, і над землею
Ходило за харчами вісім хлопців.
Ходить просити, а нема в чім носити.
Ходять гуртами парубки й дівчата.
Ходять обвішані бомбами і зброєю, як панцерники.
Ходять озброєні китайці-більшовики з загону міжнародної гвардії.
Ходім лиш в пекло — там отець
Ходімо сьогодні у стрип-клуб, кажуть, там нова стриптизерка.
Ходімо, Олю.
Ходімо, Юрку.
Ходімо, а то як би поклони не довелося бити.
Ходіння у військових строях, їзда на осідланих конях тепер тільки зашкодить.
Ходіть на дорогу.
Холера, шолуді, бешиха
Холод?
Холодне тупе лезо поверталося у грудях.
Холодний Яр відвагою і кров'ю вписав блискучі сторінки в історію Визвольної боротьби.
Холодний Яр дав приклади героїзму, якими не кожна нація може похвалитися.
Холодний Яр зробив ще деякі зміни в моїй душі.
Холодний Яр мусить підняти зброю.
Холодний Яр — одна з найяскравіших сторінок Визвольної боротьби в Україні.
Холодний Яр.
Холодний дощ нас цілував, Північний вітер обіймав.
Холодний період і зима стали значно коротшими і теплішими.
Холодний стиль – це мертва думка під виглядом багатослівності.
Холодноярець розмовляв із червоноармійцями різних частин.
Холодноярська бригада і села провели цю ніч у поготівлі.
Холодноярська бригада, як і чорнолісці, доночувала в лісі при вогнищах.
Холодноярська кіннота під моїм із Чорнотою командуванням, зіскочивши з коней, оточила штаб.
Холодноярські селяни називали мешканців піщаних гір "куркулями".
Холодноярці болюче переживали чутки про події на заході.
Холодноярці лише купували.
Холодноярці, що мали їхати зі мною, переодягнулися.
Холодноярці, що прислухалися, вибухнули гомеричним реготом.
Хома невірний - людина, що не хоче повірити очевидним фактам
Хор співає гарно.
Хороша уніформа коштує тисячу євро за штуку.
Хороший вчитель пояснює.
Хороший той пиздець, який добре закінчується.
Хотiлось часом сильно втягнути в себе повiтря i так крикнути виючим, торжествуючим криком.
Хоть би до дудки на танець!
Хоть битись всякий з них готів.
Хоть блеяти не захочуть
Хоть болюче, та некаюче.
Хоть бідний був Еней і так.
Хоть в день їх згине і копа.
Хоть вовк линяє, Та норов не міняє.
Хоть всім їм горла переріж.
Хоть він за нею і журився
Хоть гарна як, а все охоча
Хоть головов у камінь, хоть каменем у голову.
Хоть голі прибрели, як пень.
Хоть з праці трохи і надувся;
Хоть молоді були, та гожі
Хоть на киї, хоть кулаками
Хоть півсвіта зійти, другого такого не найти.
Хоть свиня в сідло влізла, та не кінь.
Хоть се було в час м'ясопусту
Хоть сяк, хоть так, а не буде з риби рак.
Хоть так страшна була, як чорт.
Хоть трохи на світі пожить;
Хоть хто на неї ненароком
Хотьби варить на сто котлів.
Хотьби побрали всіх чорти:
Хотячи огрітися, бідолаха пустився щодуху бігти до села, до знайомого попа.
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би побувати там.
Хотів би у вас запитати.
Хотів був хатку з ніжки спхнуть.
Хотів де бігти — там гальмує.
Хотів застрелитися, та його випадково побачив залізничник, що вертався з нічної служби.
Хотів кинути туди кінноту, а вона погналася за червоними в інший бік.
Хотів од бою оддохнуть.
Хотів поставити таке питання.
Хотів сина до себе забрати, щоб на борця виховати.
Хотів сказати, що я знаю прикордонні повіти, але Терещенко мене випередив:
Хотів чимдуж назад втікать.
Хотіла крикнути і не могла.
Хотіла покинути, та він пригрозив, що тоді розстріляє мене і мою матір.
Хотіла піти із загоном Ворона, так там якийсь дурень із коханням її переслідує.
Хотіли вже проситися до будьонівців у "добровольці", щоб одержати зброю і коні.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хотілося взнати про Холодний Яр, про долю товаришів.
Хотілося до свого війська Заго- родньому, мріяв про те і Баранів.
Хотілося жартувати.
Хотілося чомусь заховати в таємниці той порив душі безстрашної дівчини.
Хоч Бог сам бачить усе, та його ніхто бачить не може
Хоч бачить око, та зуб не йме.
Хоч би скоріше скінчилося це очікування!
Хоч би так.
Хоч би ти йому сказав...
Хоч близько, та слизько.
Хоч біс, аби яйця ніс.
Хоч вони — етнічні корейці, та прожили в Україні вже понад два десятки років.
Хоч гірше, аби інше.
Хоч дрімайте — не дрімайте, не будете спати
Хоч дрімайте, не дрімайте –
Хоч дурний, та хитрий.
Хоч ляж і вмирай від голоду, пасажирки навіть свідомість втрачали від шоку.
Хоч на комісії я й не був, та документи були "правдиві", заведені навітьу реєстри.
Хоч останні ночі вересня були вже досить холодні, частина степовиків ночувала таборами надворі.
Хоч синам, як не собі, Кращу долю в боротьбі.
Хоч тоді багато хлопців переховувалося в лісі, він держався сам.
Хоч уникав дивитись на вершника, відчував, як його пропікають люттю очі смаглого степовика.
Хоч які великі жертви — боротьба конечна.
Хоч і не взяли нічого, крім бутля наливки, перевернули все в поповій садибі.
Хоч із запізненням, але відновлюється міць Збройних Сил України, поступово відроджуються національні мілітарні традиції.
Хоча б створити сільські пожежні станції та служби охорони.
Хоча би трупом всі лягли;
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоча його спів можна побачити під час живих виступів, голос його чути рідко.
Хоча різниця, здавалася б, непринципова, насправді за датами ховається неабиякий політичний підтекст.
Хоча саме військові керували цією країною протягом десятиліть.
Хоча ти таки поспiшив.
Хоча холодноярські сторінки мого минулого ҐПУ не відкрило, все ж обвинувачення "усміхалося" мені розстрілом.
Хоча якщо у вас краєзнавчої жилки немає, вам сюди не треба.
Хоче відірвати від братів, сестер.
Хоче з ним побачитися.
Хоче одним пострілом двох зайців убити.
Хоче порозмовляти.
Хочемо з Петренком звернути вбік від лінії, та Хмара стримує:
Хочете горілки, то я вам дам і сама.
Хочеться відгадати, чи скоро між цими валами знову розляжеться гамір бойового табору.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочеш зіграти в гру в четвер?
Хочеш не хочеш, і "шпиталь", взявши зброю, пошкандибав із землянки.
Хочеш, я тобі дам почитати останні книжечки Леніна про тактику боротьби і організацію влади.
Хочу дещо купити додому.
Хочу довідатися, що у мас діється, та кількох хлопців ще взяти.
Хочу додати нові речення
Хочу жити.
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу знати твою думку, осавуле.
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу піти побачитися з Абреком, та моя лікарка поки що не дозволяє.
Хочу сказати, що нікого не знаю, та замість того випалюю:
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хочу, щоб ніколи, ніколи не зачерствіло серце
Храбруйте! наша, бач, бере;
Хребет складається з хребців, кількість яких різна в різних груп хребетних.
Хреста над хлопцями поставив.
Хрестилися й зітхали навколо баби.
Хрестові походи сприяли ознайомленню європейців з новими рільницькими рослинами.
Хробак дерево точить, а погана жона мужа свойого дім губить.
Хруснули хребці.
Хто б не були, та, коли йдуть на Матвіївну, "будуть наші".
Хто б сподівавсь, що Турн бабак?
Хто б це міг бути? Ходімо поглянемо.
Хто бив, хто різав, хто колов.
Хто божії судьби пізнав?
Хто був уже у лісі й почув — врятувався.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто в любові не знається
Хто в любові не знається, Той горя не знає
Хто в ліс, а хто по дрова поліз.
Хто визволяє сам, той буде вільний, Хто визволить кого, в неволю візьме.
Хто високо літає, той низько сідає.
Хто вище злізе – дужче пада.
Хто волю творить Божу – вічно протриває.
Хто годен, той не голоден.
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто два зайці гонить, жодного не здогонить.
Хто добре запалився, той добре почав, а добре почати — це наполовину завершити.
Хто добре робить – той не хвалиться нікому.
Хто доброму господареві служить, здобуде свободу, а злому господареві служитиме – здобуде рабство ще гірше.
Хто дітей не має, той жури не знає.
Хто ж міг передбачити, що поляки замиряться на половині дороги до цілковитого розбиття большевизму?
Хто ж нас до цього довів?
Хто ж о війні проговориться
Хто жив довго та пусто, не давши нічого
Хто живе в благословенному подружжі, той живе розважливо.
Хто з вас знає?
Хто з головней, хто з фітилями
Хто з злом не боресь, той людей не любить.
Хто з нас ставиться до таких листів серйозно?
Хто з шаблею, хто з палашем;
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто закохався, полум’ям хутко згорить.
Хто замолоду не хоче трудитися, в старості зле постраждає.
Хто здобував гвинтівку, переходив до дієвих частин.
Хто землю так трясе сирую?
Хто злую долю облегчить?
Хто зна, чи живі будемо.
Хто знав, чиїх то рук робота.
Хто знає - з якого боку тарілки має лежати телефон згідно етикету?
Хто знає, коли ці вали насипали, але сучасний інженер нічого не міг би додати.
Хто знає, може, колись вона належала місцевому князю?
Хто знає.
Хто зрікся всього, а себе не зрікся, не любить той.
Хто зі мною піде? Зараз вартовий буде наш.
Хто його на припін візьме?
Хто кислиці їв, а кого оскома напала.
Хто кохав життя ледаче – Непереливки тому.
Хто лаявся, а хто моливсь.
Хто любить, той уподобитись може до любого і тілом, і душею.
Хто лізтиме, щоб лить на твар.
Хто матір забуває, Того Бог карає
Хто меч підійме, той від меча й загине.
Хто мовчить, той десятьох навчить.
Хто мовчить, той трьох навчить.
Хто може дати право Українцям? Воно в них самих.
Хто москаля об'їхав зроду?
Хто на розпутті прожив все життя, не піде ні в рай, ані в пекло.
Хто не був високо, той зроду не збагне, як страшно впасти.
Хто не жив посеред бурі, той ціни не знає силі.
Хто не народився, той не починає старіти
Хто ними цікавиться?
Хто ні попавсь, того і товк.
Хто ні сусіль, тому кабаки
Хто нікчемну душу має, то така ж у нього мова
Хто пасе, той мусить не спати, не віддаватись розвагам, а перебувати біля своїх овець.
Хто писне — морду розміжжу.
Хто по неволі согрішив, той чистий.
Хто поверне в рабство ту країну, Де стяг свободи затрепетав?
Хто пообідав, зібралися коло зборні й жартують із дівчатами.
Хто попоїсть, та й не ляже, то ся сало не зав'яже.
Хто попікся окропом, на воду дує.
Хто правцює, той дома не ночує.
Хто під ким яму копає, сам у ню впаде.
Хто пізно ходить, сам собі шкодить.
Хто рано встає, тому Бог дає.
Хто робить достойно, той честь здобуває
Хто робить – той мовчить; а вірять Крикунам.
Хто робить, той голим не ходить
Хто розумний із ветхих руїн не тікає?
Хто сам собі дає зарік – Пропащий чоловік.
Хто скуп, той не глуп.
Хто сміливіший?
Хто сміє казати?
Хто стане слово слухати невчене?
Хто сформував його бійцівський характер?
Хто ся любить, той ся чубить.
Хто тебе пiдбив на це?
Хто то міг бути?
Хто тут старший у селі, я, чи ви?
Хто тілько під руку попавсь:
Хто у цім світі живе, як же буть чистим йому?
Хто хоче пса вдарити, бук найде.
Хто цілий на тобі оставсь.
Хто чим багат, то тим і рад.
Хто чим попав, то тим локшив.
Хто чув? Троянець утікає!
Хто щасливим був часочок, по смерті не забуде
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто щиро, а хто щоб сподобатися новій владі.
Хто що вміє, то і діє
Хто як постелить, так і виспиться.
Хто їй так мучити велів?
Хто їх купив?
Хто їх рухає?
Хто, як, за віщо заслужив.
Хто-небудь може знати, що такий хорунжий був у тому полку.
Хтозна ще, як там скінчиться.
Хтось
Хтось в залі?
Хтось вдарив збоку кольбою по носі, пошкодивши хряща.
Хтось впав, навалившись вагою на двері.
Хтось донесе владі, що селяни самі з комісією розправилися.
Хтось зі «стоячих місць» озирається до мене
Хтось кричав.
Хтось навідліг угатив кулаком у лівий бік.
Хтось оповідав мені, що в ньому козацькі "хіміки" робили в старовину селітру для пороху.
Хтось рибалить із них, решта – пробирається в очерети
Хтось стріляв.
Хтось тихо перешіптувався.
Хтось у білизні тягне по сходах кулемета.
Хтось уліпив кольбою по губах.
Хтось хрипким голосом мрійно наспівує "Яблочко".
Хтось штовхнув його з ґанку у натовп, він упав на коліна.
Хтось із місцевих істориків оповідав мені, що в цьому гроті Пушкін написав найкращі вірші.
Хтось із обслуги, щоправда, вихопив із гармати замок і втік.
Хтось, напевно, зрадив його.
Худий і блідий.
Худоба нужденна, миршава, та й то рідко у котрого ґазди й є.
Художній стиль
Хутро м'яке і густе, з додаванням довших, жорсткіших волосків.
Хіба Рогволодові дасть одного, та й то, коли дуже молитиме...
Хіба вже кінець світу.
Хіба вони лісу не бачать, чи що?!
Хіба все те вовк, що сіре?
Хіба для захисту дороги, яку прокопали до Холодного яру, де були окремі укріплення.
Хіба дороги патрулювати.
Хіба коли правда оголошувала себе фальшем і брехнею?
Хіба крові не варта краса?
Хіба лише ви зв'язалися з мафією — але тоді це ще й небезпечно
Хіба може говорити про біле той, котрому невідоме, що таке чорне?
Хіба може малюк збагнути, що існує небезпека від зустрічної машини?
Хіба на світі нажилася?
Хіба не любов усе єднає, будує, творить, подібно до того, як ворожість руйнує?
Хіба не таким повинен бути оберіг української нації, його культури, традиції?
Хіба розумно чинить той, хто, починаючи довгий шлях, в ході не дотримує міри?
Хіба ріжна ти захотів?
Хіба собака зауважить раніше.
Хіба я вам не казав, що голого не обідреш?
Хіба як здохне чорт в рові!
Хіба яка нова частина, просто з Москви.
Цапів, баранів, поросят.
Цар бачить, що нічого з ним не вдіє, та думає
Цар дивиться у вікно — аж щось прилетіло на золотім кораблі.
Царице, цар, дочка Лавина
Цариця загрожує відректися від дочки, якщо та не вб'є чарівника.
Цариці мусим сю піднесть.
Цариці сей прокляту рать.
Царство життя лишилося за тим порогом.
Царя Латина ускромнити
Цвяховані були там стіни
Цвіте терен, терен цвіте, листя опадає
Цвіте терен, цвіте терен
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це Галю надзвичайно веселило.
Це Левадний вправляється.
Це Степан Чучупака, отаманів батько.
Це Україна воскресає.
Це бажання мешканців.
Це бажання, висловлене надзвичайно поважним тоном, викликало в усіх сміх.
Це близькі до мене люди, мої помічники та правозахисники.
Це був Слимак, а правду кажучи, тільки труп Слимака…
Це був знак, що найдостойніший гість завітав у вулиці Борислава.
Це був лиш сон...
Це був невеличкий старий покривлений будинок, повнісінько напханий нещасною біднОтою.
Це був перший крок до утвердження суверенного статусу Української республіки.
Це був покручений ланцюжок острівців твердого ґрунту серед глибочезних боліт.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде вже двадцять п'ята українська антарктична експедиція.
Це буде нормально.
Це була Оля.
Це була дуже скупа і жорстока людина.
Це була його улюблена пісня.
Це була немов велика клітка, брудна, занедбана, гнила й вонюча над усякий опис.
Це була сухенька старенька iстотка в фiолетовiй рясi, кирпично-червонiй пiд пахвами.
Це були бідні сім'ї, тому він допоміг їм в будівництві житла.
Це були голодранцi й сини тих, хто не мав нiякого вiдношення до Копанки.
Це були довжезні списки людей.
Це були люди, яких я дуже поважаю, і які видали багато добрих українських книжок
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було потрібно, аби його десь не арештували як спекулянта.
Це було півроку тому.
Це вам так не минеться.
Це вводить в оману та підриває спроможність Заходу приймати рішення.
Це вже було зовсiм незрозумiле.
Це вже в нас у роді держиться, з діда-прадіда.
Це вже ваша річ, не моя.
Це вже кінець історії? Ні!
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це він зробить пізніше, готуючи десь через півтора десятка років повне видання "Енеїди".
Це ганьба!
Це головне!
Це господар упав на землю із глухим стогоном.
Це грiх.
Це давало шанс щасливо втекти від переслідування за муром.
Це дало можливість червоним вдарити на білий фронт із тилу, оминувши неприступний Перекоп.
Це дасть багато інформації про тутешнє життя
Це детально продумана і спланована атака, у якої є чітка мета.
Це доволі легко зробити.
Це додає мені певності.
Це дозволило створити ефект моральної переваги та зменшити подальшу інформаційну хвилю.
Це дозволило фінансувати більший дефіцит бюджету упродовж більшого часу та під нижчі відсотки.
Це долина Дніпра.
Це допоможе нам розвиватися, зберігаючи редакційну незалежність.
Це друге дiло....
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже добре.
Це дуже критичний день, під час якого не складно нарватися на конфлікт.
Це дуже люб'язно з вашого боку.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже смачний сніданок, який подарує позитив і корисні калорії на весь день.
Це дуже цікаве питання.
Це дід Гармаш, — пояснив мені Чорнота.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж велика дурість – хотіти говорити, а не хотіти бути зрозумілим.
Це ж вони.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це ж така нормальна річ — визначати свій край за середину світу.
Це ж, безперечно, палац короля.
Це за даними внутрішнього дослідження однієї з лідируючих політсил.
Це забезпечить нас від бронепотягів з боку Кам'янки.
Це завдання я беру на себе.
Це загальновідомий факт.
Це запитання, поставлене надзвичайно серйозним тоном, розвеселило всіх.
Це злочин!
Це змусило Німеччину й Австро-Угорщину піти назустріч українцям.
Це знаходило живий відгук у душах виснажених партизанів.
Це значить, що менші пристрої зможуть розвивати більшу потужність.
Це зовсім різні речі.
Це зумовлено тим, що шкільна освіта в країні – переважно україномовна.
Це й був Городок, про який я чув ще в Холодному Яру від Чорноти.
Це й зовсім розлютило війта.
Це й зумовлює найпомітніші особливості спілкування на іміджбордах.
Це його власність.
Це його заспокоює.
Це капітальний ремонт.
Це кидало мене у відчай.
Це крайня точка заповідника.
Це легко зробити!
Це логічно та природно — в Україні мають бути україномовні ЗМІ.
Це логічно, бо письмова мова відрізняється від розмовної.
Це люди, які приходять на станцію.
Це майбутнє і намагалися втілити «АмнезіЯ».
Це мельничанські хлопці пожартували.
Це мене роззлостило.
Це ми подаємо на конкурс.
Це ми, зрештою, передбачали.
Це могло їх і подивувати.
Це може бути перекриття вулиці міста для надання дороги пішоходам.
Це можуть бути, скажімо, деталі, назавжди зафіксовані чіпкою дитячою пам'яттю.
Це мої синочки, це — зять, а це старша дочка.
Це мусило статись.
Це мій виборчий округ.
Це мій господар.
Це мій обов'язок.
Це місто залишалося червоним півостровом серед охопленої повстанням місцевості.
Це на два тижні раніше, аніж в ідеалі мають народжуватися двійнята.
Це наближалася червона лава.
Це надзвичайно велика сума.
Це надійніше, ніж шукати із плечей серце.
Це найбезпечніший та найдієвіший спосіб витягнення хребта.
Це найголовніше.
Це найдовша гіпсова печера у світі, вона поступається лише Мамонтовій печері в США
Це найкоротша доповідь.
Це найкрупніший вид джмелів, він може бути здобиччю для колекціонерів.
Це нам дуже сприяло.
Це нас було на той час, що про нього оце розповiдаємо.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не була апатія, яку я переживав у льохах ЧК.
Це не була кіннота, призвичаєна до бою на конях.
Це не було "не можна", яким дівчата часом продовжують собі приємність очікування поцілунку.
Це не вiщувало добра.
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не заспокоювало, а нервувало.
Це не значить, що я не можу зрозуміти твою точку зору.
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це не просто казка, а захоплива історія про справжніх українських лицарів.
Це неможливо.
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це нечуване на Поділлі "далебі" видавало його походження з головою.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це обурює Чорноту.
Це отаман Білого Яру з-над Дніпра Мамай.
Це певніше, ніж брати поповнення в незнайомих українських селах.
Це переважно дитячі ласощі.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це період технологій та інновацій.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це поки що пробний збір і нарада.
Це потрібно розвивати.
Це почуття відповідає й позиції кандидата, який виступає за приватний сектор.
Це поєднання коливань пластин льоду та пов'язаних з ними гравітаційних хвиль у воді.
Це прибуткове вкладення і воно більш надійне, ніж інші об’єкти кредитування.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це примусило мене відкласти інші теми і взятися за написання "Холодного Яру".
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це рішення було повністю виконано.
Це саме така страва.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це старі пульти.
Це створює простір для синтезу двох течій економічної політики.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це сучасні підходи, яких дотримується більшість країн.
Це схоже на аматорську і дикувату спробу вставити підсвідомий, сексуалізований візуальний ряд.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це тверде, логічне окреслення настрою.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це ти купила нові рукавички?
Це тимчасовий захід.
Це товстий роман, так само для підлітків, про початки Запорізької січі.
Це триматиме весь час козацтво в бойовому піднесенні.
Це ті гроші, які знову повернуться в економіку України.
Це у нас двійко хлопчиків є, — звернувся до мене господар.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це хтось набрехав, — почувся схвильований голос господаря.
Це через нього загинули Василь і Петро Чучупаки.
Це черкасці пішли в атаку.
Це чиє?
Це чомусь додало мені віри, що я свого шансу теж не проґавлю.
Це ще вилами по воді писано.
Це ще одна запорука того, що населення Півдня, багатшаючи, не озирнеться на анексований Крим
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це щеня і брехати ще добре не навчилося.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це якщо є вимоги і відповідальність за країну, а не бажання піаритися.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Це і є Кресельці.
Це — Мельничанські хутори, продовження села Мельники.
Це — Мотрин монастир, штаб гайдамаків.
Це — найкраща інвестиція
Це — наш господар холодноярський Гриб, а це лубенський отаман Пономаренко.
Це — окрім жертв пізнішого "умиротворення" ворогом непокірного краю.
Це, знаєте, для майбутньої історії буде дуже важливим матеріалом.
Це, зрештою, не має жодного значення.
Це, каже, потрібно буде для воювання, коли сюди війна прийде.
Це «червоним» так не минулося.
Це був один з найяскравіших моментів в їхньому житті.
Це був перший, але не останній українсько-німецький конфлікт в Криму.
Це вважалося взводом.
Це вирішило справу, і позосталі комуністи кинулися навтьоки до кораблів.
Це довелося робити офіцерам на катерах, тож лише опівночі вдалося розпочати рух.
Це місто потім стане каменем спотикання в українсько-німецьких та кримсько-українських стосунках.
Це окреслення є наразі вельми приблизним.
Це поглинало ресурси, але приносило мало користі.
Це і було для нас важливим.
Цебри сивушки там стояли
Цезар — людина, що має необмежену владу, диктатор
Цей «факт» включений в усі українські джерела, включаючи такий солідний, як «Енциклопедія Українознавства».
Цей Кошовий був правою рукою Конура і по його смерті переховувався на хуторах.
Цей випуск подкасту є незвичайним.
Цей випуск присвячений події, яку зараз всі дуже активно обговорюють.
Цей дитячий оберіг чи інша незвідана сила вберегли Андрія від загибелі.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей досвід дає мені право робити певні висновки з побаченого.
Цей дід, міцний ще і жвавий, завжди був душею товариства.
Цей етап базується на результатах виконання завдань етапу початку проекту.
Цей етап є результатом трансформації людської долі в бік її індивідуалізації.
Цей з'ясований момент.
Цей заклад незмінно потрапляє до п’ятірки найжвавіших МакДональдзів світу
Цей звичай зберігся ще зі скіфських часів.
Цей колір ніколи не вийде з моди.
Цей кратер з'явився в пізньоімбрійській епосі.
Цей лікар не одного небіжчика вилікував.
Цей мур тягся від стіни будинку до зовнішнього муру.
Цей міліціонер - один із небагатьох правоохоронців, якому дійство було справді цікавим.
Цей наліт колишнього "злодійського батька" з Чигирина не на жарт роз- злостив холодноярців.
Цей побіг ще більше підняв авторитет вождя маратхів.
Цей подих волі п'янив мозок і стискав серце таємними бажаннями.
Цей політурував якийсь стіл і ввесь був замазаний терпентиною.
Цей приклад – дороговказ для зміни структури української економіки з сировинної на сучасну.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей простий, хоча трохи фантастичний, план заповнив душу надією.
Цей рід є найхарактернішим для своєї родини.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей світ огорне хаотичність, І ми почуєм спів вітрів.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цей твір був написаний так філігранно, наче автор відшліфував кожне слово
Цей тип житла виступав як основа запорозьких зимівників.
Цей шлюб сприйняли як грандіозний союз капіталізму и політики.
Цей ялівець досі використовується як джерело дров у сільській місцевості.
Цензура заборонена.
Центральне місце займає експозиція, присвячена заснуванню Херсона та пов'язаним з цим історичним особам.
Цербер - злий, невмолимий вартовий
Церемонія передачі відбулася у п'ятницю.
Церква і релігійні організації в Україні відокремлені від держави, а школа - від церкви
Цибульки б дать йому під ніс.
Цивільна правоздатність фізичної особи виникає у момент її народження.
Цивільна правоздатність фізичної особи припиняється у момент її смерті.
Цивільні біженці, що підтримують терористів.
Цивільні відносини можуть регулюватися звичаєм, зокрема звичаєм ділового обороту.
Цим бродом усе сполучення наше проходить через залізницю.
Цим займається прокуратура міста.
Цими днями до каси цукроварні привезено вісім мільйонів карбованців, які теж нам знадобляться.
Цирцея, люта чарівниця
Цирцеї служать за гусар
Цитата
Цитатами слід користуватися тільки тоді, коли дійсно не обійтися без чужого авторитету
Цих грошей вистачить, щоб тиждень обідати в інститутській їдальні.
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цок-цок! — і іскри полетіли;
Цокiт бiдарки розламує полудневу тишу.
Цоколь дзвіниці відрізняється від інших архітектурних елементів.
Цокотіли кулемети.
Цукор у нашому обозі є — пропозицію прийнято.
Цього було досить, щоб я відчув себе під діжкою як у власній хаті.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цього ж дня він оголосив «Конституцію прав і свобод війська Запорізького»
Цього наче тiльки й ждали.
Цього разу вже всі погодилися, що повстанцям треба дати роботу.
Цього разу виступ було придушено, багато учасників заарештовано й віддано до суду.
Цього разу відіграв за генуезький клуб наступні дев'ять сезонів своєї ігрової кар'єри.
Цього разу затрималися на залізничній лінії довше.
Цього разу плашка вийде серйозніша. Не якесь там каченя, а ціла качка.
Цього разу її запросили стати моделлю для видання.
Цього року загальна кількість туристів в світі вперше перевалила за мільярд.
Цього сезону акцент буде поставлено на роботи молодих дизайнерів.
Цю Сатьяграху він називає "помилкою завбільшки з Гімалаї".
Цю динаміку несе в собі граматична побудова.
Цю процедуру, до речі, всупереч вимогам законодавства, закарпатські лісівники ігнорують.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Цю інформацію згодом спростували.
Ця безтурботна посмішка стиснула мені серце.
Ця боротьба не мала соціального підгрунтя, як запевняють червоні окупанти.
Ця братія під гаслом боротьби з "бандітізмом" грабувала і вбивала, ґвалтувала жінок, палила хати.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця жінка каже, що розуміє російську мову, і має документи».
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця заява багато обговорювалася в провінційній і загальноканадській пресі.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця зліплена з української глини ворожа цегла мусить бути розтовчена.
Ця картина вважається одним з самиx великих досягнень.
Ця книга була перенасичена алюзіями
Ця книжка стала підручником для чекістів — як боротися з "контрреволюцією" в Україні.
Ця людина незабаром стала символом опору як нацизму, так і комунізму.
Ця назва не випадкова.
Ця новина була дуже важливою, бо двісті карателів Лопати небезпечніші від двох тисяч війська.
Ця п'ятниця мій останній робочий день.
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця проклята птиця зараз це почує.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця резонансна подія і досі лишається нероз'ясненою
Ця розповідь лише зміцнює дівчину в її вірі в своє призначення.
Ця спостережливість малої "контррозвідниці" розвеселила мене.
Ця тема піднімається знову і знову в усіх розмовах в Детройті.
Ця форма вноситься в базу.
Ця форма доступна за посиланням.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ця цифра перевищує всі показники.
Ця ідея сьогодні доволі популярна серед молоді та активно обговорюється у соціальних мережах.
Ця диспропорція і визначила проблемність статусу Криму у складі України.
Ця етнографічна карта цілком не відповідала дійсності.
Цяця, цяця та в кишеню.
Ці блискучі чорні очі й копицю кучерявого волосся я точно десь уже бачив.
Ці блоки — вишикувані в ряд реалії, люди, події.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці господарчі одиниці мали власні ріллі, сіножаті, луги, ліс, ловища та рибні озера.
Ці здібності вже почали називати "характерства".
Ці зернини зверху мають шар м'якоті, а всередині невелика кістянка.
Ці кошти вибороли проекти молодіжних організацій, їх розподіляло Міністерство молоді та спорту.
Ці новобранці мали лише коротку зброю — револьвери та обрізи рушниць, заховані під одягом.
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Ці плями на полотні автентичні, і тому коштують мільйони доларів.
Ці пошуки ведуть його ледь не через усю Європу.
Ці правила приймалися заради спільної безпеки й вигоди.
Ці програми є скрізь, тому саме вони такі небезпечні.
Ці процеси стали причиною аномально теплої зими цьогоріч.
Ці речовини підвищують витривалість розсади до хвороб.
Ці руки нічого не крали
Ці села були свого часу козацькими сторожами перед царством орди — Диким полем
Ці хлопці на доброму рахунку в Кам'янці, бувають там
Ці чудові «хмарки» захочуть з’їсти навіть найпалкіші противники ранкових трапез.
Цікавий тип.
Цікавилися, як я собі уявляю боротьбу зі злочинністю.
Цікавлюся їхнім станом здоровля, не політичними поглядами.
Цікавого звіра полювали.
Цікаві речі оповідали.
Цікаві факти про Україну
Ціла армія, напевно.
Цілий полк донців від Будьонного до батька перейшов.
Цілий рік м'яч тестували на полях восьми країн.
Цілком згодна.
Цілком протилежною виявилася ситуація з розвідкою у ворога.
Цілком імовірно, що такі групи були створені й для інших груп населення.
Цілу ніч вив і гриз ланцюг.
Цілу ніч патрулював — не мав щастя.
Цілу розорив сім’ю.
Цілувалися з похмурим.
Цілую ручки, пані Петренко.
Цілуєть люблязно в уста.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Цілющі болота поблизу моря очікують вас і на півдні Одещини
Ціна лише одного повноцінного військового корабля – десь триста мільйонів доларів.
Ціни тамтешніх ф'ючерсів визначають світові ціни на шрот на середньострокові терміни.
Цінуйте людей, які приходять в ті моменти, коли погано не їм, а вам.
Ціпи з кождим дов'язує.
Ціпком все землю колупав.
Цірцея - підступна жінка
Цісарське не сміє пропасти!
Ціцерон - людина, яка має ораторські здібності
Цією розробкою інститут пишається чи не найбільше.
Цієї дороги й на мапі нема.
Цієї справи ми зараз обговорювати не будемо.
ЧАСТИНА ДРУГА
ЧАСТИНА П'ЯТА
ЧАСТИНА ПЕРША
ЧАСТИНА ТРЕТЯ
ЧАСТИНА ЧЕТВЕРТА
ЧАСТИНА ШОСТА
ЧК очишує Крим від решток "білих банд".
ЧК їх розстріляла.
Чайки цілими зграями літали над водою.
Чайченко встав і пішов до інших вогнищ.
Чаркес – чарівний меч Арея – Тримали Тур і Святослав.
Чарочка-коток, котись у роток.
Чарівна лампа подала в суд на Аладдіна, визнавши його погладжування сексуальним домаганням
Час від часу кінні стежі дражнили москалів стріляниною.
Час відновлення - це тривалість відновлення працездатного стану.
Час збігав у напруженому очікуванні.
Час її життя припадав на самий кінець античного світу.
Час- це гроші. Через дорогу навприсядки.
Часи дієслів
Часом i сам не радий тому.
Часом афоризми допомагають людям не гірше ліків і консультацій психолога.
Часом по такій часом і по більшій.
Часом так i горне до себе, а часом нудна, сiра, стомлена.
Часом такого змiсту, що пересказать його зовсiм неможливо.
Часом це спрацьовує
Часом, злякана нами з дерева, з шаркотом спурхувала птиця.
Частина козаків пішла полювати в ліс на москалів.
Частина кінноти перейшла щасливо.
Частина населення була заздалегідь евакуйована на схід.
Частина української шляхти намагалась цьому протистояти.
Частина червоноармійців утекла через вікно, прикрите деревами та прибудовами.
Частини мови
Частини, що дають проти нас, пригнічені й налякані.
Частини, які досі концентрувалися в Черкасах, поспішно вирушили вгору по Дніпру.
Частину антрациту також використовують деякі електростанції у Ростовській області.
Частину грошей виділили на розвідку та інші витрати поза межами Холодного Яру.
Частину туру в підтримку альбому було вирішено перенести.
Частину червоні роззброїли та розстріляли.
Частка
Частки
Частково він сірий — у нього колись жиди оселедці загортали, частково — задрукований з одного боку.
Часто вдається до ін'єкцій ботоксу.
Часто говоримо, що аромати зберігають у собі спогади.
Часто крізь видимий світу сміх ллються невидимі світу сльози.
Часто оплакуємо те, з чого сміялись раніш
Часто перепланування квартири вимагає юридичного оформлення.
Часто свій одяг вони змащували різними смолами, щоб захиститися від води та зберегти тепло.
Часто у місцях надання послуг знаходяться каси банків з величезними комісіями.
Часто ячмінь з'являється у ослаблених людей із зниженою опірністю організму.
Часто є тонкий ланцюг, що з'єднує кінець ефеса з його верхньою частиною.
Частота скорочень м'язу поступово зменшується протягом оргазму.
Часу гаяти нема чого.
Чаша святого Грааля - предмет шукань і поклоніння, омріяна мета
Чашу вже свою гіркого Він допив до дна.
Чвалом доганяємо групу селян, яка гнала москалів просто на обрив До- рошенкової гори.
Чей може й мені всміхнеться година.
Чекай тільки, за два роки Польща буде, побачиш!
Чекали, що скажуть вони.
Чекати буду тебе, Моя альтернатива!
Чекаємо день-другий на отаманів — нема нікого.
Чекаємо, отамане, твого слова.
Чекіст вхопився руками за шию, захрипів, посинів.
Чекіст падає, судомно чіпляється пальцями за траву — мовби хапається за саме життя.
Чекіст рвонувся до нього і вперше голосно загавкав.
Чекіст, зустрівши мене, мало не поліз цілуватися.
Чекісти втікають балкою із села.
Чекісти завернули свої брички та фаетони і погнали дорогою назаддо Млієва.
Чекісти загинули не тільки від наших гранат, а й від своїх, які здетонували.
Чекісти загородили револьверами дорогу.
Чекісти закрили вхід грубою вовняною кошмою.
Чекісти здалися без бою.
Чекісти зникли.
Чекісти на щось розумніше не здатні.
Чекісти наздогін стріляли розривними кулями, що вибухали, вдаряючись у дерева.
Чекісти напад відбили, а усіх арештантів одразу ж розстріляли.
Чекісти покидають її і чіпляються за інші.
Чекісти спершу стріляли, викинули кілька гранат, але отримали їх назад.
Чекісти із заляпаними кров'ю ногами, одягом, обличчями роздягали близько десятка чоловіків і жінок.
Чекісти, котрі втікали бричками, наробили паніки, і все втекло за ними.
Чекісти, мабуть, думають, що ми не здогадуємося, що вони поселилися з нами по сусідству.
Ченці ще насадили, а ці божі коровки тепер і доглянути не можуть.
Чер- воноармійці повідомили, що прийшов наказ спішити під Шполу, де вибухнуло повстання.
Червона армія витратила багато сил на українсько-польському фронті.
Червона бригада з Чигирина напала на село.
Червона бригада — до півтори тисячі солдатів.
Червона бригада, виступаючи сьогодні на Стецівку, залишила в Чигирині канцелярію штабу та обоз.
Червона бригада, яка прибула вчора до Чигирина, досить сильна і Стецівку, без сумніву, придавила.
Червона дивізія "внутрішньої служби" пересунула свої частини в нашому напрямку, ведучи інтенсивну розвідку.
Червона залога Черкас огризалася міцніше, ніж ми сподівалися.
Червона кіннота творить дива.
Червона кіннота, якої було із три сотні, побачивши, що непереливки, показала хвости.
Червона лава зірвалася і кинулася врозтіч.
Червона нитка - керівна ідея, головна думка, тенденція
Червоний корунд – рубін
Червоним до перемоги далеко.
Червоних у селі не лишилося.
Червоних частин поблизу не було, а новомиргородський гарнізон здоганяти не наважиться.
Червоноармійські штани разом з їхнім "населенням” вкинув у ванній під піч.
Червоноармійця відвезли до бажаного села.
Червоноармійці в розмовах із населенням вихвалялися
Червоноармійці виконали команду.
Червоноармійці вхопили мої руки і скрутили назад.
Червоноармійці відкрили з вікон вогонь.
Червоноармійці відкрили рясну безладну стрілянину, яка тільки дезорієнтувала їх у силах противника, посилила паніку.
Червоноармійці казали, що йдуть на Врангеля.
Червоноармійці на горі зрівнялися вже з нами.
Червоноармійці не певні, не приховують своїх симпатій до повстанців.
Червоноармійці та адміністрація почали стріляти з вікон.
Червоноармійці — москалі та китайці.
Червоноармійців довго переконувати не треба було.
Червоні Стецівку догори дном перевертають.
Червоні б'ють із гармат.
Червоні без кінця перекидають туди сили, переважно залізницями.
Червоні бояться, щоб повстанці не захопили Києва.
Червоні брали Коцура в роботу із двох боків.
Червоні були наші "старі знайомі" — бригада внутрішньої служби, яку ми нещодавно побили на Черкащині.
Червоні в наших околицях не з'являлися.
Червоні вершники зупинилися на мить і почали розсипатися в лаву.
Червоні вершники спішилися.
Червоні вже знали про наше наближення.
Червоні відкрили вогонь із рушниць і кулеметів.
Червоні відступили до мостів під прикриття бронеплавів.
Червоні гарматники мусили би бути великими ворожбитами, щоб вгадати, де ми перебуваємо.
Червоні завзято розшукують наш слід, розпитують селян, куди пішла "банда Марусі"?
Червоні зайди будуть завзято боронитися.
Червоні залягли.
Червоні кулі летять понад нами: свої до своїх.
Червоні не відставали.
Червоні не з'являлися.
Червоні палять і руйнують села, що повстали на початку осені.
Червоні побачили і почали стріляти.
Червоні проти большевиків
Червоні розгубилися і в безладі закрутилися на місці.
Червоні розпочали наступ.
Червоні стали там на ночівлю.
Червоні так довго не зачіпали повстанців, що ті по хатах розійшлися.
Червоні частини проти нас стягнули.
Червоні частини, особливо ті, що прибували з Московщини, мусили діяти навпомацки.
Червоні, вийшовши на горб, який ми залишили, починають стріляти.
Червоні, думаючи, що напад ведеться тільки звідси, стягнуть сюди всі сили.
Червоні, зорієнтувавшись, що переважають нас числом, пішли в наступ.
Червоні, казав він, здобувши тимчасову перемогу на західному фронті, поспішають "привести до порядку" запілля.
Червоні, покинувши кулемети, чередою побігли до Чигирина.
Червоні, стріляючи, біжать із криками "ура".
Черга переді мною все скорочується.
Чергування е з и
Чергування е з о після шиплячих та й
Чергування приголосних
Чергування приголосних у дієсловах
Чергування і з іншими голосними
Черево тріщить, а душа їсти пищить.
Черево — не дерево, розтягнеться.
Через водорості міниться зеленим кольором
Через гатку перейшов холодноярець Федоренко, який був із хлопцями за старшого.
Через годину ешелон відходить.
Через далековид
Через далековид видно рідний полтавський берег.
Через далековцд приглядаюся до вершників.
Через двір бігла з дійницею в руках молода черниця.
Через деякий час в'їжджаю до Мельників.
Через деякий час побачили кільканадцять хат, розкиданих на узліссі.
Через деякий час після початку війни в село приїхали німецькі вояки.
Через міст вихором пролетів загін Чорного Ворона і швидко зник за кучугурами.
Через міст на цей бік переїжджала кінна розвідка і вернулася назад.
Через міст рушили і наші колони.
Через міст уже гуркотіли підводи.
Через недоліки організації робота та охорона реєстрації не була налагоджена добре.
Через несправність або грубе порушення правил експлуатації, ліфт може стати джерелом небезпеки для людини.
Через низьку зарплату молодь не хоче залишатися у містечку Донецької області.
Через нього ж передаватиме нам обом їсти, аби ми "духу набрали".
Через нього подавалися їжа і вода.
Через окуляри свiт не так рiзав, а лiкарство жар з очей забирало.
Через перевал пролягав історичний торговий шлях — Руська Путь, відомий ще з доби неоліту.
Через півгодини на горі розлігся свист — спочатку короткий, потім протяжний.
Через півгодини під мої двері підійшов Нечипоренко.
Через складні кліматичні умови, їхній край не зазнав масової колонізації.
Через те й до парубкiв неохоче пускав.
Через те, кажуть, і прозвали його Богданом.
Через те, що програм багато, а вимоги різні, завжди може знайтися шахрай
Через три дні група холодноярців наскочить на Олександрівну.
Через це люди Вас не обирають.
Через це очікувати на надходження всієї передбаченої в бюджеті суми не доводиться.
Через що вони пройшли й що їм довелося зробити заради слави й шанувальників?
Через якийсь час знову поклала мені голову на коліна.
Через якийсь час упізнаю за прикметами будинок.
Через їх брак його службовці люб'язно проставляють його в паспорти всіх охочих туристів.
Череп масивний.
Череп міцний.
Череп на стягу посміхався, саме тому, мабуть, прапор прозвали "Веселим Роджером".
Черепаха рухається вперед, якщо висовує голову назовні.
Черкали добре назахват.
Черкасці розбредуться по хатах, як не буде з ким битися.
Черкасці хотіли наступати першими.
Черкасців у темноті не видно.
Черкеський меджліс розгорнув масштабну зовнішньополітичну діяльність.
Черкнув із неба, аж курить!
Черниць — кого арештували, кого вигнали.
Черниця, озирнувшись на вікна, загребла снігу і пошпурила ним у "напасника".
Черниці з повагою квітчали вівтар, поставлений надворі між церквами.
Черниці, видно, вже були призвичаєні до його тону.
Чернь білоока досить часто розмножується у зоопарках.
Чертерте
Черчилль з цього приводу не мав жодних сумнівів.
Чесний покриву не потребує.
Чесно кажучи, програму Віктора Януковича я боявся навіть відкривати.
Чеснота краще, ніж багатство й почесті.
Чесність, порядність - це вже половина щастя
Честь багатирськую свою.
Честь битися з червоними поки що віддамо колишньому червоному командирові Конуру.
Четверо
Четверта
Четверта відміна
Четвертий
Четвертих
Четвертого
Четвертої
Чехословаччина пронесла свій прапор крізь усю свою історію.
Чеши дідька зрідка.
Чжаньґо характеризує унікальний плюралізм думки.
Чи бач, у мене розходились!
Чи бачиш, як ми обідрались!
Чи буде його відповідь правильною?
Чи буде колись ліпше, чи доведеться нам хоч при смерті дихнути вільніще, Господь знає.
Чи буде правда меж людьми?
Чи буде хоч колись усе спокійно і тихо у цій, здавалося б, звичайній родині?
Чи будем ми собі брати?
Чи будемо ставити на голосування?
Чи буду пити мед, чи брагу?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи було ваше призначення в нашу країну очікуваним?
Чи в господарстві, чи в лісі завжди пригодиться.
Чи вам цього вистачає?
Чи ви на продаж лісок березини з бабою до міста принесли?
Чи вийде принц з гідністю з цих ігор?
Чи вина того, що вітер нам несе дощі?
Чи випадкова ця одноманітність прощання? Чи не прадідівське то добро?
Чи вони зберігаються?
Чи воно суттєво відрізняється від Росії – сто відсотків.
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи все троянцям оддаєш?
Чи від холоду, чи щоб не впізнали.
Чи вірив він у реалізацію цього ідеалу?
Чи глузд за розум завернув?
Чи дасте що, чи не дасте, сидіть, як сидите!
Чи дає це вам якісь переваги?
Чи до дiла воно, чи нi - бог його зна.
Чи довго вони летіли, чи не довго, а прилітають до царя на обід.
Чи довго ми так спали, Бог знає.
Чи допомагає канадський уряд?
Чи допоможе йому ця історія у стосунках з матір'ю?
Чи достатньо цих заходів?
Чи ж людська ненадійність вічне щось збудує?..
Чи ж це любов, як не є гідна любові вона?
Чи залишаться вони вірними моральним засадам чи дозволять емоціям узяти верх?
Чи замислювалися ви колись, яке гарне місто довкола вас?
Чи зможе лейтенант упоратися зі своєю темною стороною і виконати завдання?
Чи зможуть бабусі і дідусь перевиховати своїх онуків?
Чи зможуть вони пережити все це і не зруйнувати свої шлюби?
Чи зможуть вони, дивлячись смерті в обличчя, утриматися на гребені хвилі?
Чи зміниться інститут сім'ї, яких трансформацій зазнають українські ментальні особливості?
Чи знав ти, що такеє гроші?
Чи знайде вона відповідь на своє запитання?
Чи знайдеш ти куточок землі, де б не проживали безголові?
Чи знаходилась під спостереженням жіночої консультації?
Чи знаєш ти, яких ліків вживають ужалені скорпіоном? Тим же скорпіоном натирають рану.
Чи знаєш, він який парнище?
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи може бути пастирем і вчителем той, котрий сам ніколи не вчився?
Чи може витвір красного письменства бути історичним джерелом?
Чи може звичайний цвях стати музейною рідкістю?
Чи може один день із вашого життя?
Чи може чад від спертого диму?
Чи можемо ми зробити більше епізодів в наступному сезоні?
Чи можливо, щоб комп'ютер міг скласти деяку евристичну функцію механічно?
Чи можна в Канаді швидко стати багатим?
Чи можна вважати все це випадковим збігом різнорідних фактів матеріально, функціонально і структурно?
Чи можна вважати, що в навколишньому світі існують нескінченні множини об'єктів?
Чи можна досягти успіху, не зрадивши себе?
Чи можна на сповіді користуватися записами своїх гріхів?
Чи можна присягати на погибель Вітчизни?
Чи можуть наявні джерела розповісти повну історію?
Чи мій зв'язковий вас зустрів?
Чи не бачиш, що я йду, не можеш уступитися?
Чи не дивина, що один у багатстві бідний, а інший у бідності багатий?
Чи не мати била?
Чи не могли би ви повторити це?
Чи не найбільш резонансним покращенням цієї осені став утилізаційний збір на іномарки.
Чи не остило тут сидіти?
Чи не отаман часом?
Чи не передається ця інформація стороннім людям та організаціям – можна лише здогадуватися.
Чи не помщаємося ми покаранням за нашу нездатність?
Чи не підвів лишень пан нас на яке безголов'я?
Чи не хвиля збила?
Чи не є тоді теорія катастроф найважливішим створенням сучасних фахівців?
Чи обривається ця залежність нижче певної енергії пучка?
Чи передбачені на це кошти?
Чи подуріли люди, чи може розбій який?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи пробудженням свідомості?
Чи просто Мотря.
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи пса троянського ти знаєш?
Чи рибу з Дону везете?
Чи се на тебе лінь напала?
Чи співвідноситься це твердження з поняттям карми?
Чи станеш ти канадцем, якщо іммігруєш?
Чи так це, чи ні?
Чи таємничий незнайомець всього лише галюцинація?
Чи то був страх перед смертю? Інакше того чуття не можна назвати.
Чи то ви?
Чи то сон, чи ява?
Чи то щоб відразу було де посповідатися за побережні знайомства
Чи то я який чужосільний, чи що?
Чи товариш теж член партії?
Чи треба жить, чи умирати;
Чи трохи в світі панночок?
Чи тут вам місце до наради?
Чи тут остатись, чи поплити?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи хочеш, щоб тобі я дав
Чи хто із них не поратує
Чи це все списувати на діяльність людини?
Чи це може бути?
Чи це справжнє фото?
Чи чорт за душу удряпнув?
Чи я ж тобі та не годила?
Чи є вони, в такому випадку, синтаксичним цукром?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якась небезпека в такому рішенні з боку тектонічної діяльності?
Чи є якісні посилання на джерела, відповідність тексту фото та відео.
Чи є якісь рекламні надходження?
Чи існує життя після смерті?
Чи, виходить, мусив би стати перед людьми брехуном?
Чи, може, в пекло пошмалитись
Чи, може, виходці-бурлаки?
Чи, може, її убив хтось інший?
Чигирин нам не загрожував.
Чигиринці висипали з хат і радісно усміхаються.
Чигиринців, цікавих до новин, зібралося чимало: чоловіки, жінки, діти.
Чигиринщина — місцевість, де все промовляє про сумне й радісне минуле України.
Чим ближче ліс, тим ворог насідає сильніше.
Чим ближче я приглядався до цієї оригінальної людини, тим більше дивувався.
Чим більша нужда, тим дружба щиріша...
Чим більше ви про щось думаєте, тим глибше воно входить у ваше життя.
Чим вища влада, тим довші коридори.
Чим він сьогодні незручний?
Чим допоміг би нам розум, коли б ми не могли висловити нашої думки?
Чим дорожче виведене з ладу обладнання, тим цінніший досвід.
Чим конкретніша назва навчальної дисципліни, тим менше вона тобі знадобиться пізніше.
Чим менш конкретна назва навчальної дисципліни, тим менше з неї узнаєш.
Чим менше думаєш, тим більше в тебе однодумців.
Чим менше цей час, тим швидше міняється зображення, немає явищ шлейфу і накладення картинок.
Чим менші таланти, тим більше роблять шуму
Чим на зле орудуєш, від того загинеш!
Чим сильніше перевантаження, тим швидше вийде з ладу ізоляція і відбудеться коротке замикання.
Чим тісніше коло нього, тим дужче він за своєю Польщею вбивається.
Чим я можу вам допомогти?
Чим є життя? Це поїздка крізь моря страшні небезпеки.
Чим є цей світ?
Чимало людей хочуть знати про практичний бік іммігрантського життя
Чимало старих характерників залишилося на Великому Лузі і після зруйнування Січі.
Чималу роль відігравала й національна ідея.
Чимдуж дав відтіль дропака.
Чимдуж до човнів сам побіг.
Чин хвалить не людина.
Численні яри відкликалися кількакратною луною на кожний вибух, реготалися з безсилля ворога.
Число душ шляхти в кожнім селі?
Число ченців процвітаючої обителі досягло двохсот п'ятдесяти.
Число іменників
Числівник
Чиста совість є правдивою та єдиною радістю.
Чисте срібло - самий білий із усіх металів
Чисте срібло занадто м`яке для виготовлення більшості прикрас
Читайте ж, муза що бормоче:
Читали ви про батька Богдана Хмельницького? Е! Ловка книжечка...
Чиє б нявчало, а твоє б мовчало.
Чиєсь слово губить діло.
Чиї ризи багаті, того й мова поважна.
Чиїхсь багацько виллє сліз.
Член Вищої ради правосуддя має належати до правничої професії та відповідати критерію політичної нейтральності.
Член львівської масонської ложі.
Член-секретар суду Ільченко розгорнув і підсунув до мене течку з паперами.
Членами політичних партій можуть бути лише громадяни України
Члени кожної команди отримують особливу зброю «Домінатор».
Члени колегії підписували ті протоколи пізніше, лише для форми.
Членство у тайпі і тукхумі визначає соціальний статус чеченського чоловіка.
Чмелів довгенько дуже слухав
Чмихнув, завив, до них помчався.
Чоботом вибиваю з рук зброю.
Човнів великих сотні дві можемо виставити.
Човнів ніхто не підкує.
Чого Еней приплив к Латину
Чого в ньому більше?
Чого варті наші тамерлани та наполеони без коня?
Чого ви на одній нозі скачете?
Чого вода каламутна —
Чого доброго, ще й їм можна буде накласти.
Чого ж я смутна, невесела
Чого можемо сподіватися, чого ні.
Чого наш славний рід доживсь!
Чого очікувати від жінки, у якої є все, крім поваги?
Чого прийшли ви, голодрабці?
Чого собою не вбагне.
Чого сумуєте ви так?
Чого ти так розлютовався?
Чого тобі ще треба, людино, утішайся життям
Чого хотілося шукать:
Чого хоче гусінь?
Чогось серце ниє.
Чоловік двадцять, вискочивши із землянок із гулюканням і свистами, відігнали вовків від стайні.
Чоловік мислить, а Бог креслить.
Чоловік подумає — справді.
Чоловік у білому халаті виступив уперед.
Чоловік у білому халаті підійшов до машиніста і, поговоривши, став поруч на пляму світла.
Чоловік цього не робить!
Чоловік із двадцять лопатівців перейшло на службу безпосередньо до ЧК, решта розбіглися хто куди.
Чоловік із сорок, що кинули зброю, забираємо в полон.
Чоловіки в залі — всі зі зброєю.
Чоловіки вміють ненавидіти, жінки — тільки відчувати відразу.
Чоловіки гуртами щось гаряче обговорюють.
Чоловіки одягнені здебільш у домашнього сукна киреї.
Чоловіки також повинні надягати ґхо на офіційні заходи.
Чоловічина розговорився на базарі з косарським селянином, що привіз з іншими "продразвйорстку".
Чом батька я свого Анхиза
Чом не скажена я вовчиця?
Чом ти не гострий, безжалісний меч?
Чому алгоритм зупиниться?
Чому ви кричите?
Чому ж ми маємо дивитися, коли б'ються вони?
Чому ж царська адміністрація так вчинила?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому менеджер готелю, в якому вони оселилися, поводиться так дивно?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не "батькова", лише "імені батька"?
Чому не можна назвати свій терор чорним?
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому саме від цього слова?
Чому середній освітній рівень знижується, а діти із бідних сімей погано вчаться?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому ти пішов з інституту?
Чому ти, — питає, — не їси?
Чому характерники?
Чому це вас цікавить?
Чому це відбувається?
Чому я сиджу на простому стільці?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чому? Не знаю чому.
Чомусь здається, що й самі кістяки сміються над цим жартом.
Чонгарський бліцкриг Пірі Реїс.
Чорна речовина також має стосунок до регуляції м'язового тонусу.
Чорний Ворон сердечно обняв нас, особливо — Чорноту, з яким міцно заприятелював.
Чорний Ворон хоч і "степовий бандит", а на "міжнародних чемностях" розуміється.
Чорний Ворон — в авангарді, за ним — Холодноярська бригада.
Чорний кіт межи ними пробіг.
Чорноземні ґрунти при правильній обробці дають найбільшу кількість врожаю
Чорнолісець безжально проткнув його шаблею.
Чорнолісці вже пішли в той район.
Чорнолісці, спішившись, обсадили перехрестя.
Чорноліський полковник закликав рятувати Степову дивізію.
Чорноліський полковник споважнів і розклав на столі мапу.
Чорноморський флот готується до походу.
Чорноморсько-Азовське побережжя
Чорнота "відповідав" за ревком, воен- комат і "парт'ячейку”.
Чорнота був дуже незадоволений, що я не зумів доправити чекіста до штабу бодай пораненим.
Чорнота ввічливо підняв шапку:
Чорнота визначив чергу для роз'їздів, що мали цілу ніч оберігати бригаду.
Чорнота вів сотню через місця, де щойно вибухнули гарматні стрільна.
Чорнота глянув на Петренка і зітхнув:
Чорнота глянув на двері й зітхнув.
Чорнота глянув на мене якось дивно.
Чорнота дратувався.
Чорнота з Бугаєм прийшли під вечір.
Чорнота з докором глянув на коменданта:
Чорнота з кіннотою поїхав у село, до якого простував ворог.
Чорнота з кінною сотнею йшов із бригадою.
Чорнота з кінною сотнею їде на Лубенські хутори "випасати" коней.
Чорнота з півсотнею їде на розвідку до Дніпра, а ми з Петренком — шукати Голого.
Чорнота заперечив рухом голови:
Чорнота запротестував — не хотів втратити побратима.
Чорнота заспокоїв отамана, що хлопці добрі, якби що — живими в руки не дадуться.
Чорнота захвилювався.
Чорнота звертає на неї мою увагу.
Чорнота зветься, аж із Кубані він.
Чорнота зміряв його поглядом.
Чорнота зітхнув.
Чорнота нагнав його до землянки "відпочивати".
Чорнота наче вгадав мою думку.
Чорнота не погоджувався і запевняв, що прийдуть до нас обов’язково, бо.
Чорнота не читав більше лекцій про те, що боротьба не знає жалю.
Чорнота обернувся і став на тачанці:
Чорнота переконує, що то Дайош із Соловієм, а вартовий запевняв, що вершників більше.
Чорнота поклав мені на плече руку.
Чорнота поклав руку йому на плече.
Чорнота покрутив головою:
Чорнота представляє мене.
Чорнота приглядається до неї.
Чорнота підняв руку з револьвером.
Чорнота підтримує думку Отаманенка, що перед походом і боєм треба дати козакам наїстися.
Чорнота пізнав коня Чорного Ворона: мав надрубане ще раніше вухо.
Чорнота спохмурнів, але змовчав.
Чорнота стримав занесену шаблю.
Чорнота сідає і починає стягати чоботи.
Чорнота це зауважує.
Чорнота чвалом погнав уперед.
Чорнота і Бугай злізли з дерев і пішли назирцем.
Чорнота і впустив його.
Чорнота, вилаявши Махна "по-московськи", сплюнув у вогонь.
Чорнота, знаючи
Чорнота, зустрівшись із земляками-кубанцями, мав невичерпні теми для розмов.
Чорнота, лежачи, приклав до рота руки й протяжно завив, як справжній вовк.
Чорнота, переглянувши газету, іронічно-гірко посміхнувся.
Чорнота, що сидів поруч, обняв мене за плече.
Чорнота, як звичайно, очолював кінну сотню, але тепер без тачанок.
Чорні запорожці.
Чорні як земля, нужденні хати пообдирані, старі, поперехилювалися на боки.
Чорні, грізні хмари зібралися на політичному овиді.
Чорніє надвечір услід за небом
Чорт мав порожнього кута.
Чорт мав тобі десь і стида.
Чорт розбере, що за програма.
Чорти би давилися таким поганим та бездарним народом!
Чортова граната! Я й забув про неї.
Чортова дюжина
Чотири
Чотири головні групи соціально поділені, причому найбільші поділи у росіян і татар.
Чотири кулі в револьвері.
Чотири нації змагаються у ньому за рішучі впливи: татари, українці, росіяни і німці.
Чотири роки тому, сімнадцятилітньою гімназисткою, я закохалася в кавалерійського офіцера й одружилася з ним.
Чотирнадцяти
Чотирнадцятий
Чотирнадцятих
Чотирнадцять
Чотирнадцять "Люїсів”.
Чотирнадцять літ Бог дітей не давав — потім близнюки вродилися.
Чотирьох
Чрез річку в пекло перевіз.
Чув, що їхній штаб у Мельниках.
Чудовий вчитель показує.
Чужа вош дужче кусає.
Чужа душа — темний ліс.
Чужа хата — гірше ката.
Чуже горе в бік не коле.
Чужий кожух не гріє.
Чужим пустився промишлять.
Чужого чоловіка в селі одразу ж помічали.
Чужу мову можна вивчити за шість років, а свою треба вчити все життя.
Чужі щоб гризли маслаки.
Чужії землі однімати
Чули, як Ганя, вернувшись від корови, розмовляла з чоловіком, що час уже снідати.
Чуприну всякому скубе.
Чути пісню тихо в Дикім полі – То птахи співають сутінкові
Чутка йшла навіть, що їх навмисне підсилано.
Чутка малоправдоподібна, бо Медведівка нас би оповістила.
Чухаджян намагався опанувати найбільш незвичайні музичні жанри та форми.
Чухайся тим рогом, яким дістаєш!
Чучупака розвів руками.
Чучупака усміхнувся:
Чую — співає з Лопатою, веселі обоє, язики заплітаються.
Чую, кричить цап, а тільки наче двоногий.
Чує дзвін, та не знає, звідки він.
Чуєте? Хочу жити! — почувся її болісний напівшепіт.
Чуєш?
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чьоджі потрапив у одну команду з найкращим другом дитинства, знайшовши нову вірну подругу.
Чіпляю його собі на груди.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чїтує, як половик на курку.
Шабля затрималася і ковзнула по ребру.
Шабля ранить тіло, а слово – душу.
Шабля різанину чує, Люлька пожари віщує
Шаблі залишите.
Шагів з дванадцять в руку дав.
Шандар далеко, а циганів волочиться множество: досить одну кумпанію зачепити, то всіх маєш ворогами.
Шандрук П.
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні громадяни, наївні, наче діти.
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, подивіться в якому році писались ці свідчення?
Шановні, це несерйозно.
Шансів вискочити з глибокої колії у тварин немає практично ніяких.
Шануй мудрість, а не золото
Шануй синтаксис мови своєї і не тягни в переклад чужого синтаксису.
Шанці на шанцях, могила на могилі.
Шапки зі шликами, червоні широкі штани, сині жупани.
Шарль розробив специфічні діагностичні проби для виявлення реакцій гіперчутливості.
Шарпаю Петренка за рукав:
Шарпнули муцика, із'їли
Шатковану, і огірки
Шатнувсь то в сей, то в той куток:
Шатнувся миттю сам із хати
Шахрай розповість, що десь «взагалі не треба знати мов», «взагалі не мати освіти»
Швеція, Норвегія та Ісландія пропонують найбільш сприятливу у Європі політику для молодих родин.
Швидким кроком рушила за нею бригада.
Швидким маршем переходимо Чигирин і піднімаємося на гору.
Швидко порядкуємо.
Швидше за все, це чекало і мене із Зінкевичем.
Швидше, милий, рятуй мене
Шевченка.
Шекелеш є одним із маловивчених народів моря.
Шемет С.
Шептались і люльки тягли.
Шеренги відійшли вісім кроків і стали.
Шерсть м'яка.
Шестеро
Шести
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Широка вулиця була заповнена повстанцями різних відділів, що знайомилися між собою, співали.
Широко відкриті, сухі, застиглі очі — втоплені в обличчі мертвого сина.
Шити-пороти, аби більше роботи.
Шишак, панцир і меч булатний;
Шкереберть к чорту все пішло:
Шкода бриндзі в собачий бурдюг.
Шкода було.
Шкода вже завертати.
Шкода, самовари потовклися.
Шкода, що нема часу розпитати його трохи, а тягти з собою нема сенсу.
Шкода, якби пропала.
Шкода.
Шкоду приносить любов, що про ненависть казать!
Шкодував, що пустив.
Школа — це майстерня, де формується думка підростаючого покоління.
Шкурка вичинки не варта.
Шкіриться, як пес до жорен.
Шлунок з'єднується з середньою кишкою, клітини якої мають довгі джгутики.
Шлюб вимагає високого і досконалого життя.
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка.
Шлюс, Параню, по коханню, віддай перстень, бо я сі не женю!
Шлях звільнення кожної нації густо кропиться кров’ю
Шлях появи книги почався з моменту появи писемності.
Шлях, мочений кров’ю та потом
Шляхом до села Рибаківка на Миколаївщині
Шліть хоть зараз!
Шмаркаті жиденята поодягали револьвери та й знущаються над українським народом.
Шнурків хлопці не пожаліли, — Хмара наказав, щоб кожний козак мав метрів два.
Шопен Й.
Шоста
Шоста година вибила, як дочитав.
Шостий
Шостих
Шостого
Шостої
Шотландський адмірал і запорозький кошовий щиро поважали один одного.
Шофер спокійний, жартує.
Шпалерів разних нанести
Шпигоном — з церкви паламар.
Шпурлялись, як на тік снопи.
Шрамченко С.
Шредер був одружений чотири рази, але у нього немає власних дітей.
Штаб Холодного Яру постановив переходити до активної боротьби.
Штаб Холодного Яру сидів на лавочці коло могили Компанійця.
Штаб Холодноярської бригади і кіннота дожидали нас біля школи.
Штаб виліз на могилу до хреста.
Штаб дивізії, очевидно, уявляв собі, що він у Тамбовській губернії, з якої приїхав.
Штаб займав половину великої мурованої хати.
Штаб отамана Блакитного розмістився у вищій початковій школі.
Штаб повстанців розвалився — Муфтій-заде залишив місто, спроба Хайретдінова організувати оборону зазнала невдачі.
Штаб хоче знати, чого можна сподіватися, щоб відповідно пристосувати свою працю до подій.
Штабівці обережні.
Штендера Я.
Штовхаю ліктем Отаманенка:
Штурмановав що при йому.
Штучне переривання вагітності, якщо вона не перевищує дванадцяти тижнів, може здійснюватися за бажанням жінки.
Шукай вітру в полі.
Шукай у власних глибинах.
Шукаймо в людях хороше, мов скарби, що давно забуті
Шукайте правди в своїй громаді.
Шукали родини Пономаренка і Вишневецького.
Шукали трупи Козицького і Соколова, але не знайшли.
Шукати ці зразки минулого варто відразу на залізничному вокзалі
Шукачі притулку можуть подати заявку на отримання посвідки на
Шукають щастя нещасливі.
Шукає з кожухом дощу.
Шукаємо ворога.
Шумно й з полегшенням зiтхали корови з другого боку.
Шумні приголосні
Шіснадцяти
Шіснадцять
Шістнадцятий
Шістнадцятих
Шістнадцять тіл впало на підлогу.
Шість
ЩО ПРИГОТУВАТИ НА СНІДАНОК, КОЛИ ЯЄЧНЯ ТА КАША ВЖЕ НАБРИДЛИ?
Щади латинську нашу кров.
Щаслива є та душа, яка сама себе судить
Щасливий поет, що “не може втекти” від своєї пісні...
Щасливий, хто мав змогу знайти щасливе життя. Але щасливіший той, хто вміє ним користуватись..
Щасти Боже!.
Щастя з нещастям в однім возі їздять.
Щастя усміхнеться.
Щастя – як поцілунок: щоб насолодитися ним, його потрібно з кимось розділити.
Щастя, що плоти по городах — конем не розженешся.
Ще важче, ніж тоді в Чигирині, притиснув тягар думки: що ж далі?!
Ще гірийдеться лисиць годувати, якщо нами не нагодують.
Ще два тижні поневірянь, і я нарешті — у Повстансько-партизанському штабі Юрка Тютюнника.
Ще декілька могло бути в роз'їздах.
Ще декілька місяців тому мені було б його жаль.
Ще десять підвід мали взяти по дорозі в Матвіївці.
Ще до прибуття Чорноліського полку Загородній улаштував шофера на хуторі "під опікою" своїх людей.
Ще живий, зібрав своїх хлопців, визначив нового отамана і дає останні накази.
Ще з безліччю приємних добрих людей
Ще за годину-півтори від Третього куреня прискакав зв'язковий із запискою від Кваші.
Ще здалеку помітили на полях навколо ліска темні плями.
Ще й вступався часом, от хоч би перед цими живодерами.
Ще й горіхів повно на кожному кроці
Ще й дві п'ятки золоті з дому зашиті маю.
Ще й тих, що пристануть до нас, за собою потягнемо.
Ще й тобі колись придадуться.
Ще курята не висиділа.
Ще кілька цікавих штрихів до портрету Лозінського.
Ще ліпше.
Ще мамине молоко на губах не висохло.
Ще мить — і череп трісне від кулі.
Ще нам, браття молодії, усміхнеться доля.
Ще не вбрався в пір'я.
Ще не вмерла України і слава, і воля
Ще не вмерла козацькая мати!
Ще не вмерла, но і не жила моя Україна
Ще не впав на голову.
Ще один ранковий рецепт — кексики-омлети.
Ще одна причина — набридлі вівсяна каша, хай там що кажуть англійці, та яєчня.
Ще переднював у лісі, вже й харчі скінчилися.
Ще при Катерині.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз кажу, приходи, Юдка тобі не забуде!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Ще само нам дякуватиме.
Ще спека була, духота.
Ще станеться яка несподіванка.
Ще ся той не вродив, аби всім догодив.
Ще хоть трохи попануй!
Ще цієї ночі зробимо напад на бригаду червоної піхоти.
Ще як літо, то пів біди біда.
Ще є статус біженця
Ще єси його не закопав під вугло?
Ще півтори години маршу одкриє внизу чудове кримське побережжя».
Щедрий на батьківські гроші.
Щезни, бідо!
Щетину із свині шмалили
Щиро відчути себе одним із них — то вже інша річ
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Щиро дякуємо за вашу емпатію.
Що Вкраїна була і ще буде жить.
Що Гекубі до нього, що йому до Гекуби - байдужість, непричетність
Що Зевс мій чоловік і брат?
Що Косарка була більшою, про це нема й мови.
Що Турн аж поморгав плечем;
Що Турн виходить битись з ним
Що Турн всім гибелям вина;
Що Турн о тім не помишляв.
Що Турн троянців так локшив;
Що Турн їх може скиксовать;
Що Турна лусне тут живіт.
Що аж Еней ввесь затрусивсь.
Що аж Юпитер задрімав.
Що батько у Дидони вкрав.
Що бог не дав, то все в торбу.
Що був невидим нікому;
Що буде з нами?
Що буде з нею?
Що будемо робити? Будемо битися.
Що будете за Стиксом чхать.
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що було причиною їх смерти?
Що буцім хочу я одтяти
Що бій виграємо — не мали сумнівів.
Що бісом на його дививсь.
Що в Канаді доброго?
Що в вікна дрались по драбинці
Що в голові у них гуло.
Що в тому святого, Коли ти в церквах лиш топчеш дороги.
Що в хуторі зжила ввесь вік.
Що ваш первак грушевий квас!
Що ваш против його Полкан!
Що ваші гречеські ковбаси!
Що везеш із собою?
Що вже з Енеєм розмовляли
Що ви думаєте з цього приводу?
Що ви робитимете у такій ситуації?
Що вони собою являють?
Що вподобав, на те й перетворився.
Що вража, зрадивши, ватага
Що все і сталося якраз;
Що всякий був собі не рад.
Що всякий час були раденькі
Що всякого б з ума звела.
Що всіх чортяк порозганяв.
Що він на світі не нажився
Що він надежда не пуста.
Що він там верзе? — кивнув Андрій на Дігтяра.
Що глузд остатній потеряла;
Що губи з серця покусав.
Що деякий і хвіст надув.
Що деякі аж повалялись...
Що для нас рак?
Що до його і до цариці
Що довго буде вам втямки.
Що довго я тебе тут ждав?
Що додому, звичайно, бреше; піде Лопату вб'є і сам загине.
Що дурневі казати?
Що дурний робить? — Воду міряє.
Що дурнями зчисляли їх
Що діяти?
Що ж бо є краще, ніж мова, що гірше від неї знайдеться
Що ж буде, як розсержусь я?
Що ж відрізняє дві археологічні культури?
Що ж сталося з ревом цього людожера?
Що ж то за мудре слово таке?!
Що ж іще сказати?
Що ж, спочине собi за той час, ще кращих пiсень складе у тюрмi.
Що ж.
Що жить вони на світі знали:
Що з Олексою Чучупакою — не знаю.
Що з воза впало, то пропало.
Що з гудзиками за мундир
Що з цього вийшло?
Що за нещастя?
Що за своє любовне діло
Що за цукор та за гроші
Що за чорт!
Що за чорт?
Що замуж за старих ходили
Що заплатите?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що здатний був до вечерниць.
Що здужали, то все тягли.
Що змінюється?
Що знав, сказав на допиті командирові.
Що знали ми, — відав уже й Деркач.
Що зроблено?
Що й досі зашпори щемлять.
Що й досі слухає чмелів!
Що й досі тута загулявсь?
Що й мачуху був підкусив.
Що й очі вискочили преч;
Що йому біда зробить, як він сам — біда.
Що кат легенькою рукою
Що квітне – зів’ядає.
Що кому смакує, най здоров пакує!
Що коник аж вертів хвостом.
Що край, то свій звичай.
Що людям льготи не давали
Що мали перескочить рів.
Що маємо, то маємо.
Що мені зробите?
Що мертвих треба поховать;
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми лиш тобі криваву смерть несем!
Що ми отримали в підсумку?
Що ми почули?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що ми трусливійші жидів.
Що мов на його сап напав.
Що може бути простіше, ніж домовитися з черговим чиновником за допомогою чергових зелених купюр?
Що може бути солодше за те, коли любить і прагне до тебе добра душа?
Що мусили підогрівать.
Що мчалися зо всеї сили
Що міг чоловік зробити не так?
Що між старці Турн попаде.
Що на Латина всяк плює
Що на богів не покладався
Що на землі назвемо: вічне і незгасне, Коротше од хвилини, бо воно дочасне.
Що на полі, що на пісках, без роси, на сонці?
Що набігло, то й пробігло.
Що наймички їх не вважали
Що найперше впадає у вічі?
Що нам вдалося зробити?
Що нам всього миліше єсть.
Що нам із чужого: ясного чи злого?
Що наперед сей схаменувся
Що написано в законі?
Що написано пером, того не виволочеш волом.
Що написано, те пропало.
Що нас без милости морять.
Що нас впровадила в війну
Що наче льон. І власної неволі
Що не було де і дівать.
Що не вважає і тебе?
Що не дали на світі жить.
Що не поможеш ти мені.
Що не є йодо-бромне джерело
Що недотепним помагали
Що нільзя оком ізмигнуть.
Що од Дидони взяв Еней;
Що опинився б в сатани.
Що палеонтолог може сказати про будову мозку копалини тварини?
Що пан Галес шкереберть став.
Що пан Еней не був і рад.
Що пани зо злої волі
Що пасти будете свиней.
Що получала во дні они
Що принесе майбутнє цього жанру?
Що прислані через мене:
Що продають себе на час.
Що проклену святого Бога, За неї душу погублю!
Що пропаду, от лиш не видно?
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що робити в такій ситуації?
Що робити далі?
Що робити!
Що робити, якщо в базовий актив виставляється для продажу тільки за ціною окремої угоди?
Що робити?
Що роблять часто і дяки.
Що роз'єднує?
Що рука людська зробить, те й зруйнувати може.
Що саме символізувала людина на печатці міста?
Що саме?
Що сей вильнув наверх денцем.
Що сей для жінки все творить.
Що серед бою так ясно іскриться!
Що силою він величавсь.
Що сильно так вона бажа.
Що скаже світ про нас, трояне?
Що скажете?
Що скажуть люди?
Що скомпоную панихиду.
Що слави здобуває.
Що сльози там, де навіть крові мало!
Що сором Турна видавать;
Що сором послі до вінця.
Що справдi зробить суд? Одсидить - та й за своє.
Що став похожим на верзун.
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що стоїть за цим світом безмовності?
Що стрінеться з його синком:
Що стьонжками скручен ти.
Що сумно аж було глядіть.
Що сяде син на міль як рак.
Що сіре, те й вовк.
Що так не гречі кличе к бою
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що твар зробилась нечепурна
Що тепер діяти?
Що ти і вся твоя громада
Що то айвовкою зовуть.
Що то дурні.
Що то значить: "химерувати"?
Що трапляється з душами, людей які потрапляють в масову катастрофу?
Що треба про запас держать.
Що треба, дістанемо.
Що трудно битву описать;
Що тут дають і добрим тьху.
Що тут казати, є, що згадати:
Що тут на світочку робити?
Що тут робити?
Що тут і зуби ти зітнеш.
Що тільки, Улю, робиться!
Що тілько пан Еней і жив!
Що у рутульців хляв і дух.
Що у тебе кобза гарна
Що у троян не поживився
Що фактично означає ліквідувати таку форму підтримки малого підприємництва, як єдиній податок.
Що хатка, то все инша гадка.
Що хотілося б особливо відзначити, виділити?
Що хочете за лісок березини?
Що хочеш нас звести нінащо?
Що хто везе, то і гризе.
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що це?! Невже закликають у тюрмі на ранішню перевірку?
Що це?! Невже підоспіли лубенці й ворога оточено?! До середини села ще з версту.
Що циганові?
Що через міру мудровали
Що через їх синки в ледащо
Що чули од дідів своїх.
Що ще треба?
Що я Енею одказав.
Що я говорити смію
Що я з ним ізроблю?
Що я маю на увазі?
Що я міг їй сказати?!
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Що і за царством байдуже?
Що і негідний скрізь совавсь.
Що і паном буть уміє
Що їсть, то смакує, у що вбрався, то пасує.
Що їх не втне і Асмодей.
Що, бачиш, в Трої народився
Що?
Що показово, в статті немає жодного посилання.
Що сталося у Старому Криму, достеменно не відомо.
Що стосується Криму, то його доля залишалася невизначеною.
Щоб Прозерпині честь оддать.
Щоб Турн ні в чім не уважав.
Щоб Турнові допомагать:
Щоб битись завтра був готов.
Щоб битися, то рад летіть.
Щоб брата не строщили в прах.
Щоб був козак, а не мугир.
Щоб було йому і їм.
Щоб бути добрим викладачем, необхідно любити те, що викладаєш, і любити тих, кому викладаєш.
Щоб біг душі свій рай одпер.
Щоб більше не було хлопот.
Щоб в город напустить троян.
Щоб вас, бублейниць, враг побрав!
Щоб ваш пропав собачий рід!
Щоб ви і місця не найшли.
Щоб викоренив їх дотла.
Щоб вирвать проклятущу сталь.
Щоб виховати в людині ангельський характер, треба мати диявольське терпіння
Щоб врятувати ваше життя є тільки одна дорога.
Щоб все, що бачив, розказати
Щоб всяк латинець був готовий
Щоб всіх спитались ворожок.
Щоб відірватися, робимо нічний марш.
Щоб він Ентелла поборов.
Щоб він в шиньок та не зайшов!
Щоб він з ватагою своєю
Щоб гніву їм не навести.
Щоб дивилися та "тішилися".
Щоб довго не базікав тут.
Щоб докази мали юридичну силу, їх слід правильно оформити
Щоб жар воєнний потушить.
Щоб жити цивілізовано, не можна дозволяти чиновнику розпоряджатися землею і власністю.
Щоб жить – ні в кого права не питаюсь, Щоб жить – я всі кайдани розірву
Щоб з братом Турном розлучить;
Щоб з ним так бачитись мельком.
Щоб з потрухом погиб ваш плід!
Щоб завтра поплисти як світ.
Щоб заплутати слід, хлопець зробив кілька великих петель.
Щоб зараз все то ізробила
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб згамкати мене, як блин.
Щоб згинув ти од злих людей?
Щоб зменшити опір повітря треба впроваджувати новітні розробки з механізації крила.
Щоб знайти добру роботу, треба добре знати англійську чи французьку
Щоб значкового дослужиться
Щоб його послабити маркграф взяв нижню частину скелі у своє володіння.
Щоб йшли, куди потрапить хто.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб кудрі батькови сідиї
Щоб ложку, казанок всяк мав.
Щоб лучше помирився з ним.
Щоб любити – треба знати...
Щоб мати авторитет — треба мати силу!
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб міг він з батьком повидаться
Щоб на Олимп вродилась вмиг.
Щоб навчати старших, бракує вчителів, книжок та інших матеріалів.
Щоб налаштувати це програмне забезпечення, мені потрібен час.
Щоб нашу чорну і святу
Щоб не ввалитися куди.
Щоб не втопив їх у волнах.
Щоб не допустити зневоднення організму, потрібно пити скільки хочеться – до трьох літрів щодня
Щоб не дурили так людей.
Щоб не пропали всі з коша.
Щоб не прощавшись тягу дать.
Щоб не пустивсь на дно ниряти
Щоб не хапались умирать.
Щоб ніде — ні зброї, ні шапки козацької, ні пісні.
Щоб одвернуть таку напасть;
Щоб озирнуть воєнну силу
Щоб освіжитись на часок.
Щоб отримати цей статус, треба пройти відбір
Щоб перебійців привести.
Щоб по-вчорашньому гулять.
Щоб побачив, як без тебе з горя висихаю
Щоб побачити веселку, треба пережити дощ.
Щоб показать великий ляк
Щоб покращувати мову на місці, потрібно нею спілкуватися
Щоб послі гарно погулять
Щоб потрапити голкою в старі дірки, підносив чобіт ближче до очей.
Щоб працювала.
Щоб проти Турна воювать.
Щоб рибку з’їсти, треба у воду влізти
Щоб розорить його вкінець.
Щоб сам спасав своїх мирян.
Щоб свої і людськії кривди відвернути.
Щоб села стали "мирними" і відхрещувалися від "бандитизму".
Щоб сею жертвою свиноти
Щоб сильною своєй рукою
Щоб сим врагів своїх кольнуть.
Щоб сих латинських постоянців
Щоб сій язі оддать поклон.
Щоб так палати перестало
Щоб тепло було ми та сухо.
Щоб теслі і другі майстри
Щоб ти маленьким був пропав!
Щоб ти погледів, чи так.
Щоб тямили його обід.
Щоб тільки заморочить світ.
Щоб тілько до сього він часу
Щоб тілько острів їм минуть.
Щоб у квітні повернувся.
Щоб у темноті пізнавати своїх, Блакитний наказав перев'язати ліву руку солом'яним перевеслом.
Щоб учинив ти божу волю
Щоб флота не лишився син.
Щоб фурію він Тезифону
Щоб хлипати не довелось.
Щоб хто дорогу показав:
Щоб хто з Олимпа кучму дав.
Щоб хто на той бік перевіз.
Щоб хто і ребра полічив:
Щоб цьому запобігти глобальний простір імен ділять на менші.
Щоб часом "товаріщі" несподівано не напали.
Щоб часто в приданках були
Щоб черкасці не дістали поза вуха, як у місті жидівськими хатами займуться.
Щоб швидче поспішить к Енею
Щоб шкапа скочила вперед.
Щоб що було і їсть і пить.
Щоб я дочки не оддавав
Щоб я могла його забуть.
Щоб я од земляка одстав.
Щоб і одинчика убили
Щоб і сьому мордаси втерть.
Щоб із блакитного Феб неба
Щоб їй насумоватись всмак.
Щоб їм принятись до замків.
Щоб їх о пеклі розпитати
Щоб їхати спокійно — і повернутися.
Щоби достать собі ралець.
Щоби заглянути в нутро яскині, він мусів аж приклякнути.
Щоби ми другу конскрипцію у вас робили, чи що?
Щобільше, є вміння, яке називається вмінням робити багато речей одночасно.
Щодень проміж себе сваритись
Щодня ми тих горiхiв повнiсiнькi пазухи було приносили.
Щодня п'ятдесят-сімдесят верст, а треба - то й сто махну.
Щодня тепер з'являлися в Мельниках незнайомці, щось купували або продавали.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо затриманих склали адміністративні протоколи.
Щодо згаданих тітушок з кримінальних середовищ та їх керівників виокремлені окремі провадження.
Щодо начміла, то скоріше погоджуся відпустити Пірка, ніж його.
Щодо нашого району, то большевики, здавалося, забули про його існування.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щодо слів про реформи, то вони вилилися у призначення в Кабмін іноземців.
Щодо індіанців, їх примусово "цивілізували".
Щодо інформації про імміграцію, мені пригадалася стара реклама тютюнових компаній Квебека: «Ви кинули палити?
Щодругої ночі на подвір'ї запускали двигун вантажного авто, який тріскотів до світанку.
Щолкав в виски, штурхав під боки
Щонайменше п'ятнадцятитисячна процесія розтягнулася через село і ліс.
Щоночі одна півсотня ночувала у лісі, друга — в селі.
Щоночі, перш ніж заснути, уявляйте собі свій ідеальний завтрашній день.
Щоправда, Надінський визнав, що першими вступили в місто «гайдамаки».
Щоправда, висновки ці полягали у неможливості опору і необхідності евакуюватися.
Щоправда, й політики такими намірами свої потенційні союзи не пояснювали.
Щоправда, тоді інформація про призначення у Київ була на рівні чуток.
Щоправда, у перших числах травня і він був змушений поступитися посадою Абдулу Хільмі.
Щороку з’являються нові нормативні акти, які ускладнюють життя підприємцям.
Щось було в голосі старого, що примушувало йому вірити.
Щось вам скажу.
Щось велике в лісі здохне!
Щось вило там безперестанно
Щось воно не теє.
Щось довго не було чутно про Олю з Херсонщини.
Щось знайоме менi було в цiй крупнiй постатi.
Щось нечутно шепотів блідими устами, може, молитву, може, щось пригадував.
Щось ніби Карпати або Кавказ у мініатюрі.
Щось тваринне в грудях раділо: життя триває.
Щось теревенять англійською чи то шпрехають німецькою
Щось тут було дуже непевне.
Щось у мене голова в труси падає
Щось це мені нагадує.
Щось я не відчуваю лівий бік мого обличчя.
Щось із того, що вам подобається в книжках чи музиці
Щось-те собі зробили, те будете мати.
Щохвилини вiн зупинявся, комусь пiдморгував, прислухався, задоволе-но посмiхався.
Щочетверга я навчаю дітей біблії.
Щільніше заселення не тільки викликає економію масштабу, але і підвищує ефективність інфраструктури.
Ювеналів бич — разюча, нищівна сатира
Юдка став на скруті.
Юнак Митя, що йшов поруч мене, підкосився і впав.
Юнак-кулеметник їх вправно косив.
Юнона — прекрасна, доброчесна жінка
Юнону взяв великий жах!
Юноні Юпитер сказав.
Юноні з гнівом так сказав:
Юність без вірної, відданої дружби — убога і порожня.
Юпитеру не піддалась;
Юпитеру ти госпожа.
Юпітер - велична людина
Юрба витягнула шиї і завмерла.
Юрба помалу заспокоїлася.
Юрбами висипали робітники з роботи і розсипалися хто куди, а найбільша часть по шинках.
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер.
Юридична особа наділяється цивільною правоздатністю і дієздатністю, може бути позивачем та відповідачем у суді.
Юридичною особою є організація, створена і зареєстрована у встановленому законом порядку.
Юрій ГОРЛІС-ГОРСЬКИЙ
Юрієві" і, згадуючи, не раз очі кулаком витирав.
Юхт та підошви — придадуться нам на чоботи, вичинені шкури баранів — на шапки.
Я - головний лікар і комендант.
Я Врангелеві не ворог, могли його чорти і забрати, але.
Я Д-Д-ДО худоби.
Я Петра люблю душею
Я Тибр старий! — ось придивись.
Я б могла врятувати світ, але я вже в піжамі
Я б не відмовився від кави.
Я б сьогодні ще пішов.
Я бажав би, щоб смерть застала мене за роботою в полі.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я бачу — хто куди їде, хто на якій станції заходить.
Я беру в неї свій «твір» і підписую
Я беру під свій особистий контроль.
Я беру її на хворого зуба.
Я боротись за правду готов
Я був переконаний, що, потрапивши під гарматний обстріл, селянська лава піде врозтіч.
Я був прихильником якогось іншого ладу?
Я бігме ж то ну, нікому не скажу.
Я біжу назустріч вітру, аж на край землі
Я більше не буду.
Я б’юсь як лев і по незораному сію.
Я в дорозі сильно застудився.
Я в парубках кохаюсь сих.
Я в пекло стежку покажу:
Я в правді твердий так, як дуб.
Я в цей час був зайнятий іншою "роботою".
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вам їх дам, а ви пустите їх на себе трохи попастися.
Я вас вітаю!
Я вас не забуду.
Я вас не ображав.
Я вас із неба поспихаю
Я вас, каже, навчу, як савєтскую власть слухати! А тут, бач, під перину заліз!.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я веселiше пiдтягнув на плечi клунок, поправив солдатського картуза.
Я вже давно усміхаюсь тільки неодруженим чоловікам.
Я вже до Новомиргорода і не йшла.
Я вже й не тікав нікуди, виджу, що нічого це не поможе.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я вивів усіх наших мешканців з дому і помістив у яр.
Я видав наказ роздати всім лопати.
Я вирішив взяти дані із української та російської вікіпедій.
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я витягну тебе спідсподу
Я вмираю сьогодні, Серед моря почуттів
Я вмираю сьогодні...На перетині віків. Я останній з-поміж сотні, Моїх страчених братів.
Я впевнена, що в неї попереду прекрасне майбутнє.
Я впевнений, що все буде добре.
Я все стерплю ради дітей!
Я все тобі там покажу.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я відповідати за вас не хочу, приказ маю і його виконую.
Я відчував дивні, якісь змішані почуття.
Я візьму той рушник, простелю, наче долю, в тихім шелесті трав, в щебетанні дібров
Я готовий був закластися на коня, що він згадав у той момент свою матір.
Я готовий це робити.
Я далі жартую, та ніхто шось не сміється.
Я дам вам зараз тришия!
Я дедалі менше часу проводжу в соцмережах.
Я для вас Алов — і всьо.
Я для тебе меч свій підіймаю, Твої сльози витираю.
Я для тебе рай свій покидаю, І з тобою воскресаю.
Я для чого це говорю?
Я до цього загону, що розбили, в лісі пристав.
Я до чого веду?
Я добре знав Красовського, щоб не помітити іронії, з якою він говорив.
Я додам вам раду щиру: і при щасті майте міру
Я докажу твому Енею...
Я дуже люблю дивитися на тебе коли ти працюєш.
Я дуже поважаю рішення викладацького складу переїхати з окупованого Луганська на українську територію.
Я дуже щасливий, що можу служити тут, в Україні, як Посол Республіки Корея.
Я думав, що якась порядна частина повстанча, що за неньку-Україну бореться.
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що дружба – це також любов.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я дізнався, що до Холодного Яру повернувся Ханенко, який їздив за кордон.
Я ж Юрчиху і вдовичку Лопатину добре знаю.
Я ж вас запитав.
Я ж волів поспати на лавці.
Я ж оце за тобою забіг, щоб із двох боків його поганяти.
Я ж хочу, безперечно, хочу жити! Мушу цього досягти!
Я ж — до пана, що вже виходив надвір.
Я ж, кажуть люди, внук тобі!
Я жду тебе, жду, жду!
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з Бесарабії.
Я з Петром моїм щаслива
Я з вами погоджуюсь.
Я з кіннотою їду до Черкас.
Я з ним назад не поїду — хоч би там що.
Я з ним нещодавно бачився, і він прийняв деякі мої пропозиції.
Я забираю триста своїх козаків із резерву, завертаю піших, що відступали.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я замер.
Я замилувався маневруванням тачанок на полях.
Я замилувався нею.
Я запрошу пройтися.
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я зараз по голосі пізнав, що то дурний Савка, мого сусіда син.
Я захоплювалася Курбе, Мане і Дега.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я зложила шитво й вийшла нечутно до побічної кімнати.
Я знав безліч людей, які мали величезні знання і не мали жодної власної думки.
Я знав, що вночi, кожний яр видається глибшим, нiж є в дiйсностi.
Я знаю: мова мамина – свята, в ній вічний, незнищенний дух народу
Я зненавиділа його.
Я зойкнув, мов підрізаний.
Я зрозумiв, що вiн має сказати менi щось цiкаве.
Я й сам, тямлю як нині, лупив по цебрику, що трохи дно не вибив.
Я й цих розжену в різних напрямках.
Я йду до церкви в неділю.
Я йду крізь найтемнішу долину.
Я його
Я його "ласкавенько" розпитала, він мені й розляпав усе.
Я його зараз приведу сюди.
Я його не знаю.
Я йшов, замислившись, машинально зламуючи по дорозі гілки кущів.
Я к огир в стаді, ярував.
Я к парубійка до дівок.
Я к чумакам дощ восени.
Я казав Кваші, а він сміється.
Я категорично стверджую, що це непорозуміння, помилка.
Я купила сметану, сосиски, каву з молоком і тістечко.
Я люблю слухати казочки.
Я людина всієї України.
Я ліг біля тихої води.
Я майже не чув його бiля себе.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я мобілізований лікар.
Я мов на світ народився; прецінь не дармо гроші видав!
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я музу кличу не такую:
Я мчав передмістям ще довго, переконаний, що прямую за місто, в поле.
Я міг лише знизати плечима:
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я на печі квасолю перебирала, коли вривається до хати сам Лопата і ще кілька.
Я набрала з крана води і вернулась до своєї кімнати.
Я надав ходи, - удвох веселiше йти.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я найперший з-поміж сотні, В небі зіркою горів...
Я наказав виступити, і обидва наші поїзди примусили більшовиків відступити».
Я намочу вас в шевський квас.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не думаю, що кохання треба шукати і форсувати події.
Я не журюсь нею.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю дім в якій мій стороні
Я не знаю цього.
Я не знаю чи повернусь я туди ще
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не знаю, що таке духовність.
Я не знаю, що таке натхнення.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу дочекатися, щоб приступити до нової роботи.
Я не можу сказати.
Я не платив ані крейцара.
Я не почув.
Я не прочвара, не упир.
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не розумію.
Я не спатиму, треба роз'їздами порядкувати.
Я не стримався й усміхнувся.
Я не ховаюся.
Я не хотів би мати абсолютно все
Я не хочу бачити, як ти принижуєшся у всіх на очах.
Я не хочу залишитись на один крок позаду всіх.
Я не хірург, та й приладь відповідних немає.
Я не чув цього.
Я не шукаю смерті.
Я недавно одружився.
Я непотрібна, я камінь, з мене ніколи щось порядне не вийде!
Я ніколи не бачив такого барвистого різнотрав'я
Я нікому нічого не винен, а тут мене нападають!
Я нічого не знаю.
Я обережно пiдсунувся ближче.
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я огрівся трохи й вийшов на подвір'я.
Я озираюсь у минуле й переживаю двоякі відчуття.
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я пiду й на Сибiр за правду.
Я пiснi складаю та записую на бумагу.
Я пiшов ночувать до парубка.
Я пiшов у один бiк, а вiн у другий.
Я па своїй Зірці ще до Києва в'їду.
Я переглядав вашу справу.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я пила би це життя!
Я пишу про моду.
Я повернуся післязавтра або днів за два, діло маленьке є на Побережжі.
Я повністю підтримую.
Я подивився на його, одвернувся i нiчого не сказав.
Я поділяю погляди пана отамана Блакитного і схвалюю його план.
Я показав йому свою шкіру.
Я помилявся.
Я поміркував трохи та й кажу:
Я поставлю справу на спільному засіданні повстанкому і штабу.
Я постараюся дати відповідь.
Я походжу із селян.
Я почув ваші аргументи.
Я почував себе все гірше — рана почала гноїтися, гарячка не спадала, ломило все тіло.
Я почувався якось незручно під його поглядом.
Я поїхав фактично відразу ж після політеху.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я працюю в кіноіндустрії понад десять років.
Я пригорнув її до себе.
Я приготував свої "Кольти".
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов до вас, Юдко.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я прихильник догхантерів?
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про те мовчати буду
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я проходився б ради скуки
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я пішла у сторону вулиці Інститутської.
Я рiшив iти найматись у священика.
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розкажу вам, коли і як я почав писати гуморески та фейлетони
Я розмовляв з науковцями.
Я розумна тому що скромна і через це така гарна
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я рукою махнув.
Я сам не вірив, що на мене поведуться.
Я сидів очманілий — ніби мене хто макогоном по голові тарахнув.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав парубковi, що пiду за ним у Грузьке та буду найматись у попа.
Я сказав припинити коней.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я скинув свою торбину, поклав свитку i сiв.
Я скинув торбу i надiв свитку.
Я сліз і охання боюся
Я спав уривками, і то більше вдень.
Я спитав, чи вона далеко.
Я спробував.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я став вже добре бачити і на одне, і на друге око.
Я став, очі витріщив, а тут десятники як апостоли які коло мене.
Я старий чоловік і бачив багато проблем, хоча більшість з них ніколи не траплялися.
Я сто верстов за добу пройду, а він їх три прошкандибає.
Я страшно хочу жити!
Я так добрий, а як розпалюсь, то вже хай бережуться...
Я так зніяковів, що у мене волосся спітніло.
Я так розгубився, що навіть забув українську мову.
Я так її, я так люблю Мою Україну убогу
Я тебе не боюся.
Я тепер воджу Будьонного як коропа на вудці.
Я тимчасово осліп через панічний напад.
Я тобі за помічника буду.
Я той, що втік із-під розстрілу.
Я тримав кiлок напоготовi.
Я тут стрибаю, Майку!
Я тільки кілька днів тому потрапив до Холодного Яру.
Я тільки тепер зрозумів.
Я усміхнувся.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла би чогось!
Я хоч не з Мельників, так мені оповідав батько — був козаком у Холодному Яру.
Я хочу відпочити від усього цього.
Я хочу жити і бути здорового.
Я хочу з вами окремо та й довше порозмовляти.
Я хочу купити одяг у вівторок.
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я хочу трішки подумати.
Я хутко, миттю постараюсь
Я цiлком погодився з ним.
Я це вперше чую.
Я це давно помітив.
Я чекав, що вони захопляться й заговорять голоснiше, - це спочатку тiльки така обережнiсть.
Я чоловік бідний.
Я чув, що в якогось чекіста закохалася і в Московщину виїжджати з ним збирається.
Я шахтар із Донбасу, а ми майже всі були комуністами.
Я шукав те, що в мене було завжди
Я щасливий, що стою на цій святій землі, политій лицарською кров'ю прадідів.
Я ще дужче зареготався, аж за живіт руками держуся.
Я ще молодий.
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я що було, те лепечу.
Я щось наче голод чую.
Я і до нього "не боявся смерті", бо.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я їх всіх простив та не міг забути. Я їх всіх простив.
Я їх заберу з собою до Підбужжя.
Я її любила ще малою.
Я — Іван Компанієць, сотник кінної сотні.
Я — С.
Я — в один бік, Гризло та Яблочко — у другий.
Я — начальник Володимирівської волосної міліції.
Я — начальник особливого відділу Першої кінної армії.
Я — начальній Подольской ґубчєка Вільґруде-Соко- лов, а ета таваріщ начальній губрєвкома Козіцкій.
Я — поручник П.
Я, далебі, дурна була;
Я, не прощаючись, пiшов додому вулицями.
Я.
Яблочко та Гризло кидаються назустріч.
Яблука Геспери - коштовний здобуток
Яблуко від яблінки далеко не відкотиться.
Яблуко незгоди - причина суперечок
Явилась Турна задирать:
Явилась так перед синком.
Явилася перед Плутона
Яга тихенько підступила
Ядро популярної ОС Linux було написане на Сі.
Яз тобою, як риба з водою.
Язви гоїть вогонь.
Язик без кісток, що хоче лопоче.
Язик до Києва доведе, а в Києві заблудить.
Язик до Києва доведе.
Язик невнятно белькотав.
Язиком кивати, не ціпом махати.
Як Александр цареві Пору
Як Евріал к йому підкрався
Як Смерть далеко, О Смерті думать легко
Як Турн злий з челяддю своєю
Як Хмара постановить — так і буде.
Як амуницю спорядили
Як баба бридка, криворота:
Як багато ужгородських хлопчаків він закохався у футбол ще в дитинстві.
Як багато хороших думок загинуло в лабіринті звивин.
Як бач, мавками поробив.
Як бачу, вас тут били.
Як бачу, мій агент вже вам трохи пояснив.
Як бджола тебе куса, потерпіти треба
Як без розбору всіх тузив.
Як би втік, то ваша відповідь на тім!
Як би звав-звав, коби лиш що дав!
Як блазень, чмокавсь та лизавсь;
Як бувало приходить зима, то чоловік гірше тої січки боїться, ніж у літі косовиці.
Як буде сьогодні-завтра бій, мусиш стерегтися.
Як буде треба, то й те найдеться.
Як буде треба.
Як бути з ними?
Як в Польщі Желізняк ходив.
Як в північ самую глухую
Як в старину колись бувало
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як вас привели, я знав, бо в конторі мої добрі знайомі працюють.
Як ви пишете?
Як ви інших учите, коли самі відкинуті Богом?
Як видно зі статистичних таблиць в середньому пропускав кожної гри один м'яч.
Як видужаєш — приєднаєшся.
Як вийдете, я попрошу, щоб вас відразу не відводили.
Як вийшли з лісу, а перша група вже минала круг
Як виникають звуки
Як виявилося, державні структури усіма способами уникають відповіді на прямі питання.
Як вовки, тягнемо нечутно ногу за ногою.
Як водиться, землі предати;
Як вони подолають осінь своїх стосунків?
Як воно, жити в Канаді?
Як воїну дав вождь меча, то побіди
Як всіх калічив без розбору
Як втопленик, посинів ввесь;
Як відкусиш багато — ковтнеш мало.
Як відьму злую сю зовуть.
Як війська ватажок начальний
Як він Даресові задасть.
Як вірити можна в попіл, коли так сяє світ?
Як вість така прийшла до Турна
Як гетьманові якому.
Як гинути, то захищаючи свої хати, а не московські інтереси в Азії.
Як голодом нам помирать.
Як громом, разним оружжям;
Як гукнеш, так і відгукнеться.
Як гідно скласти іспит, що дає перепустку в доросле життя?
Як гімно в шлейках
Як гірко трупом почуватись, Безслідним полум’ям згоріть…
Як даш руками, не виходиш ногами!
Як дбаєш, так і маєш.
Як два і два — чотири!
Як для початку досить відважно.
Як до просителя писець.
Як добре знав жінок дурить.
Як добре тут у вас на Півдні
Як довго тривали зйомки?
Як доля проти нас яриться
Як дотик губ...
Як жаби літом із роси.
Як же здійснюється харчування рослин елементами, що містяться в ґрунті?
Як же найрозумніше вчинити?
Як же повинен поводитися з реаліями перекладач?
Як жениться сич на сові.
Як з блюдолизами панич.
Як з неба впав.
Як з нелюбом мені жити
Як з нею був, то виправлявся
Як забрикається, то приглушу.
Як заведемося з Коцуром, большевики із другого боку дадуть нам перцю.
Як завзялись пiймать, то чи в Яру, чи деiнде, а все одно пiймають.
Як завтра виставляти рать.
Як зайти вночі звідтіль або звідтіль і раптово наскочити, можна всіх під землею замкнути.
Як закладе міну, то й підпалить сам.
Як залізниця знищила чума
Як замуж прийдеться давать.
Як запізниш одним днем, не доженеш і конем.
Як затримаєтеся, то з усіх боків почнуть вас бити.
Як захворію, все буде добре.
Як звивалися пани, як нараджувалися, підплачували інжинерів та адвокатів, щоби звільнитися від усяких тягарів!
Як звичайно, продовольчими справами заправляли переважно молоді жидки.
Як землю селянам в Україні наділяти — з викупом чи без викупу.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як зостанеться хто живий, вітайте Галичину.
Як зібралися в штабі, Петренко попросив уважно слухати.
Як кажу, промисл не Бог зна який.
Як кажуть, хоть винось святих.
Як кажуть, хто не ризикує, той не виграє.
Як кнур свиріпий, роз'ярився
Як корова язиком злизала.
Як кривда заскаче, невинність заплаче.
Як кіт наплакав.
Як луснеш ти, то згину я;
Як лучиться де од собак.
Як лізли до нього козаки із розмовами на ту тему — сердився.
Як ліки не завжди приємні, так і істина буває сувора.
Як лінія зіпсута, сходить із рейок платформа.
Як мама я щаслива, що можу долучитися до такого проєкту.
Як марно прийшло, так марно й пішло.
Як матеріал для виготовлення знарядь широко використовувалася кістка.
Як маєш попасти в чужі руки, залиш останню кулю для себе.
Як маєш хлібу торбі, то сядеш і на горбі.
Як млость пройшла по всьому тілу:
Як много важить слово, Одно сердечне, теплеє слівце!
Як може бути, щоб тіла ходили вкупі, Але душі двома шляхами й врозтіч?
Як може повторитися доля шекспірівської героїні у наш час?
Як можна швидче тарани.
Як можна інакше дивитися на світ, як не з нутра власної нації?
Як моє невлад, я з своїм назад!
Як мої сини і внук у війську, то такого права нема, щоб мені забороняти.
Як між гадюки чорний уж.
Як між собой боги сварились
Як на вечері косарі.
Як на дорозі повстрічався
Як на мале курча шулік;
Як на мене, це маячня.
Як на сонце серед дня;
Як наблизилися, виходимо з лісу на дорогу.
Як накинулися на Загороднього, що зайшов із револьвером у руці, той вистрілив.
Як нам до пекла довалитись
Як напився водиці, відвернувся від керниці.
Як наш Латин тут розгнівився
Як не бажає він зітхать.
Як не боятися життя.
Як не буде птахів,то і людське серце стане черствішим
Як не було — поїли з маху
Як не в душу, то не вкушу!
Як не впіймаємо Крамаренка, то треба знищити того дядька.
Як не гріло сонце зранку, то не буде й до останку.
Як не давати чого або противитися — б'ють, розстрілюють і хату спалити можуть.
Як не кажи, але українці – таки підприємлива нація
Як не мудруй, а правди ніде діти
Як не на спанню, то на вбованню.
Як не потече, то хоть капне.
Як не срачка, то дристачка
Як не твоє мелеться, не щупай!
Як не цвіло, то й не вродить.
Як не чекіст, то просто босяк якийсь.
Як нема в голові, мусить бути в руках та в ногах.
Як нема розуму, то й коваль не накує.
Як нема щастя, то не треба долі.
Як нерозумно випрошувати те, чого можеш сам досягти!
Як ніч покрила пеленою
Як овечка: не мовить ні словечка.
Як од серпа колосся жнуться.
Як оповіли будьо- нівці-кубанці, поранені партизани добивали себе на очах ворога.
Як ось Волсент гульк із долини
Як ось Латин сказав послам:
Як ось Меркурій в хату вбіг!
Як ось вернулись і назад
Як ось до його підступила
Як ось од хана Діомида
Як ось перед якуюсь гору
Як ось уздріли пред собою
Як ось і сердобольна мати
Як ось іще перерядилась
Як очі не бачать, то серце не плаче.
Як партнери та рекламодавці поставилися до змін?
Як пахло сватанням в Латина
Як перейшли, підпалили переправу.
Як по шиньках вночі ходили
Як побачить у якої черниці українську книжку - зараз поклони заставляє бити.
Як побіжу попід ним праворуч — переймуть мої конвоїри.
Як повернулися згодом до землянки, він лежав мертвий на долівці.
Як помічник начміла приглянешся до міліціонерів, яких застанеш, і поступово звільниш невигідних нам людей.
Як порівнялися з могилою, Хмарі забагнулося вилізти на неї, оглянути хрест.
Як потрясать серця людей.
Як почали було діти вмовляти старого, то ще й розкричався:
Як працювати з інформацією.
Як працюють?
Як прийде сама, хай приходить.
Як присмак сліз...
Як прогнозують експерти, це прискорить процес втрати доларом статусу світової резервної валюти.
Як процесець іде?
Як пса покинув на піску.
Як півні за гребні возились;
Як піде на Чигирин, то краще пропустити її на цей берег і тут наскочити.
Як підем на той бік, я вам і яму покажу.
Як підемо - знову прийдуть червоні.
Як підеш, каже, голову собі об стіну розіб'ю.
Як підскочать близько, кидати всім разом по моїй команді.
Як підсусідків розписали
Як підійшли, передаю їм прохання Петруся.
Як розвидниться, бронепотяг вогнем із флангів, а то і з тилу, накоїть немало шкоди.
Як світ складається з атомів, так історія будується з цеглинок.
Як скінчили, із зусиллями встав і одягнувся.
Як слід використовувати респіратори з нестабільними захисними властивостями, щоб зберегти здоров'я робітників?
Як слід розглядати конфлікт, у широкому чи вузькому значенні?
Як собі постелеш, так ся виспиш!
Як собі розібрали.
Як спав хрещений ввесь народ.
Як справжній українець — непоправний мрійник.
Як справи?
Як стало там гаряче, вискочило їх менше вже і — в атаку, на прорив.
Як стверджують кулінари, чим гірший настрій тим ніжніші відбівні
Як стемніло, бригада переходила
Як стемніло, помолилися, заколядували.
Як стемніло, червоні повернулися в села, де чекав їх наказ — іти до потягів.
Як стрілочка, по морю мчавсь.
Як сунула татарва із Криму, то нашим селам не з медом було.
Як сучку, в ретязку держав.
Як ся не віддам, то ся й дома здам.
Як ся файно зачєло, так ся файно й скінчило.
Як сірника запалимо, тоді — просто до хати.
Як твої мама з татом змогли народити таку дурну дитину?
Як ти до того приходиш?
Як то наш хлоп, усе боїться, щоби податків не підвищили.
Як то читатель сам уздрить.
Як тобі ця маршрутка?
Як тривога, то до Бога, а як по тривозі, то по Бозі.
Як трохи забарюся, то нічого.
Як тут Латин і закричав:
Як тут з скотиною возились
Як тут сих поселить прочан;
Як тя не пече, не відсувайся.
Як тя пече, бери на друге плече!
Як тяжко, і болісно, і страшно бути бездітним в житті і в творчості.
Як тільки бригада збереться, Петренко вирушить із нею услід штабу.
Як тільки стемніло, комісія вже сиділа зв'язана в сільраді.
Як тільки сідаю за роботу, зразу хтось будить.
Як тільки хтось заходив, в'язали і рот затикали.
Як тілько виступили к бою
Як тілько к пам'яти вернулась
Як тілько світова зірниця
Як тілько темна та пахмурна
Як у Залізняка гарматами заправляв.
Як у полі густо, в коморі непусто.
Як уб'ють, то хоч хати не зачеплять.
Як увійшли, сестра з плачем кинулася до Петра.
Як угодили Юнонати
Як українська армія поведе із заходу успішний наступ, підуть усі.
Як уродженець Чигирина — гарячий патріот цього міста.
Як ухвалювали рішення?
Як фільм, так і мюзикл, на відміну від п'єси, закінчуються щасливим любовним фіналом.
Як хочете — він вам допоможе.
Як хочете, пройдемося до кринички.
Як хочеться кому кислиць.
Як хочеш іншим відчинити ворота царства небесного, коли для тебе вони зачинені?
Як це могло статися?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як червоні підійшли, почав частувати їх через пліт "гусячими яйцями".
Як чесную її приймаєш
Як чорноморський злий козак.
Як чорт, у реп'яхах ввесь був.
Як щось справді трапиться — кинуть дві бомби.
Як я можу бути поза політикою, якщо вона поруч зі мною?
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Як я, бідна, тут горюю, прийди подивися
Як є корж:, нема борщ, як є борщ, нема корж.
Як є на юшку, мусить бути й на петрушку.
Як є хліб та й вода, то нема голода.
Як і «совок» у головах авторів шкільної програми та шкільних підручників.
Як і в жодному зі словників тих часів.
Як і загинемо — так не за жидівських царів на сором Кубані.
Як і на похороні Компанійця, вигук підхопили луною яри.
Як і тоді, ворухнулося в грудях почуття теплої вдячності.
Як їй це вдається без музичної освіти?
Як їхати?
Як, добре врем'я угодивши
Як, з ким, коли, відкіль взялась.
Як?
Яка ж діва тепер на нього погляне?
Яка ж таємниця об'єднує екіпаж?
Яка ж то приємна річ — видертися з обіймів старої бабці- смерті.
Яка нужда чекає нас на далі?
Яка проблема, я не розумію?
Яка птиця, така й пісня.
Яка їх чорна доля стрінула…
Якась баба плачучи здіймає із себе фартушок і прикриває ним священика.
Якась одвічна таємниця кривавої сумної долі України застигла в його диких рисах.
Якась, — каже, — мужва обідрана!
Якая кара всім була.
Якби в оренду на танець.
Якби ви вчились так, як треба, То й мудрость би була своя.
Якби влаштували конкурс на володіння логарифмічною лінійкою однією рукою я б переміг.
Якби воно фронт тримало, повів би не вагаючись.
Якби двері були замкнені, то ось ключ вагонний.
Якби знаття, що в кума пиття...
Якби його враг не спіткав.
Якби коза не скакала, то би ногу не зламала.
Якби наші тексти аналізували психологи, то їм би відкрилися наші найпотаємніші бажання та цілі
Якби не вернувся, вже давно зогнив би.
Якби не те переконання, може, легше було б зробити із повстанців національне військо.
Якби почастував був тебе з "Нагана”, то на чотирьох тепер ходив би.
Якби свиня роги мала, весь товар би перебила.
Якби щиро пішли з нами, я охоче прийняв би вас уповноваженим до свого відділу.
Якби що, можете найняти підводу й догнати нас.
Якби я Феба не просив.
Якби я крикнув у тому вагоні, мене завтра вже не буде на службі.
Яке воно – кохання у повсякденному житті?
Яке дерево, такий клин, який тато, такий син.
Яке діло жорстоким законам боротьби до причин зради!
Яке зло ти до мене маєш, що цей тиждень до мене не приходив?
Яке коріння, таке й насіння.
Яке насіння, таке й коріння.
Яке прекрасне рідне слово!
Яке ще там у біса горе, Коли серця у нас живі?
Яке їхало, таке здибало.
Якесь дивне почуття стискає холодом серце і розбігається дрижаками по плечах.
Який «помайбіг», такий «подайздоров».
Який Сава,така й слава.
Який в цьому сенс, який тут резон?
Який вас враг сюди направив?
Який вас обезглуздив кат?
Який ви приймете, такий і буде.
Який вибір він зробить цього разу?
Який він тупий, цей чекіст.
Який гармидер бачу я!
Який же втерпить його хрін!
Який же я вам майстерштік зроблю?
Який між ними єсть уклад:
Який міх, така й латка!
Який обсяг прав суверена?
Який розум, така й господарка.
Який рівень кваліфікації персоналу і застосовуваних технологій?
Який ти світа повелитель
Який то був до бою майстер.
Який то єсть Еней козак!
Який тоді механізм контролю?
Який у цьому сенс?
Який у її мосці єсть:
Який харч, така й робота.
Який це в біса старшина, коли по такій "пекучій справі" козаків покидає.
Який є сенс поспішати?
Який їхав, таку й здибав.
Якийсь "філософ", лежачи на лежанці, повчає товариша, що збирався йти до стайні:
Якийсь донець із зухвало закрученим чубом підходить і голубить дитину на моїх руках.
Якийсь москаль висувається з вагона і махає нам кулаком.
Якийсь час він не звертає на нас уваги, потім повертається до мене.
Якийсь час дивлюся в його злякано розкриті мертві очі.
Якийсь час замислено дивився на мої двері.
Якийсь час не змінювала пози.
Якийсь штабіст доповів про наближення будьонівців.
Яким глянув на насип.
Яким же побитом спастися?
Яким остив наш білий світ.
Яким світом?
Яким то хлопцям буде дід.
Яким у такому випадку буде імпульс частинки?
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Яким чоловік вродився, таким і згине.
Якимось дивом залишився живим один із гостей.
Яких було багацько див!
Яких не знайти ні в Дніпрі, ні в Києві
Яких успіла наробити
Якмога швидче убиравсь.
Яков мірков міряєш, таков відбереш!
Якого горя не забирає час? Яка пристрасть вціліє у нерівній боротьбі з ним?
Якого чорта ви прийшли?
Якой не терпить твій свинар
Якой іще ніхто не чув.
Якось отаман каже йому:
Якось перезимували.
Якось прийшов зв'язковий із Мельників.
Якось провалився під землю робітник.
Якось розстріляли дуже гарну молоду артистку, що ніби служила колись у денікінській контррозвідці.
Якось я трохи захворіла, та не надала цьому значення.
Якою була подальша доля сільської читальні?
Якраз вчасно, бо шпитальна вже розлазилася.
Якраз війна і закипить.
Якраз на морі і гора!
Якраз по нашому закону
Якраз роздягали другого священика, міцної будови, не старого ще брюнета.
Якраз її взяли гайдуки
Яку Юнона лиш пила.
Яку терплю муку;
Якусь мені Бог дав легку руку до майстерства; що очима виджу, те руками зроблю.
Якусь особу мацапуру
Якутська мова класифікується лінгвістами як північно-східна тюркська мова алтайської мовної сім'ї.
Якутський національний рух був тісно пов'язаний з розвитком якутської літератури.
Якщо "товаріщі" весною добре дошкулять, піде більше.
Якщо б небо почуло молитви студентів, на світі не залишилося б жодного живого викладача.
Якщо б справді ворог був у лісі, треба сідати на коней.
Якщо бездомні люди сюди приходять, значить, вони її потребують».
Якщо большевики поведуть наступ на Чигирин через наші села, перепустимо їх без жодного пострілу.
Якщо брехати, так красиво й складно, так щоб самому було приємно.
Якщо бригада вирушить у наш бік, нас попередять суботівці, але що планує — треба знати.
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо більше нічого не допомагає, прочитай нарешті інструкцію!
Якщо в житті з'явилися зовсім недитячі проблеми
Якщо в житті немає сенсу — це ще не означає, що він буде в смерті.
Якщо в кого не буде вівса чи сіна, то принесемо.
Якщо в туалеті він знайде цікавий журнал, то залишиться у тебе назавжди.
Якщо вади хочуть завжди бути прихованими, то чеснота, навпаки, радіє, коли її бачать.
Якщо вам нема чого робити, - то нема чого це робити в мене
Якщо вам потрібна допомога у вивченні англійської мови, ви можете відвідувати відповідні заняття.
Якщо ви вважаєте жінок слабкою статтю, спробуйте вночі перетягнути укривало на себе.
Якщо ви дійсно чекісти, а не бандити, то там вас відпустять.
Якщо ви знайдете добру роботу, то більш-менш реально купити житло
Якщо ви можете сидіти та чогось чекати, значить це вам не потрібно.
Якщо ви молоді й самотні, то витрат менше
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо вирушати із сходу на захід, праворуч від вас тягнутимуться неозорі рівнини
Якщо вчуєш жарт, шукай в ньому приховану правду.
Якщо відбувається постійний перегрів проводу, то ізоляція швидше прийде в непридатність
Якщо візьмуть у Мельниках провідників, то й вони допоможуть нам.
Якщо він вступить у силу, це допоможе українськомовним виконавцям конкурувати з російськомовними.
Якщо вірною виявиться «коротка» хронологія, українську версію «походу на Крим» слід буде переглянути.
Якщо гравець не б'ється, відображається також компас.
Якщо другий день поспіль не хочеться працювати, значить сьогодні вівторок
Якщо друзі щось вам радять, то прислухайтеся їх пропозицій.
Якщо експеримент удався, ви напевно використали не ту установку.
Якщо експеримент удався, тут щось не те.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо ж з'ясовується, що деталь має дефект, потрібно додатково визначити тип цього дефекту.
Якщо ж митець передусім малює своє почуття, то хто може бути йому за суддю?
Якщо ж напад буде успішним — не пускатиме наші підводи в місто по зброю.
Якщо з тобою спередить:
Якщо запрацюють усі прийняті антикорупційні закони, то її стане ще менше.
Якщо злочинорівень виявляється занадто високим, людина змушена пройти примусове лікування.
Якщо знайдете в чомусь неправду, викрийте мене!
Якщо кабіна ліфта застрягла міжповерхами, натисніть кнопку Виклик диспетчера
Якщо любить жінка — вона рабиня, якщо любить чоловік — то вона богиня!
Якщо людина сама не хоче, то не дозволить себе закувати.
Якщо ліфт рухається, не зупиняйте його самі, а дочекайтесь зупинки.
Якщо ми залишимо Черкаси в спокої, ворог швидше підвезе військо, ніж із Фастова.
Якщо ми невдовзі не переможемо, то я, напевно, в ній загину.
Якщо можна я відповім.
Якщо навіть трапиться розгніватись на когось, тоді розгнівайся і на себе самого.
Якщо наполегливо псувати прилад, він зруйнується.
Якщо народ обирає Свободу — він матиме Хліб, вирощений ним самим і ніким не відібраний
Якщо не буде — наші повстання червоні задушать.
Якщо не переходитимуть, значить, таборують по цей бік.
Якщо недалеко є значніші сили кінноти, безперечно наздоганятимуть.
Якщо оточувати й атакувати — хтось може втекти до лісу.
Якщо пару днів так утримається — Петрові буде на руку.
Якщо педагогіка хоче всебічно виховати людину, то спершу повинна всебічно пізнати її.
Якщо переможений посміхається, переможець втрачає смак перемоги.
Якщо постійно тримати себе в рамках, то можна перетворитись в портрет!
Якщо підступності не буде краю, то доведеться битися.
Якщо справа від цього виграє, то доцільно.
Якщо справа обернеться несприятливо, то вже темно.
Якщо ти за все життя не посадив жодного дерева – плати за чисте повітря
Якщо ти не проти, нам треба дещо обговорити.
Якщо ти сьогодні не подзвониш, телефонувати буду я. Причому не тобі!
Якщо у людини сумні очі, значить вона щось розуміє в цьому житті.
Якщо факти не підтверджують теорію, їх треба забути.
Якщо хоч одна з них потрапить на забиту колонами дорогу — наробить паніки.
Якщо хочемо, вона увечері поведе нас і покаже.
Якщо хтось плює тобі в спину, значить ти попереду.
Якщо це правда, ми вскочили у велику халепу.
Якщо частина червоних у село прийде — говорити всім те саме.
Якщо швидкість уже відома, то маршрут легко визначити з відкритих джерел.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Якщо інвестує велика корпорація, на сторожі її інтересів стоїть посольство відповідної держави.
Якщо інформація може бути розшифрована вашим відкритим ключем, значить її джерелом є ви.
Якщо, звичайно, в радіусі кількох кілометрів є куди підключитись.
Якщо, на вашу думку, освіта обходиться надто дорого, спробуйте невігластво.
Які ви зробили з цього висновки?
Які властивості роблять код решіток корисним для нижчих нейронів?
Які кажу пекти я вам.
Які на світі тілько єсть:
Які пили, які трудились
Які письменнійші Із них.
Які по правді не судили
Які погодні аномалії спостерігалися цього року?
Які се два човни пустились
Які се праведні були?
Які хотіли, щоб смаку
Які ще будуть пропозиції?
Які іти були в силах.
Які-смо сами, такі нам і сани.
Якій карі він підлягає?
Якісно-означальні прислівники
Якісні прикметники
Якісні, відносні і присвійні прикметники
Якість Божу у собі пан хміль сокриває, Бо возносить смирних він, гордих усмиряє
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
Якість товару - це сукупність споживчих властивостей товару.
Якісь дуби тягав.
Якісь підприємства продати, якісь закрити, якісь навпаки підтримати.
Якісь таємничі загорожі, навіть електричні.
Якіїсь мучились там птахи
Яму засипали землею і прикидали хмизом.
Янґ знімалася у майже восьми фільмах щороку.
Япид сердешний чує жаль!
Яр завертав праворуч.
Ярослав Мудрий писав мудрі книжки
Яскраво виявлений у "Казанні руському" ще один елемент бурлескно-травестійного стилю.
Ясла до коней не ходять.
Ясна, як сад, і радісна, як сміх
Ясно було, що винен був уряд.
Ясновида перше поправила на собі полоття, відвернулась убік і проказала:
Яхидств і каверз всіх оселя!
Ящірка не гірше за орла досягає найвищих гірських верховин.
а буквально за тиждень потому саме він запропонував кандидатуру свого приятеля Антона Которовича.
а більше вже не буде
а де?
а коли?
а особливо те, що українці і росіяни — один народ «слов'яни».
а як?
автор твору для сповіщення про свої права може використовувати знак охорони авторського права
ага жди, псе, коли кобила здохне
адміністративна справа - переданий на вирішення адміністративного суду публічно-правовий спір
активісти ніяк не можуть розібратися.
актів Кабінету Міністрів України;
актів Президента України;
але скажу по секрету.
але тобі пора додому
але цих грошей замало.
арештували, роздали назад те, що зібрали в селі.
багачеви дідько задурно дитину колише, а бідному й за гроші ни хоче
багна.
бажаєте – сім’єю, а хочете – удвох або самотою
боротьба українських "куркулів" проти "братнього" московського та українського "пролетаріату”.
братику.
був насправді троянським конем з метою здобуття популярності
буду з тобою.
будь ласка, доповідайте!
була б уже разом і підштанці пошила.
було зіграно концертів, поміж яких чимало відбулося у зоні бойових дій.
біг.
біда вже у вікна заглядала і на фронті, і в запіллі.
бійців з бронеавтомобілями та кількома десятками кулеметів.
бійців, влада УНР відмовила.
бійців.
в Києво-Могилянській Академії було презентовано альбом Танець Серця
в кого в руках, в того в зубах
в нас не може бути дискусії.
в них було більше арт-року та тематично вони були поєднані темами української міфології.
в одній білизні.
в результаті страждають люди.
в спільноту святих;
в сусідніх селах стояли червоні частини.
в цьому кварталі.
вання хліба від власті", "контрреволюційна проповідь у церкві", "шовіністичне навчання дітей у школі".
вартових.
варіщі" три години ярами кружлятимуть.
вбитих і поранених уже ніхто не звертав уваги, їх не бачили.
вже залізницею за Соснівкою.
вже ніч, а ти не йдеш
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
вийшов дебютний альбом гурту «Над Диким Полем», побудований переважно на козацькій тематиці.
використати цю аудиторію для поширення
викрикують наш умовний знак.
виник конфлікт з Усиком після його зневажливих і несправедливих висловлювань на адресу творців пісні
вискочили якісь жінки.
вислідили.
виступаємо.
власник грін-карти
вознісся на Небеса, і сидить праворуч Бога, Отця всемогутнього
вона ж була обрана музичною візитівкою.
вона з однокурсниками опитала понад тисячу християн
ворогом.
воскресіння тіла
воїни Вергілія — в запорізьких козаків.
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
від наших колег.
від огиди через їхній відвертий расизм
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
відбувся перший виступ — у Житомирі на фестивалі «Новий зоряний дощ».
відвідувати безкоштовну середню школу до досягнення певного віку у відповідності до законів штату;
відділу Вінницької тюрми, прислухаюся до розмов в'язнів.
відправляти своїх неповнолітніх дітей до школи;
відходити від своїх хат не хочуть — бояться, що москалі, які вдуть Побережжям, попалять села.
він дуже добре пам'ятає те, як вона з ним попрощалася
вітає біженців та шукачів притулку
гарна.
гасити палаючу електропроводку або електроприлад водою небезпечно для життя
говорили старшини у таборі, що весною повстанці большевиків розіб'ють.
гостеви два рази раді: перший – коли прийшов, а другий – коли вже йде
грушківською дорогою розсипається горохом стрілянина.
гурт дійшов до висновку, що пісні з жіночим вокалом краще виокремити у паралельний проєкт.
гурт зосереджується на записі нового альбому, вперше на власній студії, вірніше — студії Івана Лузана.
гурт покинула скрипалька Соня Рогальська, обравши класичну музику як пріоритет своєї творчої діяльності.
гурт презентував свою першу студійну роботу, який тепло зустріли любителі мелодичного металу.
гурт традиційно виступає на літніх фестивалях — «Захід-фест», «Бандерштат», «Вишиванка-фест», «Зашків» та інших.
гурт узявся за запис альбому і практично відразу перші його сингли зазвучали
гусарський вахмістр, добре орієнтується у військових справах, охоче розповідає.
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
дев'ятнадцять хлопців-добровольців.
десятки гармат.
дика краса!
дитина
для проживання в США;
до Дня Захисника України та свята Покрови було презентовано новий альбом «Буремний край».
до весни ще було далеко.
до гурту приєднуються два гітаристи, які сприйняли ідею створення нетипового метал-гурту
до одного з лісників, дістаємо сьогоднішню "адресу" партизанів Кваші.
доброго дня!
док.
докладніше про це нижче
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
діамант або брильянт – штучно огранений алмаз
дід і баба – одна рада
жити будь-де у Сполучених Штатах;
життя-це смертельна хвороба,що передається статевим шляхом
жінка в хаті три кути держит, а чоловік – четвертий
жіноча дорога – від печи до порога
з милим рай і в халупі
з файної дівки й молодиця файна
за необхід-ності;
за рік найбільш стрімким було зростання імпорту
загалі, поспішають закріпитися в Україні, можливо, передбачаючи поважнішу збройну боротьбу на зовнішніх фронтах.
заженуть воронівців у лісок.
законів та інших правових актів Верховної Ради України;
залізними драбинами та двомісними «номерами»
запри стайню, коли коні вкрали
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
заснув.
заховалася у клуні за соломою.
зашепотів мені місце й прикмети.
збирається мітинг.
звичайні діденківські свині.
звідки Він прийде судити живих і мертвих.
згромадив до Борислава тисячі народу з усієї підгірської околиці.
землянку.
ззаду, посікли його шаблями.
значить, селянин.
зустрілись теж, як в фільмі
зірвав не тільки кошму, а й дошку із землею над входом, відкривши землянку.
його повстанці далі Черкаського повіту не підуть.
йому довелося пережити майже все те, що й мені.
каш, він не відступив разом із Врангелем у глиб Криму.
ки дійдуть до лісу, вистачить і чорнолісців.
колектив презентував сингл із майбутнього альбому "Віра в Світло"
колективу приєднується вокалістка Олена Сусул
коли більшість київських метал-бендів співали російською або англійською, абсолютно не торкаючись патріотичних тем.
коли повернувся запеклий ворог дитинства
коліна.
краще із усіх
крик.
крики.
криси тиловиє!.
куди ж ти тепер? — запитав знервований подіями Андрій.
кулемети з тачанок.
куля в чоло.
кілька вершників, що завчасно відділилися від обозу.
любив я цю місцевість.
ліпше з розумним загубити, єк з дурним найти
маленька, але все ж таки перемога.
маю вже час розглянутися.
має трохи грошей.
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми відчували дуже різні емоції
ми з тобою товариші по нещастю.
ми передбачили.
ми почали розробляти процедури для визначення кампаній
ми теж від світу втечимо
ми ще мали тисячі три місцевих селян.
мовчи глуха, менше гріха
мовчи єзичку, будеш кашку їсти
може прийшов час зіграти по-дорослому
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
молодими.
москальський реп - це зброя, яка знищує мізки молодих українців.
моя двоюрідна сестра вчить в університеті соціологію
муж і жона – одна сатана
між якими був і отаман, немолодий уже селянин.
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на вічне забуття у непам’ять вас увергнуть.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на землі біля нього лежав скинутий чобіт.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
на студії між Сергієм та Іваном виникають суттєві стратегічні та ідеологічні розбіжності
на тобі Боже, що мені не гоже
над самим Збручем.
надійсь що все буде
назад!
названим сном тих, що не сплять.
накази Бугая, що мав на пса найбільше прав.
намагаючись глибше зрозуміти її стратегію, тактику та вплив
напав на карателів незнаний повстанчий загін.
нахмурений.
наш тепер теж у селі, але там стара черниця є — трьох лікарів варта.
наші херсонці й так уже нарікають, що далеко завели їх.
не вміли їздити.
не грайтеся з пультом!
не показав цього перед іншими.
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
невістка – чужа кістка
недавно писалося в них про перемоги на Збручі.
незадокументовані мігранти вчиняють менше злочинів
нема, здається?
неначе знали, що останній раз.
необхідно використовувати косметику для захисту від сонячного випромінювання
непорозуміння з татом та постійні халепи
ни по той дуб миля
ні шуму, ні крику.
ніби перебуває в інформаційній тіні
нікого.
обсіли гуртами.
одне в луг, а друге – в плуг
окремою підтемою до теми
останній рік в школі
от такої химерної молодшої сестрички.
отаман Деркач.
партизани.
перейти залізницю.
перейшов на бабский розум
перешкоджають повноцінному розвитку курортної зони
петлицями і блискучими ґудзиками поблискував цілий арсенал зброї.
писав:
плакав.
побачити ще раз
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
повідомляти про злочини або право-порушення в правоохоронні органи та отримувати від них допомогy.
подати заявку на отримання карти соціального забезпечення;
подає нам безліч прикладів того, як не треба робити.
пожалій свою маленьку сестричку.
позицію соло-гітариста «Тінь Сонця» зайняв Руслан Мікаєлян.
потрапили під шаблі.
потім "збивалися з дороги" і йшли до Холодного Яру.
правильно я розумію?
правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
працювали.
працювати у Сполучених Штатах;
прибули на лінію розмежування
прийшов.
притаманні для павер-металу гітарні і клавішні партії
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
проти мiсяця, мабуть, було йому трудно дивитись.
протиставляла їй народну мудрість, втілену в "гумористичній, сливе іронічній приповідці запорізькій:
професійні тролі йдуть у соціальні мережі
прошу ближче до мікрофону!
прощення гріхів;
псевдонім - вигадане ім'я, вибране автором чи виконавцем для позначення свого авторства
підказав же нам чорт ставати тут на відпочинок! Треба було дотягти до лісів.
пізніше.
пішов лісом, навпростець.
ранок – панок
рацював я, треба вам сказати, залюбки, працював із захватом.
решта світу вчилася проводити сучасні кампанії
розмістіть у заглибленнях нарізану шинку, кубики твердого сиру, помідорів, болгарського перцю.
розпочав роботу над міні-альбомом у досить нестандартному жанрі
розпочинайте!
розстріляла їхніх родичів.
розстріляють.
розумію.
рублів.
рука руку миє, а дві – лице
рясній вишневій спідниці.
рівні.
самі п'ємо, як почастує хтось.
сапу, — я виходив польовими путівцями на потрібний мені шлях.
свекор і свекруха – одного духа
свобода віросповідання та свобода зібрань.
своєчасно дадуть знати.
свій до свого по своє
серед тисяч справжніх користувачів
серце стискалося, коли згадував Абрека.
скакати високо.
скидаємо в рів двадцять сім трупів.
сміяласи грузь з болота
соромно перед Чорнотою.
сотні кулеметів.
сплачувати усі федеральні, місцеві податки та податки штату
спостерігається подальша активність на українських сайтах
стара любов ни ржавіє
старого любити – себе губити
старцям пиво не пити
стереотипні тролі теж існують у соцмережах
стрілянина стихла.
студент завжди бореться....до обіду зі сном, після обіду - з голодом
ся до походу, чекало розчарування: групу не збільшували, щоб зберегти її рухливість.
сідку зробити, тим більше що загін йтиме через ліс над річкою Гнилий Тікич.
сідлам; наш піротехнік, або, як називав його Андрій, Алхімік, — вибухівці, індуктору та кабелю.
сірі не підлягали інструкціям Петренка.
та життя вічне.
та, на своє нещастя, потрапив під Бугаїв дуб.
так хотілося, щоб полк ішов на захід.
такий відхід, хоч і вкрай засмутив шанувальників, та принципово не позначився на діяльності гурту
також використання мелодійних сопілкових і волинкових програшів.
там побував уже після того.
темне громадище із гуркотом покотилося з кількаметрової гори.
теща лиш єзиком плеще
ти зостанешся в ній назавжди.
ти зі мною
ти ось ви, — показав Петренко на кількох селян, — як будете водити, скажу пізніше.
ти.
то байка, – до весіля зажиє
то всі вибухнули голосним реготом, так кумедно вертівся та перекривлювався дротар.
то ми вас із дочкою і в Холодному Яру знайдемо!
тобою гойдає.
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
тож панночка, здається, тут гостювала в них.
той мені сват, хто мені рад
тому що вже час.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
ті пухкенькі свіжі уста так приваблювали! Повільно нахиляю до них свої.
тільки проект рішення
у Києві в культурно-мистецькому центрі Києво-Могилянської Академії відбулася презентація нового альбому.
у Львові «Тінь Сонця» дає аншлаговий концерт у клубі «Химера».
у Холодному Яру лікарні немає.
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у злої свекрухи і ззаду очі
у місті Києві.
у найпущій хаті лиш два рази наливают
у нас зовсім програми немає.
у світ вийшов повноформатний альбом "Віра в Світло".
у червоному штабі, вимагаючи сказати, скільки "петлюровскіх салдат" у Холодному Яру.
убивці Галі.
увійшов кавер на знамениту пісню Івасюка "Я піду в далекі гори".
українським гербом - тризубом.
університетські програми мають гнучкий розклад
утримались від прогнозів
харчові отруєння влітку трапляються значно частіше, ніж в інші сезони
хоч в голові пусто, аби гроший густо
хоча найімовірніше причиною стали політичні переконання Івана
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
хто борше встав, той штани вбрав
хто винен – невістка: дома не було – спідниця висіла
хто ни хоче чужого, аби свого ни мав
хто питає у слабого здоров’я
хто поперекує, той дома не ночує
це особа, яка отримала дозвіл на проживання і роботу в США на постійній основі.
це тема окремої розмови.
чекаєш наче щось в дорогу
чергу.
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чи щаслива та билинка, що росте на полі?
чим багаті, тим і раді
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
чортові "хахли" страшенно несвідомі й не хочуть дати стільки, скільки він вимагає.
чотирнадцять новеньких англійських кулеметів із великим запасом набоїв.
ширшим частотним діапазоном: вперше у дискографії був застосований понижений стрій на басу та гітарі.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
що діється біля Дніпра? Де поділися червоні з Черкас?
щоб вас чули колеги!
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я боюся.
я вам дякую!
я винна.
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я не можу саму матір стару залишити.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
як прощалася з ним.
як пішов з весни, так і чутки нема.
як і вам моя посвідка з їхніми підписами.
якнайбільше нарікати перед ним на "банду" з лісу.
якраз напередодні особливо трагічних подій на Майдані під час Революції Гідності
які нам треба захопити.
є необхідність відповідати?
є речі, що стоять вище нашого бажання.
єдину святу Християнську Церкву;
єк дбаєш, так і маєш
і Чигирина до Кам'янки, на залізницю.
і для чекістів, і для нас, і для наших родин.
і комуністом не буду.
і мають знайомих серед кам'янських большевиків, які вже їх запрошували на службу.
і на цьому завершуємо обговорення.
і представив найдовшу в історію гурту концертну програму — близько двох з половиною годин.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
і як там наше військо?
із сивою борідкою тихо розмовляв з фельдшером, який обходив камери.
із хлопцями.
інформаційній війні, яка велася під час виборів
їв фіст і в гриву дістається.
їв чистій воді не відмиєшся!
їдемо з Петренком, Чорнотою та Отаманенком.
їдемо назустріч потягу.
їдемо назустріч.
їдемо схилом.
їду до Хмари, а з ним разом — до Чорноти і Загороднього.
їдучи попереду біля Хмари і Терещенка, оповідаю історію, яку чув колись у Красному.
їдьте, панове, до ліска, я вас дожену.
їздять коло нас.
їй дали місце на одній із тачанок.
їй, молодій і гарній, боліло те інтимне каліцтво.
їм не бракує базового знання англійської
їм однаково, де спочити.
їсти не хотів.
їх відправили до Черкаської ЧК, Зв'язуємося з нашими хлопцями в Черкасах.
їх не зачіпали.
їх привітали кулями, і вони попадали назад.
їхали до Чигирина.
їхали на чотирьох тачанках і шести підводах, на які передбачалося навантажити захоплену зброю.
їхні короткі виступи зводилися до одного.
їхні тіла в поспіху будьонівці навіть не забрали.
їхній табір був розташований у густому зрубі поблизу лісового хутора Діденки.
її вже наздоганяли шаблі кінноти, а дорогу перетнула частина нашої лави.
її се мізок змусовав:
Ґазди його розпитують то про це, то про те, а він нічого.
Ґвалтують, щоб віддав їм полонених китайців.
Ґжицький починав як поет і драматург.
Ґудзик
Ґінзберґ спочатку відмовлявся від участі, проте згодом погодився.
Ґінзберґ читав передостаннім.
ґ
– По що вмираєш, молодий хлопче. З "золотим левиком" на рукаві?
– Я не вмираю, лиш тільки гину.. Маковим цвітом зросту у траві.
—...тоді плати вирне, — мов і не чувши старця, докінчив своє між. — Вісім гривен серебла.
— «Було б не давати Велімирові меча!» — повторив Людота слова старця.
— Є, тут! - крикнув Андрій.
— І в Велімира... Тільки пізно...
— І де вони в чорта взялися саме на Різдво? — клопотався хтось із кіннотників.
— І здорові будуть і не поможуть!
— І землю-с їв...
— І козаки.
— І коли це кінчиться?! Щоночі стріляють, стріляють, і краю не видно.
— І коні забрали.
— І не напишеш.
— І не поведеш.
— І носиш на шворці їхній знак?
— І пам'ятаєте, як там бої були? Бачили Чучупаку, Деркача, Чорноту, Залізняка?
— І те виділи.
— І чого ж ви так на мене витріщилися?
— І я одну. Пощо прохаєш? Пішла б єси за мною?
— І я по тобі.
— І я тебе люблю. Ще з того літа запав єси мені в душу.
— І я тебе, княгине.
— І я-м тебе виділа. Звідкуду єси?
— Іди ти зі своїми казочками! — Богданові од випитого йшла обертом голова.
— Іди, йди, — підохотив його Борислав. — Має юну жону-князівну, хай іде. Йди...
— Іди.
— Ідіть до лікаря.
— Ідіть! — донісся за пару хвилин його голос.
— Ідіть, — буркнув Гатило й зайшов до полотки.
— Ідіть-ідіть.
— Із Жаботина.
— Із мечем. Тільки не тим, що ти собі маєш на думці.
— Із мечем?
— Ізжени старицю, казати-йму тобі щось. Княгиня тужно поглянула на свою супутницю й повторила:
— Їв землю-м Гатилові здобути йому Юрів меч.
— Їв землю-м.
— Їдьмо.
— А Бог би за вас говорив, пане цехмістру!
— А Великого князя нема!
— А Велімир?
— А багато крадете по селах?
— А багато партизанів, — питає, — в лісі?
— А без стариць дозволяють сіври говорити можеві з жоною?
— А в тім, як не хочете, то як схочете.
— А ваше, пане Залізняк? — звернувся до мене.
— А вертайтеся здорові!
— А вертайтеся, не гайтеся — бусурменові не дайтеся! — закричала хриплим голосом.
— А вже ж роблю, от так часами, як хто замовить.
— А ви Хмару і ету женщіну відєлі? Как ані виглядят?
— А ви думаєте, що ліс мертвий? Ліс живий.
— А ви ж куди це — в розвідку?
— А ви звідки знаєте, що мені до монастиря треба?
— А ви звідки його знаєте?
— А ви куди, колодачики?
— А ви мені пістоля обіцяли подарувати!
— А ви наших жінок і дітей жалієте?!
— А ви потягнете по нас і зачнете рубати? — єхидно посміхнувся жупан Сватоплук.
— А ви хіба всіх своїх знаєте?
— А видиш, — каже війт.
— А вмреш од жони, яку залюбиш. Умреш, коли трісне тятива твого лука.
— А вірій на небі?
— А грати підеш зі мною? Сьогодні Купала.
— А давно ви тут?
— А давно.
— А далій не вб'єш, — проказав коваль.
— А де ж Великий князь? — поспитав Богдан. Єутихій розгубився.
— А де ж коні?
— А де та ваша княжна тепер?
— А де то ви вчилися того ремесла?
— А до кого ж належить?
— А думаєш, розстріляють?
— А женитися мав єси хіть?
— А за ким?
— А за що вас забрали?
— А знаєте, пане Залізняк, отой писака, що до нас підходив, — то боль- шевицький шпигун.
— А кат його бери з тим пошиванням, — не напошиваєшся.
— А ким хочеш бути?
— А князя Юра знаєш? — запитав кремезний отаман і перевернув жердину з лосем.
— А коли князь київський потягне по нас, як вийдемо з городу Чернегового?
— А куди ж би то податися за таким свідоцтвом?
— А куди?
— А мати його не хоче вірити.
— А мене Славка.
— А мені що! Дам.
— А мені що?! У мене засада — бити білих, поки почервоніють, а червоних — поки побіліють!
— А ми тебе не продавати-ймемо. Заміж підеш?
— А може й спочити трохи?
— А може, батьку, прочухати шомполами та й хай би вже так було.
— А може, газетки большевицькі маєте охоту почитати? Поспішили "то- варіщі" — забули пачку.
— А може, то я?
— А мій вінок?
— А на котру годину завтра має приїхати комісія.
— А не боїшся?
— А нехай їм там усім тристенний дідько матір мучить!
— А от якого, ади!
— А по чому?
— А побийте бусурмена та вертайтеся здорові!
— А пригадуєте, весною везла червона кіннота двох повстанців через Володимирівну? Ночували у вашій холодній.
— А речи, княже: ліпа моя кров?
— А скажіть ви нам насамперед, як ви називаєтеся?
— А скільки вас тут?
— А скілько ж? Дві?!
— А спроти кого?
— А так пишу: беру папір, беру олівця, сідаю собі та й пишу собі...
— А так, не хо, та й годі. Мені й у нашому Городищі добре мається.
— А таки ж бо й задурно, — одізвався один, що досі мовчав.
— А таки ж люблю.
— А такий-то, — називаю прізвище дідуся, — далеко живе?
— А тебе по голівці погладять?!
— А тепер вийдіть, дітки, на годинку - на самоті хочу Богові рахунок здати.
— А ти Великим князем скоро станеш?
— А ти Велімира видів єси? — раптом запитав отрок.
— А ти вмієш?
— А ти від позавчора не була в нього?
— А ти знаєш, що таке дузя?
— А ти знову кажеш — "хотів".
— А ти не бре? — раптом прискалив око кремезний отаман.
— А ти що, може, хочеш заступити?
— А ти, Слимак, куди?
— А ти, вуйку, не дивися... Він того дня скількох потрощив гатилом...
— А ти-с виріс, княже. Й зможенів єси...
— А ти?
— А то вже ні, то вже ні.
— А то вже хай олександрівські жидки послухають, мені він не подобається!
— А то вже як прикажете: чи куліш варити, чи з гармати стріляти.
— А то вже, хлопче, так.
— А то на що?
— А то чому?
— А то що ради?
— А тоді, по всьому, відбирали?
— А той... де є?
— А хто вона? Звідкіль?
— А хто зна! Гуртами йдуть.
— А хто його знає! По домах зараз усі.
— А хто його розбере, чи воно бандити, чи не бандити! — відповіла Оля.
— А хто там?
— А ци відаєш ти, що чоловік так і звався колись?
— А чи до села підхід добрий?
— А чи моя Христя дуже у тебе просилася?
— А чи істина, що той меч жахав полом'ям?
— А чого доброго, був би, чорт, просто в живіт засмалив.
— А чого ж би й ніт.
— А чому ви думаєте, що він большевик?
— А чому ти кажеш — перестудився, а не перестудилася?
— А чому, пане генерале?
— А чому?
— А чув єсмь, — ухильно відповів Людота.
— А штаб де у вас, в монастирі?
— А що ви говорите, тридцять ринських!
— А що ви зробили з тими циганами?
— А що доброго у ваших краях, пане отамане?
— А що ж наш Зінкевич, чи правда, що загинув?
— А що ж сталося з ватажками Холодного Яру?
— А що ж таке?
— А що ж то за робота тільки з гиблем, сокирою та пилкою?
— А що ж тут той дід робить?
— А що з другим?
— А що князь Великий робе? — спитав у нього Бощан.
— А що саме?
— А що снилося?
— А що сталося, Андрію?
— А що тут у вас нового чувати?
— А що тямиш. І що волів би-с.
— А що — б'єш?
— А що, коли вона є... княже чадо?
— А що, маєте карту здатности?
— А що, пане отамане, як фронт не наблизиться, а віддалиться? — відізвався Чорнота.
— А я Залізнякові прислужував, коня годував, як він хворий до Мотриного монастиря приїхав.
— А я відаю. Бо вельми багато робів імуть.
— А я не есмь хрестата.
— А я пішов за Вкраїну воювати.
— А я старію, — мовила княгиня Ясновида.
— А я тебе вмикну.
— А я тебе знаю, — вже трохи посміливішав отрок. — Того літа на Купала...
— А я-м думала, що ти єси або князь, або хоч болярин.
— А як большевики з Москви свіже військо підвезуть і вдарять у спину?
— А як ви думаєте?
— А як він виглядав?
— А як він виглядає? За що сидів? Коли звільнений? — засипав мене господар запитаннями.
— А як же з вами буде, Андрію?
— А як же ти до червоних попав?
— А як же у вас кажуть?
— А як не схоче за того?
— А як той звір, що живе в лісі й страшно гарчить? Видів си такого?
— А як, Марченку, у вас із Богданом справа стоїть?
— А як... Богданова?
— А як... болярська?
— А який він є, той... Юрів меч?
— А який же він має бути?
— А яких же струментів уживаєте?
— А, Слимак!
— А, запорожці!.
— А, то ти, Пилипе! То тебе носить?
— А, — погадав я собі, — Господи, Тобі слава!
— А-а, Богдан Гатило! Чули смо!..
— А-а, — здогадався тивун. — Там, за підклітями в садку.
— А-а-а!
— А-а-а-а-а! — долинула остання протяжна луна десь здалеку.
— А-а-а-а-у!
— А-а-у-у!
— А-а-у-у-у!
— А-а... — Тоді мало не крикнув: — Невіглас єси!
— А-у-у-у! А-а-у-у-у!
— А-у-у-у-у!
— А-у-у-у-у!.
— А.
— Або ти забув вже, як звали тебе, камраде, або я.
— Або я знаю, за що?
— Або я знаю, — відказав я.
— Авжеж знаю.
— Авжеж! — відповів той. — Остільки дати, та щоб не...
— Ага-а! То тебе Камрадом звали! — вигукнув Андрій.
— Агей! Козаки! Верніться-но!
— Агов, Андрію! Злізай-но, брате! Самогону вигнав — перший сорт! Жінка вареників макітру наварила.
— Адежти, батьку, береш? — поцікавився Хмара.
— Ай! Тьотю Ніно! У тебе там щось тверде!
— Але ж Боже борони! Цього не може статися.
— Але ж звідки ти знаєш, що це він?
— Але й ви покляніться на кумирах ваших і на оружжі.
— Але ми тебе примусимо.
— Але може би ви винайшли для мене яку роботу?
— Але може би ми зараз сіли на віз і поїхали в село, — сказав я.
— Але пам'ятайте принесіть.
— Але хтось із його хлопців живий залишився! Гляньте!
— Але я ж не старшина, а рядовик, і не знаю обов’язків коменданта.
— Але, може, тобі не вільно, бо трефне?
— Андрію!
— Андрію! "Забіліли сніжки"!
— Андрію! Тебе іноді слухають швидше, ніж мене.
— Андрію! Що з нею? Вона жива?
— Андрію, большевики на Лубенських хуторах!
— Андрію, зайди на хвилинку!
— Андрію, ти на похороні Компанійця згадував про якусь легенду, пов'язану з цим яром.
— Андрію, як там Галя?.
— Андрієчку! Синочку мій! Давно ж я тебе не бачила!
— Андрієчку, голубчику, не сердься.
— Андрієчку, мене поцілуй! Пошию тобі підштанці, які сам схочеш! І помережу геть-чисто всі.
— Ану кажи.
— Ану-ну, чекай, як то робиться — хочу добре придивитися.
— Аркушок, небоже.
— Атож! Чому б не бачили!
— Атож! Чому б не готовив!
— Атож, — одізвався дід, — припни, Петре, припни.
— Ба, а то як, — кажу я.
— Ба, та певно!
— Ба, та що тут таке сказано?
— Багато втовкло?!
— Багато йде?
— Багато роботи?
— Багато сили тепер у монастирі?
— Багато у вас козаків тепер?
— Бане! — тремким від хвилювання та втоми голосом сказав він старому. — Завертай валку.
— Бач, бісової віри козак — на коні не всидить, а в отамани лізе.
— Бачиш — отут холодноярці зимують.
— Бачиш, це розмовляють між собою два кольори: чорний і блакитний.
— Бачте, мені треба персонально висвітлити положення з бандитизмом в околиці Холодного Яру.
— Бачте, мені треба про дещо з вами побалакати.
— Бачте, я вірю в передчуття.
— Бачте.
— Бачу, кіннота "ще, думав, що банда яка.
— Береже для... столу?
— Беру собі трьох морзів яських і сацьких! — проймаючись їхньою затятістю, сказав Богдан.
— Бий!
— Благослови, Господи, на враги і супостати!
— Бо ваші козаки коло вас ченцями поробилися.
— Бо від нині закидаю увесь свій промисл.
— Бо далі треба вдвох.
— Бо знаєш звичай.
— Бо перевдягнуся за дівчину.
— Бо переказали мені, що біля дому посада учительська вільна.
— Бо сюди всі козаки їздять.
— Бо то суть нави.
— Бо я...
— Бо як прийдемо всім полком до села, то дорожче обійдеться.
— Бог з вами, Пайкуш, — сказав війт.
— Бог з нею, — кажу, — на що вона мені тепер!
— Бог простить! — сумно загомоніла землянка.
— Богдан — прізвище його чи псевдонім? — питає один старшина.
— Боже мій! То ви живий, пане Залізняк?! А ми думали, що й Галю поховаємо.
— Боже! Я до смерті не забуду того.
— Борислав! — угадав князь і відгукнувся тим самим знаком.
— Боровицький отаман Солонько.
— Борони Боже.
— Боронися! Клич своїх косацьких кумирів на підмогу!
— Боюся, осавуле, що той дурень розтягне свій мітинг на годину.
— Боїтеся гака робити? Тоді йдемо навпростець до фронту.
— Брешеш.
— Був колись щирим комуністом.
— Був я у Никанорихи.
— Був і многе єсмь видів. Багато ймають скоти. А ми смо дужчі за них.
— Бувай здоров, Слимаку!
— Бувай здорова, доцю!
— Бувай, брате! Прийдемо завтра ввечері.
— Бувайте! Прошу вибачити за різкість.
— Бувайте, хлопці! Як завітаєте ще в наші краї, сповістіть зараз же.
— Буде, як речеш.
— Будемо поки що триматися, а далі побачимо, що робити.
— Будемо ще, — буркнув Кваша.
— Будеш у безпечному місці, між своїми.
— Буду,— кажу, а сам собі своє гадаю.
— Будь гостею в нашому вогнищі, княжно.
— Будь щасний.
— Будь.
— Була-м у городі. Не пускають мене за засіки.
— Були.
— Було б заразом і Купалові наректи.
— Було їх близько тридцяти.
— Бути милостивими й любити ворогів своїх.
— Біг милосердний, княже, — заперечив Годой, не помічаючи в Богданових очах іскрини.
— Бідний чоловік!
— Бідуємо, паночку!
— В Луги? Годоєві в гості?
— В греки, — глухим голосом проказав Богдан, і досі сторожко стежачи за кожним порухом Годечана.
— В сторану! — крикнув старшому червоноармієць, що йшов позаду.
— В такому разі прошу дозволу перебалакати по телеграфу з Військовим міністерством і урядом.
— В такім разі вас очевидно треба приписати до бондарів.
— В тверезого слова на умі, в піяного — на язиці.
— В чоло.
— В якомусь селі?
— Важке вельми? — криво всміхнувся Маас. — Княжич є малий для такого.
— Валчитися?
— Вам генерал щось дав? Мені ось.
— Вам жарти, пане отамане, а мені не до жартів.
— Василенко! — крикнув Чорнота до одного зі старшин.
— Василю! Забери коня на стайню й догляньте там, — звертається він до одного з козаків.
— Ввечері дідо казав.
— Ввіруємо!
— Велика шкода, — кажу, — бо пси й тебе бідного збудили.
— Великого князя Данка греки отруїли.
— Вельми.
— Вернувся з того світу.
— Верніться, діти, пообідаєте з нами, старими.
— Вертай вози. Князя нашого вбито!
— Весна йде...
— Весна, — повторив Богдан, і собі глянувши в віконечко. — Чи чув єси, де є... Годой?
— Вже зв'язані.
— Вже кілька днів проходять ген поза залізницею та їдуть потягами.
— Ви Залізняк із Холодного Яру?
— Ви були б непоганим особістом.
— Ви всі думаєте, що я дівчина.
— Ви до монастиря?
— Ви ж бачили Ворона і його хлопців?! Вони не могли інакше загинути.
— Ви ж помучені.
— Ви з України? Так, уряд України тут, у "Брістолі".
— Ви звідкіля знаєте? Хто вам це говорив?
— Ви звідкіля?
— Ви йдіть, вуйку, я ще мало посидю тут-о, — вхилився Людота.
— Ви комуніст?
— Ви мене не впізнаєте?
— Ви начальник міліції?
— Ви не з Катеринославщини часом? У нас зустрічається це прізвище.
— Ви не знаєте, до такої-то вулиці далеко?
— Ви не пізнаєте мене, Юдко?
— Ви по-їх- ньому цвенькаєте.
— Ви подаєте, що нема зовсім гармат.
— Ви показували тоді начальникові варти партбілет.
— Ви у якій дивізії в армії були?
— Ви хотіли говорити зі мною?
— Ви чуєте, пане полковнику?
— Ви ще молоді — вам Бог простить.
— Ви що за одні?
— Ви їсти не хочете, хлопці?
— Ви, пане Чорнота, може, добрий вояк, але з вас дуже кепський політик.
— Вибухівки завеликий запас маємо.
— Видані?!
— Видаєте її, діду? — похолов Людота, ступивши крок до присьпи, й дідо відповів:
— Виджу.
— Видумаєш таке.
— Виділи сте, хто?
— Викував єсмь... — відповів не зразу Людота.
— Вилакали, антихристи, все вино — під престолом знайшли.
— Винось мішки на платформу!
— Винуваті Забувся.
— Випий на похмілля, тоді...
— Випили хлопці всю воду після цапа.
— Виріб ложок до нас не належить, — відказав коротко.
— Висвячу...
— Висповідатися б, Тайни Святі прийняти, та не доживу вже, щоб увечері в селі.
— Виходь, хто хоче, — тюрпод підпалюєм!
— Вмію, — відповів той. — Один граматик показав у Константиновому городі. Пощо питаєш?
— Вовки!
— Вовки! Із півтора десятка, та голодні, — просто на нас полізли.
— Вовки! На рушниці лізуть.
— Вогонь!
— Воліємо дива!
— Вони дають Великому князеві дань.
— Вони ще тільки вранці до лісу збиралися, а нам вночі вже передали.
— Воно, може, й так, але нас вислав штаб дивізії ліквідувати банду Вернигори.
— Вправо? Вліво?
— Вречу, хай прокудять тебе з двірця бичами!
— Все мітинги та музика, а народ бідний із голоду пухне.
— Вспіємо.
— Вставай! Уставай, речу тобі!
— Всяко бувало.
— Втікаймо!
— Втікаєш, княже? — недружелюбно буркнув він.
— Вуйку Стояне, ти чоловіка міг би-с убити?
— Вуйку...
— Вяжи поясом!
— Від кого?
— Від яких поклонів?
— Відав єси, що діва та є моя роба?
— Відаю, княже, та...
— Відаю, — мовив Борислав і перезирнувся з Богданом.
— Відаю: венеди. Однієї крові... Й Перунові вклоняються, й Дажбогові, й Велесові...
— Відбирали.
— Відвороти! — сердито крикнув Богдан, але той і вухом не повів:
— Відвороти, речу тобі! — злився Гатило. — Бо як дістану сулицею, то не зрадуєшся.
— Віддав єси Годоєві за сестру?
— Віддала якомусь козакові, бо змерз дуже, бідолаха.
— Віддати шкіру на паски завжди встигнемо, — відповідаю.
— Відпочинемо трохи.
— Відправимо до Мотриного монастиря, — озвався Петренко.
— Відчиняй.
— Візьміть його, хлопці! Заведіть отуди, за рів!
— Візьміть, візьміть, — каже він.
— Візьміть, діти.
— Він видавався й твоєму прадідові не до руки.
— Він звався Юрко.
— Він такий повстанчий отаман, як я американський цар.
— Віно од Великого князя витичівського.
— Віно, — підтвердив старий конюший і почав задкувати до дверей.
— Віриш, батьку, в перемогу селянської революції?
— Вірую в єдиного бога, — відповів, схиливши зір додолу, князь косаків.
— Вірую в єдиного бога.
— Вірую, — твердо відповів Годой.
— Віруєш — то йди.
— Віруєш, твій бог заборонить тебе?
— Віруєш?
— Вірю.
— Віче!
— Вічна пам'ять! Ворона знав я добре.
— Вічна пам'ять! Добра була дівчина.
— Га, ви тут, ви тут?
— Га, що, як?
— Га? — здивувалась княгиня. — Як то заміж? — аж у долоні сплеснула регочучи.
— Гадаю, як там тепер нашим хлопцям у землянках у Холодному Яру.
— Гайдамацького полку Холодного Яру.
— Ганю! Підеш до Чигирина подивитися, що москалі роблять?
— Гарна робота, — каже.
— Гатиле!
— Гатило?
— Ге — втомився! Чого ж то раніше не втомлювався? Прийшла пора — та й втомився.
— Гей ви! Чого сте повилуплювали очі? Нум же!
— Гей, Вишато! Вишато!.. Ходи сюди!
— Гей, хто там?
— Геть усі? — знову спитав Рогволод.
— Геть! До маминої цицьки йди — чого до моєї лізеш?!
— Гладенької путі саням!
— Гляди, Андрію, не ув'яжися в бій.
— Гм, гм!
— Гм, то ви й з жінкою!
— Годоєві. Нехай явить нам ще одне диво. Тоді не ввірували смо кумирам його.
— Гой, отроче, — звернувсь один з них до Вишати, як найстаршого, — коні пасете?
— Голос старого зірвався, і він, махнувши рукою, відійшов.
— Голосую "за".
— Гордієнко утік.
— Горшки друтоваць, мамо-о-о!
— Господи, твоя воля! Скільки людей гине! А що з того?!
— Гранати!
— Греки не познають нашу звитягу.
— Гречники не можуть ходити в Ольбію по сіль.
— Гроб.
— Гуди якоїсь там...
— Гуди, — сказав той.
— Гурра!
— Давай казку, давай.
— Давай коня! — гукнув на калмика.
— Давай тепер разом за залізницю прогуляємося.
— Давай чотири!
— Давно вони налетіли?
— Давно меле?
— Давно сірих братчиків у нашому лісі не було.
— Дай Пане Боже!
— Дай сюди — насіпався дід і сховав підкову за пазуху. — Речеш, на нашій леваді?
— Дай сюди.
— Дай тридцять охочих зі старшиною та пошли до Левадного, щоб дав чотири ручні кулемети.
— Дай, дай, тьотю Олю, я тебе поцілую!
— Дай, княже, я поцілую твої вуста. Впосліднє. Я люблю тебе.
— Дайош Київ! — крикнув повстанець захоплено.
— Дайош дергу і дві нагайки! — крикнув до козаків.
— Дайте двадцять і п'ять!
— Дайте за неї виру...
— Дайте, я спитаю коваля Стояна.
— Дам я вам псів!
— Даю час на размишлєнія.
— Два полки з гарматами.
— Двадцять за коня, десять за карабінку, п'ять за шаблю! — кинув Чорнота.
— Дві стріли, — вточнив Богдан, бо йому здалося, що дідо грається.
— Де Харя? — спитав свого кравчого Рогволод.
— Де був єси стільки?
— Де ви у чорта стільки добра набрали?
— Де вони їх набрали?!
— Де він є? — швидко поспитав Гатило.
— Де гроші товариські?! Пропив?!
— Де ж Левко?
— Де ж би-с узяв?
— Де ж вони? Я-м не видів синів твоїх.
— Де кінь і зброя?
— Де можі годовані?
— Де спалив?
— Де ти його взяв?
— Де тільки здиблете в селі, зараз їх арештувати й віддавати жандармам у руки.
— Де це ви такого панського воза купили?
— Де це ти набрав?
— Де чув єси про нього?
— Де чув єси про... Юрів меч?
— Де є Гатило?
— Де є князь київський?
— Де є?
— Де є? Нехай повість!
— Де-с узяв його?
— Де-с чув про меч сей?
— Де?
— Де? Де вона є?
— Дев'яносто шість років.
— Дев'ять.
— Декоторі.
— Держись! — кричав Людота, коли корогодом починало метляти в усі боки.
— Держите связь с Пєтлюрой?
— Держусь!
— Десь мають бути... хіба там, у гаю.
— Дива!
— Дивись який! Що я тобі — мати чи жінка? І за сорочку не подякував.
— Дикі кабани! - визначив дід, старий мисливець.
— Для кого бандити, а для нас свої.
— Для тебе роботу?
— До Грушківки їду, сани хочу купити.
— До Ставидел йдемо, до тітки, — весело відповіла Оля.
— До двірця, та й годі.
— До двірця.
— Добра думка! Отамане! Наше вороняче крякання забагато хлопців у хатах знають.
— Добре було б, аби він на сонці вигрівався.
— Добре зробили!
— Добре тобі вище нас по течії.
— Добре тобі сміятися, як тобі такий вихований кавалер попався.
— Добре, Палазю, не кажи тільки поки що про це нікому.
— Добре, Петре! Скажу отаманові.
— Добре, але хто мене забере? Як, нарешті, захворіти "на замовлення"?
— Добре, княже.
— Добре, ще побалакаєте.
— Добре, — сором'язливо витискаю із себе.
— Добридень, дядьку Степане! — привітався козак.
— Добридень, пане Чорнота! Болящих відвідуєте?
— Добридень, хлопці!
— Добрий день!
— Добрий то мені домашній промисл, коли ви товар на продаж робите.
— Доброго вам здоров'ячка, панек начальнику, — відповів старий циган.
— Доброго здоровля! Ночував учора в мене.
— Доброго здоровля, діду! Будемо вертатися — заїду за медком.
— Доброго? Неохота й оповідати.
— Добував єсмь невісту сьому лежневі! — весело відповів болярин. — Сідлайте!
— Довбанюку!
— Додому.
— Доживете, — каже, — привітайте від мене вільну Батьківщину.
— Дожиємо, що в греків не зостанеться робів — повтікають. А хто грекам ріллю орати-йме?
— Дон Кіхот і Санчо.
— Досить.
— Дротарю, я йду з тобою!
— Друже! То ти живий! Оповідай, як там далі, без мене вже, було?
— Дуб! — відповідає Чорнота.
— Дуже добрий! Зрештою, я сама поведу.
— Дуже старосвітська, тяжко буде йти!
— Дужчі?
— Думав я, що до сотки бодай дотягну.
— Думаю, може, й справді щось є — треба б зв'язатися.
— Думаєш, це мирно спочилі ченці лежать? — повів Андрій поглядом по могилах.
— Дурниці.
— Дурні повідають, а ще більші дурні слухають!
— Дядька, що був учора в штабі, затримали.
— Дядьку! Вилізьте-но!
— Дякуємо.
— Дідо Славута лже.
— Діду! Діду, чуєте?
— Діду! Таж у вас сто років на карку! Вам спокою та вигоди вже треба.
— Діду! Там нав лежить... — притишеним голосом повідав Людота.
— Діду, благословили сте нас до злюбу, — сказав він, дивлячись собі під ноги.
— Діду, благословіть...
— Діряві.
— Дітки, чи обідати до хати підете, чи може сюди хай дівчата принесуть?
— Е, не питай, — кажу я ніби заляканий.
— Е, паночку, коли ж бо вельможні шандарі до нас так рідко заходять.
— Е-е! Та то ви стрілки хочете переставити! Ну-ну.
— Еге ж!
— Еге ж.
— Ей, діду!
— Ждав на вас, їй-богу ждав, чому не приходили?
— Женитися маєш хіть?
— Жива, нічого з нею не сталося.
— Жий собі з Людотою та діток наживай, а мені онуків на старість.
— Жиє.
— З Божою поміччю скоро одужаєте.
— З Волині, — відповів гречник. — Мечі — як вогонь. З городця Харалуги.
— З Городища. Я-м ходив шукати тебе й виглядати, а тебе ніде не було.
— З Лугу йду. Переставилася, моя жона, царство їй небесне, то надумався єсмь...
— З Лугу єсте?
— З Манастирця.
— З вашим процесом?
— З городу стольного, з Витичева.
— З наших у грабник ніхто не пішов?
— З одиночок на прогулянку не випускають.
— З-під Тернополя.
— За мітли!
— За ним, — показала Радмила на Богдана.
— За тебе-м пішла б.
— Забий відразу, я тебе прошу! — вирвалося благальне із грудей карателя.
— Забрали червоні, пане сотнику.
— Завтра змінимо місце.
— Загарячий хлопець.
— Загинув.
— Загляньте близько шостої.
— Зайдемо.
— Зайняв я Звенигородку.
— Зайшов я вранці до землянки, — продовжував селянин, — треба, думаю, попіл із печі вибрати.
— Закон для всіх ваших русинів єдин є: що для князя, що для смерда.
— Закопайте в яру під корч.
— Залишаєтеся за мене.
— Заловили сте?
— Залізняк, дочко.
— Замунж? — перепитала вже по-своєму княжна. — За тебе?
— Заплатите, Слимаку?
— Запорозька група української армії.
— Запросив, та не дожидає нас.
— Зараз мені відповідати!
— Зараз, зараз, дітки.
— Заснула-с? — тихо спитав Людота.
— Зате ж ти єси русин, полянин...
— Заховайтеся за солому і ждіть.
— Збирати сотні.
— Збиткуєш?!
— Звикай, Юрку! Ні для Холодного Яру, ні в Холодному Яру полону нема.
— Звичайна історія.
— Звичайно не вдасться, як наперед не вірити у перемогу.
— Звичайно псевдонім.
— Звичайно, — погодився брат.
— Звичайно.
— Звичайні партизанські жарти.
— Звідки приїхали?
— Звідкуду везете?
— Звідкуду йдеш і куди путь побрав єси, княже? — перервав мовчанку Богдан.
— Звідкуду єсте прийшли, княжно Ясновидо?
— Звідкіля у вас, діду, це добро взялося?
— Здайте зброю, відведемо вас до штабу дивізії.
— Здається, Андрію, ми обидва бабами-ворожками стаємо.
— Здається, Юрку, цієї осені не на жарт "повіє огонь з Холодного Яру".
— Здається, небагато вже бракує, — сказав він.
— Здоров будь. Що привіз мені єси?
— Здоров, "контрреволюція"! Що, не розстріляли? Утік?
— Здоров, Андрію, з неділею! Зайдіть на вареники!
— Здоровенькі будьте, бабусю!
— Земельна реформа, приятелю.
— Землю...
— Зле чувати, Юдко.
— Зле чувати, пане начальнику.
— Значить, буду міг у вас дістати тоту нещасну карту?
— Знаю той гайок — колись літом, вертаючись із розвідки, мріяла у ньому.
— Знаю цю казку.
— Знаю, знаю! Це можна говорити тільки своїм.
— Знаю.
— Знаєм ми етіх "учительок”, - буркнув Хмара, - сама контрреволюція пєтлюровская.
— Знаєте що, Слимаку, я тепер не маю часу говорити з вами.
— Знаєте, нам, певно, не пощастить.
— Знаєте, справді.
— Знаєте.
— Знаєш що, Слимаку, є для тебе робота.
— Знаєш, я хочу жити! А коли чоловік чогось сильно хоче, то досягне.
— Знаєш, якось неприємно, коли піддається.
— Знов перешкода!
— Зоремо й засіємо громадою — як іншим.
— Зостанешся за мене.
— Зроби диво! Зроби диво — і я ввірую!
— Зумів єсмь, діду, — страхочинно прошепотів Лосько.
— Зуміли смо, — відповів Людота, й Лосько теж підтакнув.
— Зійди з-перед очей! Зійди, вовкулако!.. Зійди!..
— Зійди, маро, бо зведу...
— Зітхнувши, додав: — Я на цьому пункті часто з Тютюнником сварюся.
— Й за брата свого забув єси, й кревної мсти не чиниш мені...
— Й заклянешся?
— Й инчі накладуть!
— Й кождого дні куєш?
— Й кревну мсту, брате.
— Й кревну мсту? — перепитав Богдан, і Годой не відчув у тому ніякої пастки.
— Й се-м відав, — одповів отрок і подививсь Богданові просто в вічі.
— Й три сини маю, княже...
— Й ті люди видять нас?
— Й що робити-ймемо?
— Й щоб ваговитіші були.
— Йди зачини льох.
— Йой!
— Йослика мені жаль, його хлопці будуть, певно, мучити.
— Йослику! Я ж з тобою потішуся в лісі.
— Кажете, пане отамане, поляки і без нас займуть.
— Кажи при ньому, не страшись. Далі сього місця твої слова не підуть.
— Кажи, хай увійдуть.
— Кажу — дурниця.
— Казав, полковнику, і кажу: це найкраще, що можемо зробити.
— Казки! — заволали звідусюди. — Казки!
— Казна за що.
— Кан утік, — буркнув Гатило. — З-під копит мені втік.
— Карателі забрали.
— Катре! Чи полк ще не виступив із села?
— Кидай зброю!
— Кинь оту погань! — гримнула княгиня Рада.
— Киш до хати, як не хочете, щоб їх завтра спалили!
— Киянка єсмь.
— Київ поляки і без нас займуть.
— Київський князь!
— Київський князь.
— Клянися!
— Княгиня в медуші сидить. Пощо є тобі?
— Княгиня тут сидить?
— Княгиня?
— Княже, — тоненьким голосом погукав він Гатила. — Великий князь Рогволод просе тебе до хорому.
— Князь київський, — відповів той.
— Князя Джурджа? — вихопилося в Борислава, й він почервонів.
— Ковач єсмь, — одповів Людота.
— Кого нема?
— Кого?
— Кождого... коли воля є.
— Колеса мастяться у потягу замість дьогтю, щоб легше йшов, — пожартував Андрій.
— Коли б Господь дав скоріше.
— Коли назад виїжджаєте?
— Коли сте вмучені дорогою, то сідайте чи влягайте на лавах, — сказав опасистий.
— Коли?
— Колись Василя Чучупаку туди перенесемо.
— Колись викину та випаримо.
— Коло мене добре, Богу дякувати, — відказав Юдка.
— Командуй, Юрку, бо я став дурний зовсім.
— Комуніст.
— Комісія приїхала.
— Коней треба кувати.
— Корити-ймуся.
— Кошового можа маємо жонити.
— Краще було б іще, якби ви самі розвідали.
— Краще вже, що покололи, як мали нам потім китайчат і жиденят наплодити.
— Кров із носа — треба догнати!
— Кругом села.
— Кто у вас там верховодіт в сьолах? Какоє аружиє імєєтє? Сколька?
— Куда?! Нєльзя! Здєсь асобоє назначєніє!
— Куди ж ти тепер, Юдко?
— Куди ж тоді?
— Куди путь ваша?
— Куди се?
— Куди, паночку?
— Куди? В Галицькі гори?
— Куди? — знову не второпав сіврської говірки русинський князь.
— Куди? — спитав він одним словом, як звик іще в дитинстві.
— Куди? — спитав лаконічно Вишата, коли перед очима розступилися дерева й почалась галява.
— Купіть, мітли добрі.
— Курите? Сідайте, будь ласка.
— Кінних скільки можеш дати? — запитав Чорнота.
— Кіннота!
— Кінь і зброя де? Соловій де? — не запитав, а гримнув на нього Чорнота.
— Кінь, — буркнув Чорнота.
— Лазь і лазь як виклятий по тих проклятих вертепах, і все надармо.
— Ласкою Божою, паночку, ласкою Божою.
— Лашенко, збирайтеся! Вас викликали! — крикнув до нього хтось із в’язнів.
— Левадний, дай Гуцулякові "Люїса" — віддамо тобі два.
— Легка робота, Слимаку.
— Легка робота, столярська.
— Легковиті, — завважив Богдан, а гречники оточили його з усіх боків:
— Лихо мені з такими ченцями! Часом чоло болить від поклонів.
— Лопата!
— Лось, — одказав хлопець.
— Лугань. Так нарекли її косарі. — Й повторив: — Лугань.
— Лугарі не словіни, княже.
— Любити ворогів! Осе так! І ти віруєш у такого бога?
— Любити-йму.
— Лягай, не журися.
— Лізь на дерево, де ще трохи листя є.
— Лізь, речу! — заквапив товариша Людота, бо за півгоні внизу чулося стримане крякання.
— Ліпо є, що не кура й сього разу.
— Ліпше-таки повідаю казочку.
— Мабути, ні, — без упевненості відповів Богдан. — Що ради питаєш?
— Мабуть, нас побачила.
— Мабуть, і погрітися заїжджають?
— Малий був єсмь тоді, княже, — вхиливсь од відповіді Морятин.
— Малий ще єси, — впокоївшись, устала Ясновида. — Підрости трохи, тоді й веди собі жону.
— Мамо...
— Марширувати на Київ чи до фронту без забезпечення небезпечно.
— Мастити будете щодня, поки зійде, - повчав він фельдшера.
— Мати...
— Маю охоту попрацювати трохи.
— Маю поставити сю голову на сулиці над ворітьми, — сказав він. — Хай лякається гайвороння.
— Маю.
— Мають меститися, — проказав Богдан.
— Маємо ще час.
— Маємо, — відповів за всіх жупан Сватоплук.
— Маєш при собі зброю?
— Маєш півника ще одного, — вже не так урочисто відповіла стара господиня.
— Мене дивує, отамане, що ви мене про це питаєте.
— Мене за тебе не пустять.
— Мене послала ЧК, щоб я його шльопнув.
— Мене, дідусю, аж ось до цього чоловіка в льох загнали.
— Мені чогось тяжко.
— Мені — робів, а собі морзаків? Ха-ха!
— Мені, хлопці, сьогоднішнє повітря в Кам'янці не подобається.
— Меч Юра — то є оружжя супроти котори, — впевнено заперечив Богдан.
— Меч, питаю, меч Юрів бачив єси?
— Ми до повстанчого штабу.
— Ми комісію арештували — ми з нею і порядок зробимо, — казав Хмара.
— Ми речемо на Дажбога Полель.
— Ми смо готові.
— Ми тепер нову систему впроваджуємо у повстанчу роботу.
— Ми — сироти.
— Ми! Свої!
— Мислив єсмь, що на Лугах самі лугарі-косаки! — гукнув до товаришів цибатий болярин.
— Мовчи, хаме!
— Може, зустрінете яку банду, то верніться і дайте нам знати.
— Може, на білогородській?
— Може, нездоровиться?
— Може, скривдив кого, скверним словом обізвав.
— Може, ще поцілувати?
— Може, я з тобою.
— Можливо, що і те, і друге відіграє роль.
— Можливо, — буркнув Чорнота, стягаючи руки агентові, що вів переговори.
— Можливо.
— Можна їхати селом, але так дальше.
— Можна.
— Молила-м Великого князя, щоб оддав Гана, Горвата й Огняна... в лугарі.
— Молиться відчинити.
— Морятин, княже, Морята.
— Моє діло ворога бити, а не в засідання гратися.
— Моє шанування! Заходьте.
— Мусимо постріляти всіх.
— Мусиш!
— Мучилася, бідна, до самого вечора.
— Між пораненими і персоналом є комуністи?
— Мій біг дає жонитися тричі, — сказав Годой.
— Мій друже! Червона армія програла.
— Мій любий Камраде! Мій мудрий Камраде! — пестив він Чекіста.
— Містріханівський клинок? Добра сталь.
— На Чигирин! Доки терпіти?! Смерть коцурівцям!
— На Чорнобильській землі?
— На Чорнобильській.
— На біса вони то тягнуть? — питаю Петренка.
— На біса ти мені здався, такий татарин!
— На кого ти там полюєш? — запитав Ларіон Загородній.
— На нашій, діду.
— На небі.
— На святий храм від раба Божого Нестора.
— На сьому й буде! — сказав Богдан.
— На твоє маленьке "може" у мене є велике "може".
— На тій половині, — показав рукою в бік сіней кравчий.
— На фронт вас, дурнів, вистачить! — кидає репліку котрийсь із козаків.
— На чорта ти його привів — треба було в хаті прикінчити.
— На щастя, дурний Савко, щоби дома все гроші велися.
— На що мені вашого квитка?
— На, Юрку, скороти та додай трохи перцю — тобі це вдається.
— На, відкупишся в княгині.
— На, носи здоровенький.
— На.
— Нави не страшні. Страшні перевертні, вовкулаки й упирі. Ті, що на небі, не страшні.
— Навіщо ж ви їх пустили? Ще десь до чорта в руки влізуть.
— Над такими козаками і я поотаманував би.
— Над чим, Олю, замислилася?
— Назвалася Ольгою Кравченко.
— Най буде й так.
— Наклали головами під Нежинню!
— Намислив єсмь чолом бити до вас і ваших тисяцьких. Сполчайте смердів!
— Нападати на п'ятнадцять тисяч доброї кінноти — це божевілля! — кинув Яблочко.
— Напитися хочете, пане Залізняк? — запитав він.
— Наплювати мені на фронт! Ті дурні у Кремлі головою у вогонь самі лізуть.
— Наречемося русинами. Й таких візьмуть. А вернемось...
— Нарочитий Морятин.
— Начміла треба розстріляти, — сказав Дорошенко.
— Наш біг милостивий, княже. Так сам робив, так і нам велів.
— Наша!
— Наших "сватків" у Сибір і Туркестан везуть.
— Наші добрі, — обізвався Борислав, тоді подумав і докинув: — Веселі!
— Наші суть ліпші, — сказав він Бориславові.
— Наші.
— Не багато варта, — сказав я, премудро оглянувши скриньку.
— Не боїтеся йти вночі самі між трупи?
— Не бійсь, отамане.
— Не бійтеся.
— Не більш години тому — я коня гнав щодуху.
— Не видумуйте, дядьку! Я тоді оженюся і господарювати буду.
— Не виділи смо, — відповів юнак. — Лише підкова наша.
— Не виспався.
— Не воліє вона.
— Не втече! Надворі видно як удень, — обізвався третій.
— Не відаю якої, — проказав Харя. — Всі вже-м переказав.
— Не відаю, княже.
— Не відаю, — почувся переляканий шепіт із коротунки. — Щось мене за ногу...
— Не відаю. Осей хіба, — він кивнув на залізило в ковалевих руках.
— Не відаю. Хіба сто або сто й десять...
— Не відаю...
— Не говори дурниць, Олю.
— Не говори так, Слимаку, не гніви Бога!
— Не годиться! Ось слухайте добре, як треба вити!
— Не годиться.
— Не горить, — сміявся косацький отаман. — Нам аби заутра бути в Луговиках.
— Не до чотирьох "Максимів", а до п'яти.
— Не думай про це, Дузю.
— Не журіться, мамо! От Україну відвоюємо, тоді відразу дві невістки приведемо вам.
— Не журіться, пане отамане! — відповів Бугай.
— Не з нашої вини й хоті покидали смо племінщину свою. Готи...
— Не з тих лугарів, — буркнув Богдан, і Борислав знову закидав його словами:
— Не за Вишгородом. Далі сидять.
— Не заходь далеко! — сердито буркнув Андрій.
— Не знаю, дитинко.
— Не знаю, хлопці.
— Не знаю.
— Не знаю. Ти був єси в греках...
— Не знаємо.
— Не к добру є, — сказав аж тепер Богдан, і княгиня теж повторила:
— Не к добру... Пощо єси прийшов, княже?
— Не кажи так, Слимаку, гріх так казати.
— Не личить сестрі у сніжки гратися, — наставницьким тоном одізвала- ся сестра Катя.
— Не ліпо є...
— Не мав чорт чим стріляти! Ну та твоє щастя.
— Не маю хоті, — буркнув молодий смерд.
— Не маю часу, приятелю, — на засідання Ради Республіки спішу.
— Не маю чого.
— Не маєш? А що б єси рік, аби тобі княжу доцю?
— Не мислив єси, пощо грецькі князі та боляри в такій моці суть?
— Не много, лише шість ринських.
— Не може стара забути.
— Не можем.
— Не можемо Ворона забрати.
— Не мішайся.
— Не передавай їй нічого, не запрошуй.
— Не переживай.
— Не перешкоджайте, діду, — перебив Андрій, — ну ти.
— Не питай!
— Не плач, не взяв чорт твого Дайош.
— Не пори дурниць, — втрутився Семен Чучупака.
— Не послухаю.
— Не пущу! — сказав уперто Людота. — Нехай дідо виру дає.
— Не речеш, то й не речи, — примирливо сказав Стоян.
— Не роби дурниць.
— Не скажу.
— Не слухай, — переконував Хмара, — у комин накидається, щоб машиніст пчихав.
— Не стріляти, поки не подам команду.
— Не сумнівайся.
— Не треба.
— Не турбуйся, полковнику! Місцевість знаю добре — весь дев'ятнадцятий рік там товкся.
— Не турбуйся.
— Не тямиш, княже, то передай меча в инчі руки!
— Не умію тебе, болярине.
— Не упізнаєте, пане Залізняк?
— Не хотілося б компрометувати його перед людьми.
— Не хочу антихристових грошей! Господь із вами! Як їх чорт забере, нове піаніно куплю.
— Не хочу, не хочу! — запротестувала Дуся.
— Не хочу.
— Не хрестись, товаріщ, і так віримо.
— Не шуми, — лагідно одізвався господар, — добре, що картопля є.
— Не єси?
— Не єсмь уже княгинею. Вдова...
— Небагато довідаються.
— Невже то ви були?
— Негоже єсть полянинові брати вдовицю.
— Негоже, Андрію, покійника так величати.
— Недобре віщував отаман.
— Недоброго князя маємо, — казав один.
— Нема кращої роботи, як ставити дурні питання.
— Нема ні голови, ні предсідателя.
— Нема часу, діду, до отамана треба.
— Нема що думати.
— Нема що — хай іде.
— Нема що! Треба у світ вибиратися.
— Нема.
— Немає у вас "лісника" з Бовтиша?
— Немає у нас старости.
— Немає.
— Неможливо! Степовики пішли.
— Неправда, Олю.
— Нехай Великий князь повість нам, де потупив київського князя Богдана.
— Нехай завтра повідаю. Втікаймо.
— Нехай тебе, діду, мара бере, на який ти спосіб узявся!
— Новий отаман Чорноліського полку — дарма що в спідниці.
— Ну звичайно знаю!
— Ну й намалювали тобі! Розстріляють! — сказав весело.
— Ну й пореготали, вибігли з хати, сіли на свої брички і погнали дальше.
— Ну канєшна, в Крим вам не вислалі і мне, ідіоти, не сообіцілі о вас.
— Ну оповідай.
— Ну та поляків із большевиками.
— Ну то підтягайте добре штани, бо знаєте, що сталося?
— Ну то розстрілять.
— Ну то я розкажу тобі другу.
— Ну чого ти скиглиш? До весни недалеко! Почнуться бої, буде фронт — тоді підемо пробиватися!
— Ну чого? — запитав я.
— Ну що, Солонько, багато "товаріщів" за зиму засолив? — питається чорноліський отаман.
— Ну що, будеш платити?
— Ну як?
— Ну і йолопи царя небесного! Хіба можна отак порох псувати по невидимій цілі?!
— Ну і слава Богу! Ходімо до хати.
— Ну і як, — усміхаюся до комсомольців, — готовить Холодний Яр нових борців?
— Ну!
— Ну, Юрку, я ввечері назад.
— Ну, а в повстанню ви були?
— Ну, а ви ж що? Як борсуки — на цілу зиму в нори залізли?
— Ну, а ви знаєте о тих циганах?
— Ну, а ви, хлопці, вибачте.
— Ну, а де ж він?
— Ну, а карта цехова?
— Ну, а коні як?
— Ну, а на весну готовиться щось — ні?
— Ну, а тікав чого?
— Ну, а що ж тепер буде?
— Ну, а як же ви? Багато вирятувалося?
— Ну, бо йдеш по дворі, а який-небудь бурлака підморгне смішно.
— Ну, бо.
— Ну, брате, на ловця і звір біжить.
— Ну, бувайте! Я ще з хлопцями попрощаюся.
— Ну, в таборах.
— Ну, готово! Вивести набік добровольців і розв'язати їм руки!
— Ну, готово? — радів чогось похмурий.
— Ну, добре.
— Ну, значить, коней у мене вкрали.
— Ну, знаєте, я дуже задоволений.
— Ну, мамуню, тепер слово за вами.
— Ну, не будемо сперечатися.
— Ну, ну, побачимо.
— Ну, ну, ходіть, найду для вас місце, ночуйте здорові!
— Ну, ну.
— Ну, одумалса? Видані, каво знаєш?
— Ну, оповідай, як було.
— Ну, панове, зібралися всі — можна приступати до діла.
— Ну, певно!
— Ну, прецінь слід чоловіка!
— Ну, рушаймо!
— Ну, та ми власне потихо собі шептали, щоб ви не потребували слухати.
— Ну, та поки всі прийдуть, я цих наелектризую.
— Ну, та що з тобою робити, коли так.
— Ну, та інтерноване.
— Ну, так же й кажіть!
— Ну, так.
— Ну, тепер ті голубчики від мене не втечуть.
— Ну, ти там у Грушківці борщу в когось нажерешся, — Андрій передав торбину козакові.
— Ну, то "Холодний Яр" — добре?
— Ну, то виносьтеся звідти.
— Ну, то добре, — відповіли вони, та й далі своє роблять.
— Ну, то продамо хату й грядки, а вас на чотири вітри.
— Ну, то ходіть зі мною!
— Ну, то через півтора-два тижні будете без пам'яті.
— Ну, товаріщ чекіст, прийшов час розплатитися за кров, якої ти пролив, певно, немало.
— Ну, хлопці, буде атака.
— Ну, хто хоче від своєї, не чекістської — підходь.
— Ну, цілу зиму під землею не висидиш.
— Ну, чого іржете? Діду! Будете перешкоджати — нажену до другої землянки.
— Ну, чого? — заспокоював він її.
— Ну, ще раз!
— Ну, що ж це, куди ви?
— Ну, що ж, ви принесли мітовки?
— Ну, що ж, панове.
— Ну, як мітингувати, то вже по всіх правилах.
— Ну, як так, нема мені що між ними робити.
— Ну, як там, донечко? Була у штабі?
— Ну, як там? Договорилися до чогось путнього у штабі?
— Ну-ну, а Христя, що Христя?
— Ну-ну, оповідай.
— Ну-у, ми на Царгород не збираємося, — незадоволено буркнув під ніс Андрій.
— Ну.
— Нумо!
— Ні добрих коней, ні сідел немає.
— Ні!
— Ні! Втечу! Двічі цього року вискакував з їхніх рук, вискочу й ще раз.
— Ні! — вперто відповів хлопець. — Умикну тебе, й годі.
— Ні, Юрію.
— Ні, за нього, — кивнув Богдан у бік Вишати.
— Ні, не беру, — каже він лагідненько, — бо мені тепер не треба.
— Ні, не вживаю.
— Ні, не знаю.
— Ні, не зустрічав.
— Ні, не маю нічого, дивіться! — хлопець розщепнув кожушину, одягнену на брудну сорочку.
— Ні, не позволяє.
— Ні, не рече. Я сам відаю.
— Ні, не часто.
— Ні, отаман живе в селі, я зараз буду в нього, можу передати.
— Ні, паночку, ми не крадемо нічого.
— Ні, побратиме! Я взяв газету до кишені — перечитаю її своїм кіннотникам.
— Ні, таки не буду.
— Ні, ти наречи — я й зроблю теє.
— Ні, товариші! Далебі ні! Я від сестри.
— Ні, той був повніший, молодший.
— Ні, три.
— Ні, це моє справжнє прізвище.
— Ні, чотири.
— Ні, ще не в гори. Ходімо до гурту.
— Ні, я втік, коли вели розстрілювати.
— Ні, я не хочу горілки, я би хотів поговорити з Юдкою.
— Ні, як по п'ять?
— Ні, — озвався Борислав. — Пощо тобі Годой?
— Ні, — сказав він.
— Ні-ні! Він із.
— Ні-ні! Не можна, не треба, — крутить він головою.
— Ні-ні, Лідусю! Не розстріляють.
— Ні.
— Ні. Богданові самому пішло лише, мабути, двадесять сьоме літо.
— Ні. Лише забитого. Медвідь речеться.
— Ніде.
— Нікого.
— Ніскільки.
— Нічого б не довідався, міцне духом жиденя було.
— Нічого не хочу.
— Нічого, Олю.
— Нічого, Юрку, дістанемо.
— Нічого.
— Нічого. Тільки чув єсмь про той меч і від инчого.
— О! — погодивсь отаман. — А пощо? Бо мед відає. А ти відаєш?
— О, не журіться — робота для мене знайома.
— О, яка вода велика!
— Об те, що сядете на землі, яку віншує вам Великий князь. Маєте згоду?
— Об цо? — насторожився жупан.
— Овва, а це що такого, вечір уже?
— Огняном, на честь... вітця його. В княгининих очах накипіли сльози.
— Ого! Ще й як! Як напалимо, то й не всидиш одягнений.
— Ого, якась новина! Мабуть, большевиків чорт звідкись несе.
— Огої Хто се ним орудувати-йме? Ти?
— Од діда, княже.
— Один набій залишився.
— Один наш чоловік із-під Новомиргорода із листом прислав.
— Однак, — продовжував Житкевич, — можете бути певні: дівчина ідейна й вірна.
— Одну передали.
— Одну.
— Одну? — здивувалася полонянка.
— Ой Петре! Боюся тобі сказати.
— Ой брешеш! Вимова у тебе полтавська, а чоботями своїми ти вже здалека б’єш.
— Ой мамцю моя! А що ж теперечки зі мною буде?
— Ой ні! Я їхню натуру знаю.
— Ой, ой, ой, Божечку наш, — гуртом завили цигани, — що ж нам тепер робити?
— Ой, пане Городиський, круто з вашою Польщею!
— Олю, голубко, ти прийняла за кулемета машинку для шиття, що стояла на задньому возі.
— Олю, рідна, що тебе мучить? Поділися зі мною.
— Олю, слідкуй за мною.
— Олю, чого ти?
— Он зоря покотилася. Видиш?
— Операція необхідна.
— Оперезався, зовсім зібрався.
— Оповідали щось про фронт?
— Осе ж ходив єси по світах, був-с у греках. Як там боляри маються?
— Осе й є, княже, — догідливе мовив тивун. — А се є та роба, що...
— Осе таке, — закінчив він. — То як? Зумів єси? Ти якого єси роду?
— Осе!
— Острож, Гатиле, бо маємо спізнитися! Руки сверблять!
— Ось чоловік, що прискакав верхи.
— Ось і отаманова "резиденція".
— Ось-го, борозний, — показав він на молодого волика, що стояв у борозні.
— Ось-ось Катря до села прийде.
— От відразу видно, що ліс для вас ніколи не був хатою і родиною.
— От козак, раз козак!
— От так маєш!
— От так нагодка! Та я тут з одного кулемета всіх викошу.
— От так наші жаботинці! Оце і все — чи, може, ще зо двоє позаду вдуть?
— От так.
— От ти служив між кавказцями.
— От тобі й на!
— От тут — каже пан, та й показав на один дім.
— От уже ніколи не думав, що доведеться на своєму віку в поліцмейстера бавитися.
— От що, товаришу! Товариш Сім'янців має в тих селах своїх вірних людей — комсомольців.
— От що, товаришу.
— От їхало якихось із десять на конях назустріч.
— От.
— Ота найбільша хата під бляхою.
— Отам стояв будинок гетьмана Хмельницького.
— Отам, кажуть, стояв гетьманський палац Хмельницького.
— Отам, у кущах, — замаскований вхіду підземелля, до лабіринту печер.
— Отаман є!
— Отамане, піду скажу, щоб прикінчив.
— Отаманенко — це ваш псевдонім? — звернувся він до Отаманенка.
— Отець ноги тобі переламне.
— Отець... він... Його...
— Отих... побитих... спалити треба.
— Ото сам Бог мені вас посилає! — зрадів дядько зустрічі.
— Отого б, діду, упіймати та коло хліва припняти! — одізвався хтось із кола.
— Отож від цієї хвилини я — хорунжий Жилінський.
— Отож старі люди переказували, як цей Городок будувався ще за татар.
— Ох і лис був дорогий! За Новомиргородом зник з моїх очей.
— Ох, дуже ви мало даєте, пане ґісподар, — застогнала жидівка.
— Ох, — каже жидівка, — є, але порозбирана, порозкидувана на поду.
— Оце тобі Холодний яр.
— Оце я хотів тобі показати.
— П'ю до тебе, Гатиле.
— П'яні вони, — відповів Морятин.
— Пан голова промову зболять говорити.
— Пане Городиський, геп-геп!
— Пане Залізняк, я знаю, хто це зробив.
— Пане Чорнота! Ваше грубіянство і нахабство переступає всякі межі.
— Пане війте, — кажу я, — що це має значитися?
— Пане генерале! — сказав я.
— Пане голова, кінчайте.
— Пане майстре! До роботи! Стрілку переводити!
— Пане осавуле! Попросіть отамана, щоб пустив мене на пару днів додому.
— Пане осавуле! — крикнув Петренко до Отаманенка.
— Пане отамане! Галайда веде тих сучиних синів Кривенковим яром.
— Пане отамане! Доповідаю, що прибув у ваше розпорядження з матві- ївською сотнею.
— Пане отамане! Чули ми, що ваші вбиті — немісцеві хлопці.
— Пане отамане! — сказав дід.
— Пане отамане, допоможіть якось "приятеля" до Кам'янки доставити.
— Пане отамане, маю до вас просьбу.
— Пане полковнику! Віддаю назад у твої руки полк.
— Панове старшини! Звести полк півкругом до могили!
— Панове старшини! Фронтові ми багато не допоможемо.
— Панове старшини! — сказав він.
— Паночку, паночку!
— Панє вуйці, — кажу згодом, — я не буду платити.
— Папери лишив, ось вам ваші папери!
— Пасажир, — незадоволено буркнув Хмара, — шкода смальцю.
— Певно, набоїв "батькові" забракло.
— Переважно ні.
— Переднюємо в Лебединському лісі, вночі перекинемося до Капіта- нівського лісу, а напад зробимо післязавтра.
— Першого Данком єси нарік? — поспитав Годой.
— Питаю, — відповів князь. — Ото лежить його книга.
— По п'ять крейцарів, паночку, — кажу.
— По п'ять, — кажу.
— По-перше, чи ви знаєте такого? — він назвав мені одного з інтелігентних холодноярських бурлак.
— Побачимо.
— Побивайте москалів та вертайте здорові!
— Повстала Стецівка.
— Повторюю, що це непорозуміння.
— Повів би-с княжну до хижі?
— Повідаємо заутра. Спрошаємо воїв своїх.
— Повірте, що не маю чим перев'язати гангренуючих.
— Погано!
— Поганяй!
— Подаруй мені цього начальника, хочу йому за квасне молоко життя подарувати.
— Позостанься коло мене, — мовив Богдан.
— Покажи, Марусю, зверху, соромитися немає чого.
— Поки ми такий гак під Київ зробимо, нас оточать і розіб'ють.
— Поки розвидниться, треба відігнати бронепотяг під місто і висадити в повітря якийсь місток.
— Покинь.
— Покладіть приятеля тут — хай полежить, поки я щось з'їм.
— Поклич його.
— Поклянуся на мечі, — відповів Гатило. — Маєте згоду?
— Помилуй, батьку! Затемнення на мене найшло.
— Помилуйте, добродії, таж.
— Помстивсь єси, княже, за честь роденського князя Вогняна. Хвала тобі. П'ю до тебе!
— Попадуть ще нам буденного дня.
— Попочухаєш руки, путь не близька.
— Попросіть.
— Порадити ти мені нічого не можеш, але я тобі скажу, чому мені тяжко.
— Поруб, — уголос проказав Богдан і сів, бо ноги, забиті при падінні, боліли.
— Посидь у Києвому городі, княже, так їхати не личить.
— Поставимо тридесять лучників із заповитими очима, й вони стріляти-ймуть у тебе.
— Постій, я тебе перенесу, — сказав я, і взявши дівчину на руки, ступив у калюжу.
— Починати боротьбу — справді божевілля, — відповів я, — але захопити будьонівських коней і зникнути — мудра річ.
— Пошліть зв'язкового до Чорноти, щоб їхав із кіннотою сюди.
— Пощо воно є так, що й людина зорить і на небі зорі?
— Пощо ж мовчав єси досі?
— Пощо згадувати, княже, буле?
— Пощо не умієш? Між її князь Вогнян роденський умер, і вона мала такоже вмерти.
— Пощо не хочеш?
— Пощо речете за віче? — глухим старечим голосом поспитав він.
— Пощо ти їх? — запитав Людота, відсапуючись.
— Пощо тобі князь? — жваво всміхнувся отрок у сорочці.
— Пощо єси тут?
— Пощо, кажу, прийшов єси? — перепитав тивун.
— Пощо, княжичу, йдеш?
— Пощо, пощо... Бо не виджу о праву руч себе Гатила! Ось пощо!
— Пощо?
— Пощо? Можна вірувати в святу трійцю й бути русином, княже.
— Пощо?..
— Поїдемо вдвох.
— Поїдете до неї в табір.
— Поїдете, то побачите.
— Поїдеш ти, Юрку.
— Правда, не нині то діялося, як ми оба, ще молодші, мандрували до Борислава, тямите?
— Прадідо мій звольнив Русь, і Сіверу, й Дерева з-під готів. І лужан звольнив.
— Препрашам, я сем завтра подротую, а нині тільки шукам, де сем преночую!
— Привеземо.
— Привезіть до городу Києвого на ту весну.
— Пригадуєш, старий, отак наші останній раз спішили.
— Приймаю, — з готовністю відповіла Славка.
— Прийшли по солому, а в селі "товаріщі" з упродкому "развйорстку" деруть.
— Прийшов до тебе, княже.
— Прийшов єсмь запитати в нього, чи здоровий!
— Принесли його з-за Яропіні, — зробив висновок Людота.
— Присягаю тобі, Олю, що як вип'ю — ні до кого цілуватися ніколи не полізу.
— Приїжджають до осередку паркомці з чекістами — бібліотеку чистити.
— Про Київ город.
— Про це мені і в Києві казали.
— Пробитися, звичайно, можна, але треба добре місцевість знати.
— Проб’ємося! — загуло у відповідь.
— Прокляті!.
— Пропали.
— Проходь, проходь.
— Прошу мене не ображати! - шарпнулася Катря.
— Прошу панів — всратися в таку войну!.
— Прощавайте, друзі! Хай живе Україна!
— Прощай! Куди бажаєш?
— Прощай, Андрію.
— Прощай, друже! Куди хочеш?
— Прямо на сосни! Шнури взяли? Нарубати дрючків!
— Пса не чіпати! — крикнув Бугай і відштовхнув козака, що намірився пристрелити чотириногого ворога.
— Пустіть, хлопці, погрітися, бо я дуже змерзла, — почувся у відповідь ніжний голосок.
— Півник? — перепитав князь.
— Під Кримом мав більше двадцяти тисяч.
— Під ранок задощить, а вечір буде темний, захмарений.
— Підемо, Андрію, обійдемо валом кругом монастиря.
— Підеш за мною? — замість відповіді, спитав він.
— Піди гукни.
— Підночувала?
— Підожди, — усміхнувся він, — той смалець послужить нам ще краще від піроксиліну.
— Підождіть, діду, — одізвався Петренко, — стріляти не будем.
— Підпалювати? Чому б ні, доводилося.
— Підпалять!
— Підрости, княжичу, малий ще єси, малий...
— Підсилено гонять "товаріщі" війська на захід та на південь.
— Піду сам гляну, — одізвався Бугай і зник у кущах.
— Піду.
— Пізно вже вельми.
— Пійдете зі мною?
— Пішли, сучі сини, коні та зброю роздобути.
— Пішов би ти, Левадний, коли увечері до Суботова.
— Пішов я ото з полком під Звенигородку.
— Раденька, що дурненька?
— Радмилою. А ти скільки жін маєш?
— Ранений.
— Ранений?!
— Ранені для мене — тільки ранені.
— Револьвер і одна.
— Рече Рогволод, Великий князь, твій дід, аби-с прийшов ти до городу стольного.
— Речеш, прийми Христа. Зречися свого й прийми грецьке.
— Речи вічеві, княже!
— Речи своїм грекам, що київський князь Богдан Гатило такоже гнушається їхніх кумирів.
— Речи, Людото.
— Речи: «Купало ся в Дніпрі скупало...» Речи!
— Речи: ти?!
— Речу тобі: спитай діда. Дідо відає...
— Речуть, є, — непевно відмовив Богдан. — Речуть, готи їх там примучують до віри своєї.
— Роб єси княгині Ради?
— Робота...
— Роботу?
— Робів забирай — хоч увесь полон. Мені до того байдуже.
— Робів одпускають. Дають їм те-се й одпускають, велій болярине.
— Роденський князь Вогнян. Ясичі тому два дні кинули через засіку.
— Розкажи мені, як все було.
— Розкрутіть його.
— Розміщайтеся, як вам подобається.
— Розповзлися ваші лугарі по світах.
— Розстрілять!
— Розтяв, проклятий, персо надвоє.
— Розумна ти яка! Добре, що тебе ні разу з твоїм Павликом не запримітила.
— Розумний єси кітці хвоста зав'язати.
— Розумію вас, чому ви усміхаєтеся.
— Розуміємо, пане начальнику, розуміємо!
— Розумієте.
— Руки догори!
— Русинські кумири.
— Рушаймо, поки не пізно, до Холодного Яру.
— Рятуйтеся самі, хлопці.
— Рівно година і двадцять дві хвилини.
— Сам на чому спатимеш?
— Сам не бачив.
— Сам не знаю.
— Сам не схочеш.
— Сам? Пощо ж?
— Самі за те перед червоними відповідаємо, а нам розлогих шляхів України не спалять.
— Самі не знаємо, що діяти!
— Санітарний.
— Сволоч! Кажи, чи зібрали!
— Свят-свят! Залізняк! — скрикує один із вартових, придивившись у темноті до мого обличчя.
— Світіть сірника і йдімо до дверей, щоб ніхто не вискочив надвір.
— Се діло його рук.
— Се як же?
— Се є незаконно, княже, — раптом зашарілася княгиня.
— Се є незаконно, княже...
— Сестра.
— Сиди, княже. Зараз Харя повідає нам казочку.
— Сидить.
— Скажи пов'язати руки, щоб не вирвався котрий, і віддай.
— Скажи своєму князеві, що Богдан повернув з ополчення!
— Скажу вам правду.
— Сказали, що є наші, красновірмейці.
— Скари ж то м'я, Господи, що не скажу.
— Скидай штани і лягай!
— Скоріше на допомогу! Большевики в нас у селі.
— Скоти багато ймають.
— Скільки ж маєш?
— Скільки ж се має літ Славута?
— Скільки тепер, батьку, війська маєш? — запитав Чорнота.
— Скільки щабель?
— Скільки їх?
— Скільки?
— Скілько ж віншує тобі князь по мечі? Гривну?
— Слава Богданові Гатилові!
— Слава Богу, хоч одна душа вирятувалася! — забринів голос господаря.
— Слава Гатилові!
— Слава Україні!
— Слава Україні! — відповідають декілька голосів.
— Слава Україні! — підводиться він на тачанці.
— Слава Україні! — сказав він.
— Слава й за те.
— Слава!
— Слава! Сла-а-ва!
— Слава, та чи надовго? Вони гнусяться мм...
— Слухай-но, Пилипе, — перебив його Чорнота.
— Слухай-но, братику, ти свої "нові засади" тримай для себе.
— Слухай-но, друже.
— Слухай-но, козаче.
— Слухайте, але вдавайте, що ми розмовляємо про звичайнісінькі речі, — сказав дідусь.
— Слухайте, пане господарю, — говорить, — а ви при своїй роботі вживаєте токарні?
— Сматрі, узнавай.
— Смерд!
— Смерд! — гордовито відповів хлопець.
— Смірно! По порядку рассчітайсь!
— Соловій! Андрійченко! Отамасі — обидва! Кононенко! Гуцуляк! Вер- нидуб! Чорноморець! Жук!.
— Сорок гривен. Білими й чорними кунами. Й скорою, й воском.
— Спасибі, вже не потребую.
— Спитали нас, чи є хто у Бондуровій, та й погнали назад на Ставидда.
— Справа така.
— Справді дивом.
— Справді добрий спосіб.
— Став! — розпорядився князь, і роб гримнув дубовим корцем об стільницю. — Й страви якоїсь!
— Ставай проти мене, я собі теж у револьвері залишив.
— Сталося непорозуміння, товаришу начальник.
— Стань коло стіни, — розпорядився Борислав — то він підтримував Годоя. — Стань отак, а ми зараз...
— Старець ваш Славута жиє?
— Стариця... Ходив єси до неї, й вона страхається тебе.
— Старшини, на свої місця! В порядку куренів і сотень — напрям на Медведівку — рушай!
— Стати гречином? — посміхнувся Богдан.
— Степовики знялися, мабути, ще вночі або звечору. Мовби відали, що принесемо дари з миром.
— Степовики не ходять полками.
— Степовики! — прошепотів Борислав, але Годечан тут-таки заперечив:
— Степовиків рятувати? Спізнилися.
— Стережися мести, — тільки й сказав отаман Богданові й нахилив корогву вперед: — Потягнімо, браттє!
— Сто чортів вашим похоронним пісням!
— Сто чортів! Здоров!
— Сто чортів! Та ви ж у Криму недавно були!
— Стоп! Підождіть!
— Стояном? Я знаю Стояна. Він тебе відпусте.
— Страшиться?
— Страшно.
— Стривай, ти ще й револьвера і дві бомби мав? Ну то разом — ще десять!
— Стрілу? — щиро здивувався Рогволод.
— Ступали двоє в поробошнях.
— Стій!
— Стіни холодні, у землянці палиться, витворюється вогкість.
— Схоче, бо ж то хлопець уже неабиякий буде!
— Сього не відаю, княже.
— Сього-таки вечора! — сказав Богдан.
— Сюди той піде, сюди той.
— Сюдою, — показував той у півтемряві сіней. — До сієї світлиці, до сієї.
— Сядемо.
— Сядь, козо дика.
— Сіври! — зневажливо відгукувався Борислав. — І речуть не по-руськи, й носяться не так. Сіверь!
— Сідайте, хлопці.
— Сідлай!
— Сірі смо з таким. Данко, хай не забуде його Дажбог, був не пара сьому.
— Січас ми с нім справімся, і я к тебе пріду.
— Та Джурджа ж. По-нашому Юра.
— Та брешеш, козячий сину!
— Та в нього просто сьомої клепки в голові бракує.
— Та воно непогано.
— Та воно, дядьку Петре, шнур — штука хороша.
— Та все ж.
— Та дайте по порції горілки, ліпше буде спатися.
— Та де ж ви були?
— Та добре, — сказав Слимак і сів у куті коло шинквасу.
— Та й Василь Чучупака сам застрелився, як оточили його москалі на Кресельцях, — одізвався другий.
— Та й справді не розумію, — відмовив я.
— Та йдіть собі! Хіба так можна?!
— Та кажи ділом, не байкою.
— Та куди ж ви ходили такі довгі часи?
— Та куди ти! Зажди-но, не лякайсь!
— Та мені що! Хай іде — буде для хлопців куліш варити.
— Та ми, дідусю, самі коней прив'яжемо.
— Та не знаємо, як там, чи збираються вже.
— Та нечистий поплутав, зацікавило — звідкіля тут коні узялися?
— Та ну, годі вже.
— Та ну-бо, кажу, стара, перестань — не гніви Бога.
— Та ні - ми це тільки попередити, щоб непорозуміння якого не вийшло.
— Та ні! Це хлопці мене так прозвали.
— Та ні! — недовірливо заглянув йому в руки Лосько.
— Та ні.
— Та ніби знаю.
— Та от так: ручки до корбів, листовки, кілочки.
— Та поняв.
— Та пообідати треба, а чи не все одно де?
— Та скажіть!
— Та так, за ложками поприходили.
— Та так, прошу пана.
— Та то ми вже чули.
— Та то мій добрий знайомий.
— Та то, прошу пана, як до потреби.
— Та то.
— Та трохи зібрали.
— Та хай уже й так.
— Та хлопцям голови крутить добре — може, й знадобиться.
— Та хто зна! Тижнів, мабуть, за півтора.
— Та хтозна звідкіля! Мабуть, прадідівське.
— Та ще з десяток і моїх вміститься!
— Та що ви там, діду, розумієтеся на цьому?! — одізвався другий "авторитет".
— Та що ви, діду, таке говорите, — обізвався хтось із козаків, — "по невидимій цілі".
— Та що ви? Що ви, діду?! Втомилися трохи, відпочинете — і все гаразд буде.
— Та що ж ви робили?
— Та як знаєте.
— Та як?! От навіть на вас трохи подібний.
— Та яких би?
— Та якусь там...
— Та ґудзики носять.
— Та, — кажемо, - чоловік із двісті.
— Та-а, ніхто. Сам.
— Та-а-ак.
— Тавагіщі! Добгодії! Не вбивайте нас! Ми вам будемо служити!
— Таваріщі! Дабродії! Не убівайтє! Я вам буду служить! — проситься подзьобаний віспою кацапчук.
— Таж мені найлегше це зробити і не попастися.
— Таж паротяг освітлює шлях.
— Таж це нашого медведівського Хаїма-різника син! — скрикнув літній медведівчанин, що стояв поблизу.
— Так буде, — відповів степовий зверхник. — До літа Прийдемо ще в дань.
— Так ви кажете, що з Холодного Яру? А я кажу, що сумніваюся в цьому.
— Так вона ж у Києві консерваторію скінчила, а той парубок — місцевий учитель.
— Так вона сидить не в Нежині?
— Так воно і є, що правда.
— Так ета же бандіти!
— Так може ректи послідній страхливець!
— Так нарік тебе косацький отаман сотенний Шумило...
— Так от що, товаришу! — перейшов я на українську.
— Так слухай. Є така пісня:
— Так точно — оточені.
— Так у мене всі гості платять!
— Так чого ж ви тепер хочете?
— Так що ж він, дурень! Треба було ж допитати.
— Так є, — неохоче відгукнувся луганський князь. — Брат єсмь утретє йому. Та...
— Так є.
— Так і є.
— Так! Та-ак!.. — загукали звідусіль.
— Так, прошу пана, сто, як пан казали.
— Так, прошу пана, то я з мітлами.
— Так-так, тільки залізних мостів два.
— Так-так.
— Так.
— Так... — невпевнено відповів Годой, ще не розуміючи Богдана до кінця.
— Така була твоя мати молодою. Така саміська. Ти ж зовсім маленька тоді...
— Таке! Княгиня Рада має тільки два сини: Богдана й Володаря.
— Таки на нашій племінщині.
— Таки наша! — підтвердив старший. — Терпугом обшкрібає кузнь лише коваль Стоян. І шипи його.
— Такого сорту звіт подало, напевно, командування тих частин, які переходили.
— Такої сте хотіли? — поспитав дід у молоді.
— Такої! Такої! — загули хлопці й дівчата.
— Такти той.
— Там до біса!
— Там, пане полковнику, з тими харцизяками нашого волосного начальника міліції арештували.
— Там, — показав рукою ковальчук і витяг з-за пазухи підкову. — Знайшов єсмь коло нава.
— Тата большевики забрали.
— Тату, це Залізняк?
— Твій дядько, княже, — відповів гладун.
— Тебе видіти, — зухвало відповів Богдан.
— Тебе звільнили?
— Тебе не бачив?
— Тебе не просто вбити, а жили з тебе треба тягнути!
— Тебе як гукають?
— Теж, певно, псевдонім?
— Темно, — тільки й сказав Богдан, і вони погнали далі.
— Тепер заповивайте очі.
— Тепер мати-ймеш. Се речу тобі я. Гатило! Зумів єси?
— Тепер найможнішим оружжям є...
— Тепер ти!
— Тепер трудно їхати, дорога недобра, та й воно далеко досить, лісами!
— Тепер, як до льоху заберуть, не змиєшся.
— Тепло у вас?
— Тепліше буде чатувати, та й пес слід не так скоро винюхає, — пояснив Бугай.
— Ти б викинув цю бочку надвір — хай висмердиться.
— Ти б тоді ще не одну тисячу розстріляв.
— Ти ж не руського роду-с, але сіврського! — майже крикнув Богдан.
— Ти ж сестра єси Годоєві?
— Ти жид?
— Ти з сього села єси? — спитав Богдан.
— Ти заглядівся на білобрису кацапку, що сиділа на тому возі, й проґавив восьмого кулемета.
— Ти звідки?
— Ти звідкіля?
— Ти злякалася, Дузю?
— Ти знаєш, кого ти вбив?
— Ти киянка єси?
— Ти любила єси князя? — роздратовано прорік Богдан.
— Ти мені можеш бути потрібний.
— Ти мені і треба, Івасю.
— Ти нащо бурку мені свою постелив? — кажу Чорноті.
— Ти не страхаєшся? — спитала Славка.
— Ти петлюрівець? Ідеш із-за кордону? Признавайся, брате, не бійся! Ми ж свої! Партизани!
— Ти послав єси вбийників? Ти?
— Ти хто такий?!
— Ти хто єси, може?
— Ти хто єси, отроче?
— Ти хто єси?
— Ти хто єси? Смерд а чи ж челядник?
— Ти хто єси? — не тямлячись од образи, гукнув до отрока Гатило.
— Ти хто єси? — спитав Богдан.
— Ти чого тут лежиш? Хто ти такий?
— Ти чого? — сказала дівчина й випручалась.
— Ти чого? — спитав Людота.
— Ти чув єси про... Юрів меч?
— Ти що мене деремезиш?
— Ти що єси, німий? Або степовик?
— Ти що, ранений? — глянув Андрій на скривавлену босу ногу.
— Ти, Алхімік, зі своїм "кондуктором" сховайся! Хмара бочку смальцю має.
— Ти, княже, був єси десять літ серед хрещеного люду, — сказав Годой. Богдан поправив:
— Ти-с розпитав, як дотуду їхати?
— То вже ліпше, — погодився луганський князь.
— То вже як пан стільки беруть на гурт, то я спущу танше, по чотири.
— То ви ж, хрестаті, хіба женитеся по кілька за один між?
— То ви ложки робите?
— То волієш казочки, княже київський? — зло всміхнувся він.
— То вічі русинів, що відійшли в ірій.
— То й ти єси медвідь?!
— То й що?
— То йди ковачем. Я маю добру кузню, велику.
— То лжа є! — підвищила голос дівчина., Ковальчук сказав:
— То не важить. Прийми Христа в душу.
— То не волієш?
— То не з шани, княже. Лиш убояться мечів наших.
— То не кінь був, дурню, а кобила.
— То не наші його вбили, сам відаєш, може Глібе.
— То неуможне, — відповів київський володар і раптом зневажливо реготнув: — Гидка мені віра ваша!
— То нічого не значить.
— То пан замовили, а тепер не беруть?
— То пан могли би там переглянути папери й навчити нас, що маємо говорити.
— То пощо ж не пішли єси й перше, й друге на вогонь? Пощо?
— То прошу дуже, я вас заведу.
— То речеш: ні братті, їй сестер? — устряв у розмову Борислав.
— То сестра ваша була?
— То скільки ж йому років було, як він на Умань ходив?
— То скільки ж стріл: їдна чи дві?
— То слухайте. Про Київ город хочете чи про язву морову?
— То суть ідоли, княже, бо чинені з дерева.
— То хто ж?
— То хіба до Бондаренка, він тепер за господаря, бо Гриб удома.
— То чого ж ти злякався? Можна подумати, що вже твою келію зайняли.
— То штука ризикована.
— То ще не всі.
— То ще є не найгірше: словенського роду на Русі побільшає.
— То що вречеш, Вишато?
— То я піду на Дніпро у плавні.
— То я той.
— То є добрий знак, — ожвавився князь. — Кумири блюдять нас і держать по нас руку.
— То, може, тямиш на голові ходити? — з жовчю сказав він.
— То, прошу панів, наше пасовисько, на що ви його міряєте й палькуєте?
— Тобі ще той чад із голови не вилетів? Плюнь на це.
— Товариство! Я зібрав вас, щоб поділитися радісними новинами.
— Товаришу Богдан! Це ж контрреволюційна пісня, як можна?
— Товаришу ад'ютант! Це непорозуміння.
— Товаришу командир! Як не розумієтеся на бандитських штучках, то не мішайтеся, — сказав він.
— Товаришу командир, за півгодини прийде поїзд особливого призначення.
— Товариші селяни!
— Того не буде, княже. Вже смо про теє мовили. Незаконно є.
— Тоді бувайте живі й здорові, а я-м пішов до своєї хижі.
— Тоді на сьому й покладемо! — сказав останнє слово косацький отаман.
— Тоді не буде. Поїмо все.
— Тоді підемо на Дунай або в Галицькі гори.
— Тоді я вам не думу, а бувалину, — нарешті згодився гусляр. — Хочете?
— Тоді я сам... я сам!..
— Тоді, — сказав Людота. Лосько похитав головою.
— Трава вже встала, — проказав Людота. — Мабуть, зночі його... або вчора.
— Треба було вже порізати при нагоді, — буркнув Чорнота, вислухавши оповідання Дайош.
— Треба вже...
— Треба зайти, вдову Явдоху із синами провідати.
— Треба комусь поїхати, зв’язатися, роздивитися, як там.
— Треба про це було питати, пане генерале, того, хто вам ті відомості давав.
— Треба розпорядитися, щоб "товаріщі" через міст на Побережжя не втекли.
— Треба, голубчику, рятуватися якось, бо розстріляють.
— Третього дня увігнався з отрядом у село і — просто до нашої хати.
— Трошки.
— Трьох.
— Туди.
— Тура, князя косарів луганських.
— Тут, діду, чорти, певно, водяться.
— Тут.
— Тутешні.
— Тутки.
— Тьотю Ніно, а чому ти в козацьких штанях?.
— Тьотю Олю, тьотю Олю, а мене тьотя Тіна ще одного віршика навчила!
— Тьфу на таку собачу службу!
— Тю! — здивувався косак. — Пощо?
— Тямлю й на голові, княже.
— Тікайте скоріше.
— Тільки що у Свирида макітру вклали.
— Тільки я.
— Тішаться, що з поляками мир уже, бо.
— Тіше, тіше, таваріщі.
— У Запорозькій.
— У Луги.
— У білий світ.
— У вас усе біле, а в наших козаків чорне.
— У вашому відділі багато холодноярців.
— У греки.
— У крові непорочної діви.
— У мене Лопата вартий на килимі до Кам'янки вернутися.
— У мене е документи, що я петлюрівець.
— У мене не було ніякого кулемета.
— У мене човнів нема, зате коні майже у всіх добрі.
— У мене, панове, самі знаєте, зимовий сезон.
— У нас кажуть: хто на Бога здасться, тому Бог не дасть пропасти.
— У серце.
— У стольному городі Витичеві. Твій дідо Рогволод узяв до науки.
— У хлопців довідаємося.
— У церкві, діду, інша справа.
— У чім клянешся, смерде?
— У шинелях і чумарках, на шапках чорні верхи мали.
— У якій моці?
— Убитий єсмь!.. Держте його!.. Держте татя!..
— Ува-а-а-га!
— Увага! Живе Україна! Один! Два! Три!
— Угу.
— Україна ніколи вже не буде панською державою чи буржуазною республікою.
— Умикну, ось видіти-ймеш.
— Умієш, княже, письма грецького?
— Уречи, княже Богдане! — підвищив голос Людота.
— Усе: й пряду, й тчу, й так...
— Усякий чоловік є роб божий. Так рече ваш Христос?
— Усіх забрати не можемо, — перервав задуму Хмара, — але Ворона треба забрати.
— Утекли? Чи не вас часом цієї ночі по городах ганяли?
— Учинив єсмь требу всеміжному Юру. Нарікаю йому сина свого!
— Учора зла рука татя пустила по мені стрілу.
— Учора на ярмарку.
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! Нам всьо можна! Ми за свабодную любовь боремся!
— Хай буде так, — сказав він. — Кров зове мене до меча, а віра здержує руку.
— Хай захоплять із собою тачанки з вибухівкою!.
— Хай кожна чота пришле до мене сюди двох чоловік.
— Хай ламне, однаково вмикну.
— Хай покарає мене Морана, хай упаде мені Пек на голову! — скоромовкою заприсягнувся Борислав.
— Хай роззухвалюються, — кинув Петренко, вислухавши зв'язкового.
— Хай тебе Бог візьме.
— Харю Мурина!
— Харю, Харю давай!
— Харя, — відповів той, нахабно посміхаючись.
— Хвала Богу, буде з ким у цюці-бабки по лісі погратися.
— Хвала Богу, що приїхали.
— Хе-хе-хе!
— Хлопець був чи дівчинка? — стрепенувшись, перебив Петро.
— Хлопці залежуються, коні застоюються, піроксилін псується.
— Хлопці хочуть, щоб я вів полк за кордон, до нашого війська.
— Хлопчик.
— Хмару в бою червона кіннота зарубала.
— Ходи по мені жоною.
— Ходім, коли просять.
— Ходімо до мене, — запропонував один, — у клуні свіже сіно.
— Ходімо, Валю, прогуляємося.
— Ходімо.
— Холодний Яр обізвався.
— Хорунжий такий був.
— Хотів би-м ректи, та не відаю, як би-сте подивилися на тоте...
— Хочемо.
— Хочеш іти?
— Хочеш, я здобуду тобі Юрів меч?
— Хочу начальникові скаргу подати.
— Хочу, аби сте покидали город сей і пішли від-сюду.
— Хочу.
— Хто більше ворогів уб'є, за того й віддам.
— Хто ви тут?
— Хто ви єсте?
— Хто за те, щоб вертатися і — поки наша сила — бити ворога?!
— Хто забере — то вас не обходить.
— Хто знає, Слимаку, хто знає, що кому Бог судив.
— Хто йде?
— Хто йде? — ще гучніше спитало їх з-поза дерев.
— Хто його? — прошепотів він. Людота випростався й пошкріб кружка підстрижену потилицю.
— Хто се є? — здавленим голосом перепитав Богдан.
— Хто тебе послав?
— Хто то каже?
— Хто тобі повідав се? — недовірливо перепитав Бан.
— Хто це? — злякано запитав він, приглядаючись у темноті до моєї постаті.
— Хто є Ясновидин отець?
— Хто єси?
— Хто єсте й хто сле вас до мене?
— Хто, хто! — буркнув хлопець. — Вона!
— Хто?
— Хто? — не второпав той. Богдан відповів:
— Хто?! — розлягається вигук вартового, котрого в темряві ми не помітили.
— Хтось чужий у землянці в Холодному Яру вночі гостював.
— Хіба Гатило. — Й тут-таки поцікавився: — Хто ж бив молотом тобі?
— Хіба вітця не маєш?
— Хіба дідо не є?
— Хіба то мало! — виправдовувався він. — Греки ще ніколи не платили нам дані. Тепер платять.
— Хіба це не він? — показав я на глибокий яр, над яким стояв монастир.
— Це ви тут солите та в землю закопуєте.
— Це вона з малого "Кобзаря" начиталася.
— Це вона побачила, як коло нас Маруся на коні свій загін вела.
— Це вона саме і є.
— Це душі татарські під землею бунтуються.
— Це діло! Нам зайва шабля, та ще й старшинська, не зашкодить.
— Це ж твоя келія була, Катю? — звернулася веселіша до поважнішої.
— Це мій добрий знайомий, — усміхнувся дідусь якось лукаво.
— Це мій побратим Юрко Залізняк.
— Це наш "кошовий" поет пан Чайченко.
— Це наш комсомольський організатор.
— Це наш старий "цап" харчі привіз.
— Це не так легко.
— Це неможливо!.
— Це непорозуміння.
— Це сліди укріплень, які захищали вхід до яру.
— Це таке голубеня мале.
— Це теж наші.
— Це тобі не рушниця, а панська музика! Руки помий!
— Це тобі, Юрасю, наука.
— Це через тебе, батьку бородатий, козакам закордону забагнулося.
— Це, Юрію, зробила Галя.
— Цигани, паночку!
— Цо хчеш, княже?
— Ця панночка хоче залишитися з вами і піти до Холодного Яру.
— Цікаво, чи скоро "товаріщі" здогадаються засідку тут зробити.
— Чекісти, Дузю.
— Через тебе, княже.
— Чи Олекса живий? — питає несподівано спокійним голосом.
— Чи добре пообідали?
— Чи ж воно, діду, правда? — обізвався хтось із хлопців.
— Чи загін висилає вперед роз'їзди?
— Чи корити-ймешся законові й поконові роду нашого?
— Чи ми часу не маємо?! Підождемо, поки їм обридне без пуття стріляти.
— Чи не можна без комедій?! Ви хто такий?
— Чи не розумієте мене, чи що?
— Чи не тиф, бабусю?
— Чи не єси, княже, хрестатий?
— Чи серед черниць теж є свідомі українки?
— Чи сприймаєш ти святих духів роду нашого?
— Чи ти не Ганю тут бачив? Гляди, бо підеш за Компанійцем чортам кози пасти.
— Чи це вже ота "кумедія"? — питаю Хмару.
— Чи чекісти воскресли, чи в гості хтось до них прийшов?
— Чи шанувати-ймеш можа свого й честь свою жоночу?
— Чи шанувати-ймеш слово старців молодших і старійших?
— Чим же ви тут жиєте, волоцюги?
— Чиніть, мамо, як знаєте.
— Чия ж єси невіста?
— Чия?
— Чо-чого, речу! — перелякано заволав Малко й у нестямі хльоснув княжича впоперек спини гарапником.
— Чого Рогволод не после його на ясів?
— Чого вам треба?
— Чого ви кричите?! Це не наш козак, дороги до монастиря питає.
— Чого волаєш? — спитала молодиця. Руки в неї були в тягучому тісті.
— Чого ж ти слідом кінським ішов і убік звернув?
— Чого журишся, отамане? — запитав Чорнота.
— Чого не відали вівці?
— Чого перестали?
— Чого потребуєте?
— Чого прийшли сюди?
— Чого ради через мене? Так і рече?
— Чого ради?
— Чого скривився?
— Чого ти сховався за могилу?
— Чого тобі, дитинко?
— Чого тобі?!
— Чого це вона розцокоталася? — насторожився Бугай.
— Чого?! То "кобила" на фронт їде, не зорієнтується.
— Чого?! — здивувалася вона і стиснула мені плече.
— Чоловік п'ятнадцять з одним "Люїсом".
— Чолом тобі, княже.
— Чому "Інтернаціонал" напочатку? Ви в Україні, а наш народний гімн "Ще не вмерла.
— Чому б не заїжджали!.
— Чому він такий молодий?
— Чому не йшов дорогою?
— Чому не можна їсти? — питаю чорноліського полковника.
— Чому ні, зроблю.
— Чому?
— Чорний яр! Це ти Андрію?
— Чорт їх знає, звідки взялися, — кіннота, чоловік двісті.
— Чорт її бери, землянку, другу викопаємо, аби нас не зачепило! — зауважив "філософ".
— Чорт! А про товаришів — забули?! Ну, та я ще маю три набої.
— Чотирма літами єсмь од тебе старіша, княже.
— Чув єсмь, — ухильно відповів Борислав, похоловши від страху.
— Чув єсмь.
— Чув, може, пісні та перекази про запорожця-характерника Харка? Так ото його могила.
— Чував єсмь, що тамті боляри держуть у руках усіх смердів. Чи істина є того?
— Чуй, княгине, — озвався Богдан, — візьму тебе в наліжниці — того ніхто мені не заперетить!
— Чуєте, віддайте мене заміж.
— Чуєш? — сказав Богдан. — Іди до мене.
— Чуєш?..
— Шанувати-йму.
— Швидше до фронту дійдемо та напремо на москалів ззаду — тільки й страху.
— Шкода, Гнате, що нема тут Чорноти.
— Шкода, хлопці.
— Шкода, що орди татарської нема.
— Шумило жиє?
— Шістдесят десятин монастирського саду і виноградинка.
— Щас я прішлю вам што-нібудь накритса.
— Щасти Боже!
— Ще й як була! Ад'ютант — шмаркате кацапеня таке — реп'яхом учепився.
— Ще хоч однісінької!
— Ще, ще однієї, діду!
— Що би-м там робив?
— Що би-с робив?
— Що вам так Київ у голову засів? — розводив він руками.
— Що велів?
— Що видиш, про те й мов! — підказав йому хтось.
— Що вона там діє?
— Що дають? — наставив вухо й Великий князь.
— Що думаєш дальше робити? — запитав Петренко Лютого.
— Що ж вони, крадуть?
— Що ж тепер діяти?
— Що ж ти їх — ріжеш чи вішаєш?
— Що ж то я вас від нині знаю, чи що?
— Що ж тобі оповісти? Ну то слухай.
— Що ж я вам, біднятка, пораджу?
— Що за біда?
— Що за потяг?
— Що за чорт? — зашепотів до нас.
— Що йому Кам'янка?! Те, що й потяг, яким із Києва приїхав.
— Що йому таке?
— Що казав?
— Що маєш повідати? — не звертаючи увагу на Рогволода, сказав дідо Славута.
— Що можна було, те пропало.
— Що смієшся? — гарикнув на нього Богдан.
— Що сталося, Лисий? — незадоволено запитав він.
— Що сталося?
— Що сталося? Чому не виступаєте? У Медведівку прибігли зв'язкові відстецівчан — просять рятунку.
— Що таке?
— Що там вдома?
— Що там за диявол лізе?
— Що там сталося? — звернувся до нього Андрій.
— Що там у торбі маєш?
— Що там, Андрію, у світі чувати?
— Що ти чиниш?
— Що то в тебе є? — по якомусь часі спитала княгиня, показуючи на золоту гривню.
— Що треба?
— Що я маю знати?
— Що я тобі — верблюд чи що?
— Що я — не козачка?!
— Що, Юрку, Галя згадалася? Ти й ту сорочку одягнув, що вона тобі вишила.
— Що, може, скис? — зауважив хтось із "філософів".
— Що, так уже на свою приморожену ногу надієшся? Це ж п'ять верстов ходу.
— Що, язвить?
— Що-с намислив?
— Що-що?! — посипалося з лежанки.
— Що?
— Що? Нічого.
— Що? Погинули.
— Що? Христю забрали? Кажи! Може, розстріляли?
— Що? — швидко спитав Богдан. — Що брався робити?
— Що?! Це неможливо!
— Щоб більшовиків заплутати.
— Щоб ти луснув! Та слухай же, як той виє!
— Щоб то не були часом наші із-за залізниці.
— Щоб часом, Іване, не попереджував тебе покійний отаман.
— Щойно із села я.
— Щось воно не теє, — схвильовано сказав він.
— Щось ворожиш... а мовчиш. Не речеш мені, криєшся.
— Щось він мені зі своїм "літописом" не подобається.
— Щось чуже їде.
— Юдейські ж боги злі й мстиві.
— Юдеї суть прогнівили бога.
— Юдки.
— Юдки?
— Юрасю! А що буде, як вони захочуть пожартувати і побачать твої сині штани?
— Юрасю.
— Юрко теж зі мною, — кивнув Чорнота в мій бік.
— Юрко?
— Юрку!
— Юрку, ти бував на нарадах штабу.
— Юрів!
— Юрів?!
— Я - комсомолець-чекіст! Смерть петлюрівським бандитам! Хай живе Третій Інтернаціонал!
— Я Деркачеві по тютюн до дядька Семена бігав.
— Я б охоче погодився, але нічим не зможу вам допомогти.
— Я б-беру тебе жоною!
— Я буду отаманом!
— Я вам дуже вдячний! Це справді буде добре.
— Я вам скажу.
— Я вас до нього можу завести.
— Я вже більше звідси не піду.
— Я вже скинув усе.
— Я втечу, — раптом промовила вона чистісінькою русинською мовою. — Куди не продасте, а я втечу.
— Я відаю, про що маєш хіть казати: хрест?
— Я війт громадський.
— Я держати-йму.
— Я для себе залишив, — одізвався один із тих, що розмовляли, і показав рушничний набій.
— Я думаю, Юрку, що не маємо чого з ним довго возитися.
— Я ж вам казала, що вона, як виросте, буде поетесою або знаменитою артисткою.
— Я ж до вас вибралася, — привіталася Катря із Загородній.
— Я з Холодного Яру.
— Я з ним побалакаю.
— Я з тією сволотою не хотів і не хочу мати діла.
— Я зустрів по дорозі сотника Компанійця, передав ним свій папірець до отамана.
— Я маю жону.
— Я найстарший.
— Я наказав.
— Я не брав із собою.
— Я не думаю, а знаю.
— Я не знаю нікого.
— Я не маю чого більше говорити.
— Я не можу в цей похід іти.
— Я не скажу.
— Я не хочу вмирати.
— Я прийду й умикну тебе, княгине.
— Я сам не маю хоті.
— Я сиджу за дрібненьку справу: сини-старшини до Красної армії на мобілізацію не зголосилися.
— Я сидів разом із ним у тюрмі.
— Я те відаю, княже. Та нерозумні вівці не відали того...
— Я теж маю, княже Богдане. Куємо собі з вуйком Стояном.
— Я теж піду відбивати.
— Я тут прийшла до діда.
— Я учителька.
— Я хотів сказати — перестудилася, та.
— Я хотіла відібрати собі життя.
— Я хотіла покінчити із собою.
— Я чула.
— Я щасливий, що ви врятували собі життя у моїй садибі.
— Я ще ж добре і не роздивився там.
— Я єсмь князь, а не лиш полянин.
— Я єсмь мав, — одповів за друга велій болярин. —
— Я із Стецівки, хочу з найстаршим отаманом говорити.
— Я — Левадний.
— Я — звідціля, з Красного.
— Я — старшина запорозької кінноти, захворів у поході, їду до вас трохи підлікуватися.
— Я!
— Я, знаєте, ще не спав сьогодні — цілу ніч креслив.
— Я, панове отамани і старшини, не проти того, щоб йти до свого війська.
— Я, панове, запросив вас, щоб спільно обговорити становище і якнайкраще пристосуватися до нього.
— Я, щиро сказати, думав, що обидва в дорозі помрете.
— Я, як випрала ту сорочку, цілу ніч молилася, аби Бог дарував вам життя.
— Я, як виросту, — теж буду стріляти чекістів.
— Я-м не челядин, щоб гасати. Як ти єси такий нетерплячий, то збігай сам.
— Я-м тебе зразу впізнала.
— Я-м уже вам рік...
— Я.
— Я?
— Язичниками?
— Як Бог схоче, то й твої руки не поможуть, Слимаку!
— Як буде добиватися, то ти двері відхили.
— Як ви додому, то й ми додому.
— Як висвятиш?
— Як же ви тут опинилися?
— Як же можна наосліп лізти, це ж не нога або рука.
— Як же тебе гукають?
— Як же то є, княже Годечане? Ваш закон лугарський не дає женитися на вдовиці.
— Як же, по-вашому, це здійснити?
— Як же-с умикнув її? — спитав Богдан.
— Як знаємо, хто привів, — не втече.
— Як любиш мене такою хорошою любов'ю, то залиши мене саму.
— Як ми речемо на сього звіра?
— Як напали вони, так перший полк до половини вирубали, — розповідав кубанець.
— Як отаман відпустить, піду.
— Як оточені?
— Як се по-вашому?
— Як скажу, хто говорив, це справи не поправить.
— Як там під Чорним лісом? — запитав Чучупака Хмару.
— Як то? Хіба ліс може любити?
— Як то? — скинув брови Богдан. Тоді махнув Бориславові: — Йдімо до коней, болярине.
— Як у вас справи, пане Мамай?
— Як і буде на десяток більше, то я знаю, кого взяти із собою.
— Як із Ланцута втік — третій тиждень.
— Як, дідо лже? Але ж і ти, вуйку Стояне, нашого роду єси, а речеш...
— Як?
— Яка частина?
— Яка?
— Якби ми всюди мали таку міліцію! Ато до чорта "контрреволюції" в міліцію напхалося.
— Якби, дай Боже, вдалося вам вирватися, то заходьте як додому.
— Якби, козаче, водилися, то я б досі хоч одного підстрілив.
— Яке диво? Я-м не апостол, щоб робити диво.
— Яке замирення?! Кого?! З ким?!
— Яке літо пішло... Вишаті?
— Якесь начальство.
— Який був Юрів меч?
— Який меч?.. — не вірячи, перепитав Богдан.
— Який то є Юрів меч?
— Якийсь чорт зі мною перегукувався, як їхали.
— Яким дивом?
— Яких, діду, п'ятнадцять тисяч?
— Якого благовісника?
— Якого князя?
— Якої армії? Чого і куди йдете через наше село?
— Якої частини?
— Якої?
— Яку?
— Якщо вони не сходяться з моїми, то я дозволю собі сумніватися в їхній правдивості.
— Якщо нас за залізницею помітять, то змінимо напрямок, — мовив Зінкевич.
— Якщо рікти-ймеш, що любиш мене, то...
— Якщо стріляти звідціля з міномета, та ще й у темряві, то не влучиш.
— Якщо червоні отаборилися по той бік грушківської дороги, то мусять перескочити її.
— Якщо і має хто зв'язок, то я не знаю.
— Які большевики, де вони взялися?
— Які частини? Як звуть начальників? Тільки кажіть правду, бо я сам до- рошенківець.
— Ясновида.
— Ясновиди нема? Де ж вона є?
— а він ані слова.
— аж скрикнув Довбанюк, зірвавшися з порога й кинувши до горшка своєю залізною ложкою.
— воркотів жандарм, хусткою обтираючи вуси, з котрих капотіла дощова вода.
— воркотів жандарм.
— відказали наші люди.
— відізвався з-за плота такий самий цапиний голос дротаря.
— гадаю собі.
— гомоніло по всім Бориславі, гомоніло з тисячних уст.
— залунав нараз різкий могучий голос.
— запитав війт, бойківським звичаєм не приступаючи відразу просто до речі.
— запитав знов грізно жандарм, обертаючися до вогнища.
— запитав старий циган тримтячим голосом.
— запитався я, зовсім навгад.
— зареготався столяр і махнув своїми дужими руками.
— каже війт.
— каже шандар, усміхаючись.
— кажу та й дивуюся.
— крикнув він грізно.
— крикнув він у роздражненню.
— лепотів він.
— обізвався грубий, але смирний голос.
— питав він дальше.
— питав далі жандарм.
— питав жандарм війта.
— питаю його.
— питаю.
— повітали його люди грімким окликом.
— подумав жандарм.
— поручник назвав місцевість, звідки походить майбутній отаман Холодного Яру, і задоволено усміхнувся.
— пробуркотів знов війт.
— проговорював він дальше.
— просичав, багровий від злості.
— прошепотіла з люттю і, віддавши мені ножа, витягла з-за пазухи револьвер.
— розсміявся шандар.
— сказав війт.
— сказав він, озираючись.
— сказав циган кланяючись, а за ним почала кланятись уся його родина.
— скрикнув він радісно.
— скрикнув йому мій тато, забувши навіть утитулувати його паном.
— скрикнув наляканий Савка.
— скрикнув я, з дуру врадувавшись.
— скрикнули ми всі, мов попарені, і до комісії.
— скрикнуло разом до нього кільканадцять голосів.
— сміявся війт, — а дивіть, як ставиться!
— сміється Петро Чучупака.
— спитав я.
— спитала жидівка.
— сумно усміхнувся отаман і звів курок револьвера.
— тягнув Іван тремтячим голосом, — то знайомий мій, разом на німецькому фронті були.
— їдь.
— її називають хто Козацькою, хто Гайдамацькою.
“ Тоді жандарм почав дряпатися ще далі.
“Божая іскра” – то тяжке прокляття, дикий і лютий пожар.
„Виграємо справу“, — говорить.
„Давайте, кажуть, до спілки фабрику дерев'яних виробів заложимо“.
„Тут сиди, не рипайся, роби в себе!
„Що ж“, — каже — „будемо зачинати процес.
… Люди обступили його довкола й постовпіли.
… — сказав Юдка й задумався.
…Поляки вірили сильно, що між гайдамаками багато знаходилося характерників, яких не брали кулі.