«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є більше — минеться, є менше — обійдеться.
Є вже бажаючі виступати.
Є дві пропозиції.
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є серйозні заперечення.
Є стабільна аудиторія.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І будемо переходити до голосування.
І в ложці води втопити може.
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І вовк ситий і коза ціла.
І волос з голови не впаде за це.
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І всі можуть приходити і розглядати.
І вухом не веде.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І говорили також про створення експертиз.
І губи в місячному світлі
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І жили довго
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І звідки, питаюся, приходимо ми до нього?
І зимою льоду не випросиш в нього.
І зупинились очі
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли ми говоримо про пілотний проект
І малий комар великого коня до крові кусає.
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І мимоволі попленталася я опісля в он той ліс.
І морква серце має.
І на Поділлю не росте хліб на кіллю.
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І не вернути їх
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не сплачував багато років ці податки.
І немає в цьому нічого страшного!
І останнє – вишенька на торт.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І пес виє, як йому тяжко.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І про це вони інформують.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І сміх і гріх!
І сова свої діти хвалить.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І така зневага немає права на існування!
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
Іде в три дороги.
Із святом вас!
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інформація прийнята.
Інформація є.
Іншого шляху немає.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Ініціативи ми вам уже передали.
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Їх ніхто не бере на баланс.
А ви не записувалися!
А деякі читачі навіть і не помітили змін — настільки природно сприймається українська мова.
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А за рахунок чого?
А звідки ці камери з'явились?
А коли вона хоче вибирати, то нехай собі з богом вибирає.
А ми з тобою біля рогу
А ми робили і будемо робити.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А най тебе качка копне!
А натяку все ж не даєш
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А той, внизу, біжить додому
А тітка всміхнеться й потакне головою.
А хоча ми вже не того віку.
А чого ви мовчите?
А чому?
А що ж ми бачимо?
А щоб вас біда у сраку цілувала
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я, дивлюсь на тебе і радію
А як ваша постійна аудиторія поставилася до змін?
Аби вам так не шкодила вода, як старому молода!
Аби вам чорний кіт дорогу не перейшов!
Аби так пси траву пасли!
Аби твій прорік з вітром утік!
Або пан, або пропав!
Або роб, або в гроб!
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно слушне питання.
Агій на тебе!
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж лячно ставало.
Аж яйця гудуть
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але вона хоч яка велика й здорова, то й до того не здатна.
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але зараз мова не про це.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але не в районному управлінні освіти.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але смерті я про те все не бажаю.
Але то все минулося, і я стала "спокійна".
Але це не привід впадати у відчай.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це треба передбачати.
Але щаслива будь завжди
Але що ми можемо змінити?
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але є правила поведінки.
Але, очевидно, це помилка.
Б'ють і в фіст, і в гриву.
Б'ється, як риба в лід.
Баба з воза, коням легше.
Бажаємо вам домашнього затишку, веселої компанії друзів, і нехай усе у вас буде добре.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Бачте, я починаю підозрювати, що сталося невеличке непорозуміння.
Бачу двох з чотирьох.
Без бука не йде наука!
Без зайвого популізму.
Без одного Василя обійдеться весілля.
Без олію не зімлію, а кулешу й сама тешу.
Без проводу військо гине.
Без сварки нема господарки.
Без толоки, як без руки.
Безкоштовна питна вода.
Берися за роботу без рукавиць.
Берися за це діло в їжакових рукавицях.
Бик знає, як го ярмо долягає.
Битий небитого несе.
Бо це цілодобово.
Бог високо, цар далеко.
Бог робить драбинку: то вгору, то в долинку.
Бог — у дзвін, а дідько — в клепало.
Боятися вовка — в ліс не йти.
Брехати — не ціпом махати.
Бувало і куря кувало, а нині й зозуля не хоче.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде так, як стара напряла.
Буде чудово.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, можна відповісти?
Будь ласка, поговори зі мною.
Будьте уважні!
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Біг пес через овес, і ні псови, ні вівсови.
Біда біду найде, хоть і сонце зайде.
Біда на біді сидить і бідою поганяє.
Біда сама не ходить, біда біду водить.
Біда ходить не по лісу, а по людях.
Біда, як жінка бліда.
Бідний чи богатий, а в церкві не свищи.
Біжить, як дурний до суду.
Більмо окови не шкодить, лиш то, що око не видить.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Україні ніша серйозних серіалів досі була майже порожньою.
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В голові вітер віє.
В голові не мозок, а куряче гівно
В гонорного старця торби порожні.
В деяких місцях освітлення відсутнє
В кого в руках, в того в зубах.
В когось є сумніви?
В котрої кіска товста, в тої доля пуста.
В меду скупана.
В нас немає такого розуміння.
В ногах правди нема.
В одної в руках горить, у другої гниє.
В останню мить
В останні роки вони не фінансувалися.
В таких випадках розміщують гіперпосилання на відповідні веб-сторінки.
В цьому немає потреби.
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вас ніхто тут не примушує.
Ваше замовлення обробляється.
Вгадує, як у воду дивиться.
Везе з роси й з води і з усякої калабані.
Велика кількість зброї вилучена.
Великий, як світ, а дурний, як пліт.
Верніть мій телефон.
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь вечір до мене клеїлась якась стара прокурена шкапа.
Весь час звучить це питання.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже ся «купило» притупило.
Взулася в мешта, а кулеші решта.
Взяв чорт корову, най бере й теля.
Взявся за гуж, не кажи, що недуж.
Взяти ноги на плечі.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви бачите на екрані.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви просто присіли.
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви це знаєте.
Ви є головним свідком.
Вибачте, у нас немає вільних місць.
Вибий бук з його рук, поки ним тебе не вдарив.
Вигадує голим на п'яту.
Виграв, як Заблоцький на милі.
Вигідних партій в світі ще найдеся.
Видно птицю по польоту.
Виділи очи, що купували.
Виженеш у двері, лізе у вікно.
Вилізи, бідо, з води, ліпше з бідов, як без біди.
Винен медвідь, що з'їв корову, винна корова, що в ліс пішла.
Висока, як тополя, а дурна, як фасоля.
Вище голови не вдариш!
Вище себе не скочиш!
Вкритися ногами.
Вкуси ся за язик!
Вовк йому товариш.
Волос дибом став від страху.
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона вміє читати по губах.
Вона віддасться.
Вона за тебе не піде, Муню!
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона ні до танцю, ні до ружанцю.
Вона подобається більше старшим.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона себе такою проявила.
Вона тоді не працює в залі!
Вони були реально вкрадені.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони не були проведені.
Вони один тютюн курять.
Вони одним миром мазані.
Вони одного плота кілля.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони прилетіли.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони ще не віддали будівельникам.
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Ворон воронови око не виклює.
Вороні й мило не поможе.
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Враховано, чи не враховано?
Все беріть, лиш мене лишіть!
Все дуже просто.
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все не так кепсько, як виглядає на перший погляд.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все, дякую!
Встань рано, біду доженеш, встань пізно, біда дожене тебе.
Всюди добре, а дома найліпше.
Всі втомились.
Всі документи роздані.
Всі запитання в приватному порядку.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі наполягають.
Всі побачать потенціал Києва!
Всі формальності виконані.
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Вуха в'януть таке слухати.
Вчепився, як сліпий плота.
Від Спаса — рукавиці в паса.
Від голови риба пахне.
Від злого поли рубай та тікай.
Від нас до лісу недалеко, і я забігаю туди часто й тайком.
Від одного берега відбився, до другого не приплив.
Відвага кайдани рве.
Відновлення історичної назви.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відповідати не потрібно.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Відчув твою я руку
Віділлються вовкові баранячі сльози.
Візьміть себе в руки!
Вільна земельна ділянка.
Він буде в вільному доступі.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він відпрацював частину естафети.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він має право на свою позицію!
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не завершив.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він потрібен.
Він у мене в руках.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він це просто не робить.
Він їсть, і його біда їсть.
Він — стріляний воробець.
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаємо зі святами.
Гадка за морем, а смерть за плечима.
Гарний як срака навиворіт
Героям Слава!
Гладити й за шерстю і проти шерсті.
Гнати на штири вітри.
Гни дерево, поки молоде.
Говори до гори!
Говорила — їхала.
Говорити — не ціпом молотити.
Говорить таке, що ні в пліт, ні в ворота.
Говорить таке, що ні лізе, ні тече.
Годі тату торгувать, мені вже здачу нічим давать.
Гола, як липа.
Голова не на те, аби на ній капелюх носити.
Голова є, коби до неї розум.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Голод не пан.
Голодній кумі хліб на умі.
Гонор голову ломить, а голод з хати виганяє.
Гора з горов не сходиться, а чоловік з чоловіком зійдеться.
Гостям два рази раді: коли прийшли і коли пішли.
Громада по нитці — бідному сорочка.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте це зробимо.
Давати клятву унітазу
Дай серцю волю — заведе в неволю.
Дай, Боже, жартувати, а не хорувати!
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Дальше носа свого не видить нічого.
Далі ми їх демонтуємо.
Два пани, одні штани, хторанше встав, той убрав.
Двома словами, колеги!
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Де багато ґаздинь, там хата неметена.
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де густо, там не пусто.
Де два б'ються, третій користає.
Де двоє, там рада, де троє, там зрада.
Де звіт за його виконання?
Де керує фіст, там голова блудить.
Де наші комунальні служби?
Де не горить, там не димить.
Де ся п'є, там ся ллє.
Де сім, там доля всім, а де одна, доля їй пуста.
Де тонко, там ся рве.
Де є вода, там є верба.
Де ґазда не ходить, там ся хліб не родить.
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Дешева рибка — несмачна юшка.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Дивись і на задні колеса.
Дивиться правим оком у ліву кишеню.
Дивиться, як пес на жорна.
Дискримінації тут точно немає.
Для мене це є трошки дивним.
Для обслуговування робота, який заміняє п'ятьох робітників ми наймаємо вісьмох фахівців з робототехніки.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чого нам приймати це рішення?
До Київради передано результати збору підписів.
До Святого Духа тримайся кожуха.
До дупи дверцята
До зустрічі!
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До меду вуха, а від меду фіст!
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До ночі будемо працювати.
До побачення!
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого це я кажу?
До чорта в зуби потрапити.
Добра ложка до обіду.
Добре й «ох», коли вдвох.
Добре там, де нас нема.
Добре тому давати, хто не хоче брати.
Добре, з'ясуємо.
Добрий вечір!
Добрий звичай — не позичай!
Добрий ранок, шановні колеги!
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброму їдцеви нема лихої страви.
Довгий час ми не збирались.
Договір оренди житла.
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Доки грім не вдарить, мужик не перехреститься.
Досить просте технічне питання.
Досі це доручення не виконано.
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже вам вдячний!
Дуже дивна ситуація!
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Думок, як у пса стежок.
Дурне, як сало без хліба.
Душа в п'яти втекла.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Діалог в залі, погано чути.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дідько сім пар чобіт зносив, доки їх докупи звів.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Діло таке: купив за гріш, і то гірке.
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дірявий мішок не наповниш!
Дієві санкції за порушення або несплату.
Жарт жартом, а бриндзя за гроші.
Жарт жартом, а фіст набік.
Ждав дід на мід і без вечері спати ліг.
Жди, псе, нім кобила здохне!
Жиють, як пес с котом.
Жиє так, аби світ не без нього.
Жиє, як горох при дорозі, хто йде, скубне.
Жиє, як черв'як у хріну.
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жура голову сушить.
Жінка в хаті три кути тримає.
З великого грому малий дощ.
З гонору на голові ходить.
З горла сраку робити
З дужими не борись, з богатими не судись.
З квапного нема нічого.
З ким перестаєш, таким сам стаєш!
З кого ся насмівають, з того люди бувають.
З нетерпінням чекаю продовження
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З рибалки носити копчену рибу
З устиду лице лупиться.
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З файної тарілки файний і черепок.
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З чим баба на торг, з тим з торгу.
З чужого воза серед болота вставай!
З іншого боку, може мені краще втекти з країни й більше тебе не турбувати?
За вовка промовка, а вовк гезде.
За гроші в церкві пердне
За двома зайцями не женись.
За друга — у вогонь і в воду!
За хліб — камінь!
За цих обставин це не найкраща лінія захисту.
За що купила, за то продаю.
Заборонений овоч найбільше смакує.
Завтрішню роботу зроби нині, а нинішню їду з'їж: завтра.
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Закохався, як дідько в суху вербу.
Закрий стайню, як коня нема.
Залишиться лиш дим та нитка.
Запишнена, як вівсяний пиріг.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зарубай собі на носі.
Засватана дівка всім до вподоби.
Зачекай, кажу, підемо всі разом.
Зачекайте, будь ласка, кілька хвилин.
Зберігаємо спокій та плануємо
Звідки? Ким прийнятий?
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Згода будує, незгода руйнує.
Здається, Віка "відшила" цього блазня.
Здогадалась дівочити по семій дитині.
Змотати вудочки.
Знає, в чий город камінь кидає.
Знає, де і кріль обідає.
Знає, на чий млин воду ллє.
Золоті верби за нею ростуть.
Золотій Насти солом'яний Іван до пари.
Зроби раз, та гаразд!
Зробимо невеличку паузу, для того щоб зібратись з думками.
Зробимо їх разом.
Зуби порахувати комусь.
Зустиду крізь землю провалитися можна.
Зійшлися сім бід на один обід.
Зійшовши вниз, я не розказую нічого.
Каже дитина, що бита, але не каже, за що.
Казав німий, що чув глухий, що видів сліпий, як тікав кривий.
Казав пан: кожух дам, та тепле його слово.
Кайся, не кайся, зробила-с, заткайся!
Квапиться, як з козами на ярмарок.
Квапно гониш, голову зломиш.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Коаліції не існує
Коби хліб, а зуби знайдуться.
Коби шия, а ярмо буде.
Кований на всі чотири копита.
Кого не пече, той ся не відсуває.
Когута по гребеню пізнають.
Кождий кінь знає, як го сідло долягає.
Кожному хочеться сказати щось радісне.
Коли бідний жениться, ніч мала.
Коли вона програла вибори, я майже розплакався.
Коли за тобою приїдуть з "дурки" - не пручайся.
Коли має вільну хвилю, то най гаптує або шиє.
Коли ти — ноги, то не думай бути головою.
Колись-то вечором відбувалася в нас нарада.
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Кому в руках, тому в зубах.
Конституційний Суд України визнав неконституційним право Президента призначати директора ДБР
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Корова забула, як телятком була.
Корова тим рогом чухається, який у неї є.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Коси коса, поки роса!
Коти гуляють біля дому
Котра корова богато риче, мало молока дає.
Котрий кінь тягне, того ще й б'ють.
Котрого пальця рубай, однаково болить.
Краще воробець у жмени, ніж: журавель у небі.
Кривда людська боком вилізе.
Крути, як хоч, а річку перескоч.
Крутить, як циган кіньми.
Крутиться вовк коло овечої кошари.
Куди кинь — всюди клин.
Куй залізо, поки гаряче!
Купувати кота в мішку.
Кусай тілько, аби-с міг пролиґнути.
Кілько світа, тілько і дива.
Ласкаве теля дві мамки ссе, а бистре ні одну.
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легітимність.
Ледве душа в тілі держиться.
Лежачий камінь мохом обростає.
Лиха іскра поле спалить і сама згине.
Лиш ноші, де були гроші.
Лиш сир відкладений добрий.
Лишає живе, а шукає мертвого.
Лоша ще в кобилі, а циган уже довбню ріхтує.
Люби дитину, як душу, а тряси, як грушу.
Люби не люби, Насте, Пилипа, а Пилип до Насті прилип.
Любов залізо ломить.
Людей слухай, а свій розум май!
Люди бачать зовсім іншу систему.
Лізуть очи на чуже добро.
Ліпше з розумним загубити, як з дурним найти.
Ліпше одна торба повна, ніж десять порожніх.
Ліпше своє латане, як чуже хапане.
Ліпший поганий мир від доброї сварки.
Літом і качка прачка.
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Маком стелиться перед ним.
Маленька тісна кімнатка.
Малі діти — мала жура, великі діти — велика жура.
Масив задач у кожній темі відносно впорядкований за рівнями складності.
Має розуму за штирьох дурних.
Межи двома кумами сокира пропала.
Мене неначе струмом вдарило.
Мені більше не здається, що це хороша ідея.
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені здавалось.
Мені не так скрипка грає, як тобі.
Ми були вдома весь вечір, і маємо свідків які це підтвердять!
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми дивимось на кам'яні шапки
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми хочемо відсвяткувати у вашому ресторані день народження доньки.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Минулися курці жнива!
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Млин меле, мука буде, язик меле, біда буде.
Мовчи глуха — менше гріха!
Мовчи та дихай.
Мовчи, ротику, будеш їсти кашку.
Може, ти хочеш остатись старою панною?
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна хвилину одну.
Молоде — золоте.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Мудрий, як Соломонів патинок.
Між вовками жити, по-вовчому вити.
Міжнародних партнерів.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
На висоті пташиного польоту
На віку, як на довгій ниві.
На голого дригота.
На дорозі слизько після вчорашнього дощу.
На зубах перетирати когось.
На козаку нема знаку.
На лици дідько горох молотив.
На нашій еко-фермі ми не вживаємо хімічні добрива.
На острів Єрмаков поблизу Вилково заселили диких коників і навіть водного буйвола.
На охороні знімали.
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На руках мозолі — пироги на столі.
На тобі, небоже, що мені негоже!
На чийому кони сидиш, тому пісню співай.
Набирає, як баран на роги.
Набрав, як бідний у торбу.
Набувся, як голий у терні.
Навалили слуги гори лісу під стіни і ну топить
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Надворі потискає, а під носом попускає.
Надвоє баба ворожила: або вмре, або буде жила.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Най ся преч каже!
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Наймився, як продався.
Накрити мокрим рядном.
Нам потрібні люди із більш ліберальними поглядами.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Натура не кожух, її не перевернеш.
Наука не лізе на бука.
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Не б'є й не лає, але й ніц не дає.
Не берися бігти, доки не навчився ходити.
Не буди лихо, потий тихо!
Не будь тим, що землю риє.
Не бійся того, хто кричить, а бійся того, хто мовчить.
Не в кождої Насті однаке щастя.
Не в свої сани не сідай.
Не вбити бика за ложку молока.
Не водно у середу Петра.
Не вчуєш від нього ні «бе», ні «ме», ні «кукуріку».
Не далеко міх від торби відбіг.
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не для лиса курка.
Не для пса ковбаса!
Не з одної печи хліба пробував.
Не заплатиш дорого, не меш їсти доброго.
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не кайся рано встати, а кайся довго спати!
Не копай ні під ким яму, бо сам у ню впадеш.
Не кілько світу, як у вікно видно.
Не лютую і не змагаюся з ніким, лише тісно мені тут.
Не лізь на рожен!
Не має, що синього за нігтем.
Не можна, і це твердо не можна.
Не надійся, Грицю, на дурницю!
Не називай мене "падлюкою", це гноблення.
Не питай в старого, а питай в бувалого.
Не плачу більше при таких нагодах.
Не плюй в керничку, бо меш з неї воду пити.
Не по цего дуба миля.
Не поможе й «милий Боже»!
Не пояснюючи чому
Не просто з моста, а з печи суньголов!
Не родися красна, а родися щасна.
Не рубай гілляку, на котрій сидиш!
Не тепер, то в четвер.
Не шукай те, чого не губив.
Нема брехні без правди.
Нема мені ні від сонця, ні від місяця.
Нема понад ню, як понад війтову свиню.
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Нероби другому, що тобі немиле!
Нинішня рада зруйнувала цю систему.
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Новий віник краще мете.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Ну зрозумів про що.
Ну так і що ж за думка в тебе, Павлинко?
Ну і зараз продовження дивовижної спецоперації на найбільш західному кордоні України
Ну, то я сам скажу!
Ну, це я принаймні
Ні Богови свічку, ні чортови огарок.
Ні з собов не візьми, ні дома не лиши.
Ні кола ні двора.
Ні риба ні м 'ясо.
Ні сіло ні впало, крій, бабо, сало!
Ні їла козонька, ні пила козонька.
Ні, не пряма.
Ні.
Ніколи не здавайся.
Ніч віджене, ніч прижене.
Ніч за очі хапає.
Нічого переживемо, не сахарні
О, прекрасно! Давайте!
Обіцяного три роки ждуть.
Один — про образи, а другий — про гарбузи.
Один — у пліт, а другий — у ворота.
Одна паршива вівця всю отару перепсує.
Одна сорока — з кола, а десять — на кіл.
Одне лише я знала й відчувала.
Одне — в луг, а друге — в плуг.
Одному йде в руки, а другому — з рук.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Опісля гляділа я на мале містечко.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Ось іде пасічник, котрий має непоганий гешефт з кожного вулика.
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Очам страшно, а руки зроблять.
Очі завидющі, руки загребущі.
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Парламент не розпущений.
Паруйся кінь з конем, віл з волом, баран з бараном.
Паршиве порося і в Петрівку мерзне.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перед виборами ви обіцяли..
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Передайте, будь ласка!
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Перекладати старі матеріали не плануємо, а від російської версії наразі відмовилися.
Переляканий, як Пилип з конопель.
Перепрошую.
Перепуджений, якби з бика впав.
Пересрав дідько дорогу
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Пес пса не вкусить.
Пиво це не диво, а дайте горілочки.
Плаває, як сокира на воді.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Побув, як пес у сливках.
Повернулись до розгляду!
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаємось до порядку денного.
Повний колос униз гнеться, а порожній вгору пнеться.
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Погоджено без застережень.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Поживемо – побачимо.
Позичене — не з'їдене.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Поміг, як заяць кобилі.
Поміняв «гий» на «киць».
Попри хвилювання та побоювання, трансформація відбулася досить спокійно.
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Посиділа, як сорока на колу.
Поставився грибом, лізь у кошіль.
Потий діда, дотий хліба.
Потий сонце зійде — роса очи виїсть.
Потрафив до чорта в зуби.
Потрібен як зуб у сраці
Пошануй одежину раз, а вона тебе пошанує десять раз.
Пощо писати, що в моїм серці діялося?
Правда в очі коле.
Працює до семого поту.
При сухому дереві і сире загориться.
Прибери пень, буде подобень!
Прибіг на печені грушки.
Пригадай лиш собі, яка я була в її віці.
Пригрів гадюку в пазусі.
Прийде коза до воза.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Прихапцями роботу не зробиш.
Причепився, як реп'ях до кожуха.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Про Верховну Раду.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про тих, що вижили від втеч
Пропав, як катран з плота.
Пропав, як пес на ярмарку.
Пропало квасне в маснім.
Просто слова.
Проступися, земле!
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проте, чергові зміни стали для нас лише додатковою мотивацією.
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Проходить саме тут
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Пряма трансляція?
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Півсвіта скаче, а півсвіта плаче.
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Підкинула, як зозуля під плиску.
Пізнати пана по халявах.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Пішло, як з Петрового дня.
Пішов пішком з мішком.
Пішов світ за очи.
Рада би душа в рай, та гріхи не пускають.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Разумкову передам.
Ранішній дощ, як бабині сльози.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Решетом воду міряє.
Робить з писка халяву.
Робота не заяць, у ліс не втече.
Робота проводиться.
Робота триває.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Розлучення батьків
Розпалися, як липове клиня.
Розпочали рити котлован.
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розрізняють системне програмне забезпечення та прикладне програмне забезпечення.
Розумна кума, як є міх пшона, діжка сала й корова дійна.
Розумному і натяку досить.
Розуміється, як вовк на звіздах.
Розібратися в цьому неможливо.
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Рука руку миє, аби обі білі.
Рухаємось далі!
Рухається, як муха в окропі.
Рухається, як тіло без душі.
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Рятований два рази вмирає.
Рівно через рік ми всі будемо мільйонерами!
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Сам на себе бук подає!
Саме про це і йде мова.
Саме так.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Свиня всюди болота шукає.
Свою долю й конем не об'їдеш.
Своїх п'ять грейцарів усюди тикає.
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Серед інших прикладів: протести й заворушення у Вашингтоні під час інавгурації президента.
Сивина в бороду, а колька в ребро.
Сидить, як дідько на грошах.
Сипле сіль на рану.
Сирота, а рот, як ворота!
Система вже автоматично накладає штраф.
Система не спрацьовує.
Ситий вовк не страшний.
Ситий голодного не знає.
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Скачи, враже, як пан каже!
Скоро буде вже рік.
Скупий більше дає, а лінивий більше робить.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки коштує цей довідник?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Слава Україні!
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слухайте всі, це - голос пригнобленої меншості.
Слушна пропозиція.
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Сняться комусь кислиці.
Собаки на порозі сплять
Солодка моя малесенька русалонька
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Спочатку з'їж, а потім кажи, що несмачне.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку про вчорашній день.
Справа в тому що сучасна академія наук говорить що вона продовжує традиції тієї академії
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа от у чому!
Спроба змінити запобіжний захід Антоненку в понеділок провалилась
Спрощення голосування не за місцем реєстрації.
Срати я хотів
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Старість — не радість, молодість — буйність.
Статті
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стільки гадок, як у пса стежок.
Суха ложка горло дере.
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Схиляємо голову перед подвигом захисників.
Сховатися в мишачій дірці.
Сходися, роде, коровай буде!
Сьогодні вже помітно вщухла інформаційна хвиля навколо онлайн-гри «Синій кит».
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сюжет та ідея надзвичайні
Сядьте!
Сякий-такий коби був, аби хліба роздобув.
Сірим родився, сірим і умре.
Та ні, ось моя картка.
Та чи відображені вони в науковій або навчальній літературі як базові?
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так біда впала, як сніг на голову.
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так добре, якби святі хату перелетіли.
Так моїй мамі треба: най мене б'ють.
Так на души — хоть гриби суши.
Так пройшов рік, якби в батіг тріснув.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так рухається, як мокре горить.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так сталося і з комісією культури.
Так устидно, як тій кобилі, що віз переверне.
Так усім зрозуміло?
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так і є.
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, ми погоджуємося.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Така біла, якби з дев'ятої фіри впала.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така моя перша пропозиція.
Така робота потроху здійснювалася ентузіастами.
Така файна, як з старого перероблена.
Таке їй зробить, як заяць кобилі.
Таке, що не лізе, ні тече.
Таке, що нема що в дві тріски взяти.
Таке, що ні в пліт ні в ворота.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий потрібний, як сніг тогідний.
Такий хліб, як на сонці печений.
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, створюється цінність, а пластикові відходи не потрапляють в океани.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких темпів ніколи не було.
Також вода сьогодні недешева.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також рекомендую вам долучатися.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також є і інші нюанси.
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Там був майданчик.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там два пункти.
Там недобудована водолікарня.
Там постійно все перерито.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там чітко написано!
Там є три варіанти.
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Тень, тень, аби минув день.
Тепер більш детально.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Ти можеш собі, про мене, бути й професором.
Ти хоч подумав як твоя поведінка вплине на наш бізнес?
Ти, Господи, помагай, а ти, куций, не перебігай!
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тиха вода береги рве.
То я Вам говорю про це.
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Товчеся, як Марко по пеклу.
Тогди сироті неділя, коли сорочка біла.
Тогди, коли на долони волосся виросте.
Тогди, коли рак свисне.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому пам'яткою він не є.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у мене два питання.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Трапилось, як сліпій курці зерно.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба приймати рішення.
Треба підхарчитись, бо щось мене нудить.
Третє
Три дни заходу, а до обід празнику.
Тут недалеко птахофабрика, де розводять свійську птицю: курей, гусей, качок та індиків.
Тут теж це не зазначено.
Тут це важливо підкреслити.
Тут є два аспекти.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
Тісно й глухо, і якийсь тайний, пожираючий жар палить мені душу.
Тітка сердиться, коли я на ліс лише вікном споглядаю; зве мене "лінюхуючою химерницею".
Тішиться, як дідько цьвичком.
У Вас би такого не було.
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У вас є висновок експертизи.
У вас — ні старшого, ні молодшого.
У голову, як у торбу, що знайдеш, клади.
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого ще запитання?
У кого є запитання?
У корови молоко на язиці.
У людини має бути хоч якесь почуття гумору.
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене вийшли не котлети, а справжня смакота.
У мене досить технічне питання.
У мене кілька питань.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У неї обіруки ліві.
У неї чорне піднебіння.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них хвальби повні торби.
У них є весь пакет документів.
У повітрі його побудувати неможливо.
У пояснювальній записці написано.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У того ніс цікавий
У тому ж районі!
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У хаті на смітті кінь би ногу вломив.
У хліба — ноги й роги.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У червні цього року більшу частину Європи накрила рекордна хвиля спеки
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому тут питання?
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Українська економіка, попри подвійні вибори та очікування чергової світової кризи, цьогоріч показала позитивні результати.
Українські міста змінюються та трансформуються.
Уміє фости бикам крутити.
Унего жінка в капелюсі ходить.
Унего не всі дома.
Унего руки липкі.
Устидайся, мотовило, аби-с голе не ходило!
Устраха великі очи.
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Хай депутати вирішують.
Хвали мене, ротику, бо тя роздеру.
Хвали мене, ротику, то меш їсти кашку.
Хвилина мовчання.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Ходить просити, а нема в чім носити.
Ходімо сьогодні у стрип-клуб, кажуть, там нова стриптизерка.
Хоть болюче, та некаюче.
Хоть головов у камінь, хоть каменем у голову.
Хоть півсвіта зійти, другого такого не найти.
Хоть свиня в сідло влізла, та не кінь.
Хоть сяк, хоть так, а не буде з риби рак.
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би у вас запитати.
Хотів поставити таке питання.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хоч би так.
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоче одним пострілом двох зайців убити.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочу додати нові речення
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто високо літає, той низько сідає.
Хто годен, той не голоден.
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто дітей не має, той жури не знає.
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто кислиці їв, а кого оскома напала.
Хто мовчить, той десятьох навчить.
Хто ними цікавиться?
Хто попоїсть, та й не ляже, то ся сало не зав'яже.
Хто попікся окропом, на воду дує.
Хто правцює, той дома не ночує.
Хто під ким яму копає, сам у ню впаде.
Хто пізно ходить, сам собі шкодить.
Хто рано встає, тому Бог дає.
Хто скуп, той не глуп.
Хто сміливіший?
Хто ся любить, той ся чубить.
Хто хоче пса вдарити, бук найде.
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто їх купив?
Хтось в залі?
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це бажання мешканців.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде нормально.
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це ганьба!
Це головне!
Це доволі легко зробити.
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже люб'язно з вашого боку.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це загальновідомий факт.
Це злочин!
Це зовсім різні речі.
Це його власність.
Це капітальний ремонт.
Це легко зробити!
Це логічно та природно — в Україні мають бути україномовні ЗМІ.
Це люди, які приходять на станцію.
Це ми подаємо на конкурс.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це надзвичайно велика сума.
Це найголовніше.
Це найкоротша доповідь.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не значить, що я не можу зрозуміти твою точку зору.
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це потрібно розвивати.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це рішення було повністю виконано.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це старі пульти.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це тимчасовий захід.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це чиє?
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей з'ясований момент.
Цей лікар не одного небіжчика вилікував.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цим займається прокуратура міста.
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Цілком згодна.
Цілую ручки, пані Петренко.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Ціпи з кождим дов'язує.
Чайки цілими зграями літали над водою.
Чарочка-коток, котись у роток.
Часто у місцях надання послуг знаходяться каси банків з величезними комісіями.
Черево тріщить, а душа їсти пищить.
Черево — не дерево, розтягнеться.
Через це люди Вас не обирають.
Чеши дідька зрідка.
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи вам цього вистачає?
Чи вони зберігаються?
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи дасте що, чи не дасте, сидіть, як сидите!
Чи дає це вам якісь переваги?
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи передбачені на це кошти?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи так це, чи ні?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якісь рекламні надходження?
Чим він сьогодні незручний?
Чим на зле орудуєш, від того загинеш!
Чим я можу вам допомогти?
Чоловік мислить, а Бог креслить.
Чоловік цього не робить!
Чому ви кричите?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому це відбувається?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чорний кіт межи ними пробіг.
Чужа вош дужче кусає.
Чуже горе в бік не коле.
Чужий кожух не гріє.
Чухайся тим рогом, яким дістаєш!
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чїтує, як половик на курку.
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, це несерйозно.
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Шити-пороти, аби більше роботи.
Шкода бриндзі в собачий бурдюг.
Шкіриться, як пес до жорен.
Шлюс, Параню, по коханню, віддай перстень, бо я сі не женю!
Шукає з кожухом дощу.
Щастя з нещастям в однім возі їздять.
Ще курята не висиділа.
Ще мамине молоко на губах не висохло.
Ще не вбрався в пір'я.
Ще не впав на голову.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Ще ся той не вродив, аби всім догодив.
Щезни, бідо!
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що ви думаєте з цього приводу?
Що дурний робить? — Воду міряє.
Що з воза впало, то пропало.
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що зроблено?
Що йому біда зробить, як він сам — біда.
Що кому смакує, най здоров пакує!
Що край, то свій звичай.
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що набігло, то й пробігло.
Що нам вдалося зробити?
Що написано в законі?
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що саме?
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що то значить: "химерувати"?
Що хатка, то все инша гадка.
Що хто везе, то і гризе.
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще треба?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Що їсть, то смакує, у що вбрався, то пасує.
Щоб докази мали юридичну силу, їх слід правильно оформити
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб працювала.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щось велике в лісі здохне!
Щось у мене голова в труси падає
Щось я не відчуваю лівий бік мого обличчя.
Я б не відмовився від кави.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я беру під свій особистий контроль.
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вас вітаю!
Я вас не ображав.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я вже давно усміхаюсь тільки неодруженим чоловікам.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я готовий це робити.
Я для чого це говорю?
Я до чого веду?
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я ж вас запитав.
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з вами погоджуюсь.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я зложила шитво й вийшла нечутно до побічної кімнати.
Я його не знаю.
Я купила сметану, сосиски, каву з молоком і тістечко.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не журюсь нею.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю цього.
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу сказати.
Я не почув.
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не ховаюся.
Я не хочу бачити, як ти принижуєшся у всіх на очах.
Я не хочу залишитись на один крок позаду всіх.
Я не чув цього.
Я непотрібна, я камінь, з мене ніколи щось порядне не вийде!
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я пила би це життя!
Я повністю підтримую.
Я постараюся дати відповідь.
Я почув ваші аргументи.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розмовляв з науковцями.
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я страшно хочу жити!
Я так зніяковів, що у мене волосся спітніло.
Я так розгубився, що навіть забув українську мову.
Я тимчасово осліп через панічний напад.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла би чогось!
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я це вперше чую.
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я щось наче голод чую.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я її любила ще малою.
Яблуко від яблінки далеко не відкотиться.
Яз тобою, як риба з водою.
Язиком кивати, не ціпом махати.
Як би звав-звав, коби лиш що дав!
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як гімно в шлейках
Як даш руками, не виходиш ногами!
Як запізниш одним днем, не доженеш і конем.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як марно прийшло, так марно й пішло.
Як маєш хлібу торбі, то сядеш і на горбі.
Як моє невлад, я з своїм назад!
Як напився водиці, відвернувся від керниці.
Як не в душу, то не вкушу!
Як не гріло сонце зранку, то не буде й до останку.
Як не на спанню, то на вбованню.
Як не потече, то хоть капне.
Як не срачка, то дристачка
Як не твоє мелеться, не щупай!
Як не цвіло, то й не вродить.
Як нема в голові, мусить бути в руках та в ногах.
Як нема розуму, то й коваль не накує.
Як нема щастя, то не треба долі.
Як очі не бачать, то серце не плаче.
Як партнери та рекламодавці поставилися до змін?
Як собі постелеш, так ся виспиш!
Як ся не віддам, то ся й дома здам.
Як ся файно зачєло, так ся файно й скінчило.
Як твої мама з татом змогли народити таку дурну дитину?
Як ти до того приходиш?
Як тривога, то до Бога, а як по тривозі, то по Бозі.
Як тя не пече, не відсувайся.
Як тя пече, бери на друге плече!
Як у полі густо, в коморі непусто.
Як ухвалювали рішення?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Як є корж:, нема борщ, як є борщ, нема корж.
Як є на юшку, мусить бути й на петрушку.
Як є хліб та й вода, то нема голода.
Яка проблема, я не розумію?
Яка птиця, така й пісня.
Якби знаття, що в кума пиття...
Якби коза не скакала, то би ногу не зламала.
Якби свиня роги мала, весь товар би перебила.
Яке дерево, такий клин, який тато, такий син.
Яке насіння, таке й коріння.
Яке їхало, таке здибало.
Який «помайбіг», такий «подайздоров».
Який ви приймете, такий і буде.
Який міх, така й латка!
Який розум, така й господарка.
Який тоді механізм контролю?
Який є сенс поспішати?
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Яков мірков міряєш, таков відбереш!
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо в житті з'явилися зовсім недитячі проблеми
Якщо в туалеті він знайде цікавий журнал, то залишиться у тебе назавжди.
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо можна я відповім.
Якщо ти не проти, нам треба дещо обговорити.
Якщо це правда, ми вскочили у велику халепу.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Які ви зробили з цього висновки?
Які ще будуть пропозиції?
Які-смо сами, такі нам і сани.
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
а більше вже не буде
ага жди, псе, коли кобила здохне
активісти ніяк не можуть розібратися.
але тобі пора додому
але цих грошей замало.
багачеви дідько задурно дитину колише, а бідному й за гроші ни хоче
був насправді троянським конем з метою здобуття популярності
будь ласка, доповідайте!
в кого в руках, в того в зубах
в нас не може бути дискусії.
в результаті страждають люди.
в цьому кварталі.
вже ніч, а ти не йдеш
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
використати цю аудиторію для поширення
вона з однокурсниками опитала понад тисячу християн
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
від наших колег.
від огиди через їхній відвертий расизм
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
він дуже добре пам'ятає те, як вона з ним попрощалася
гостеви два рази раді: перший – коли прийшов, а другий – коли вже йде
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
доброго дня!
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
дід і баба – одна рада
жінка в хаті три кути держит, а чоловік – четвертий
жіноча дорога – від печи до порога
з милим рай і в халупі
з файної дівки й молодиця файна
запри стайню, коли коні вкрали
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
зустрілись теж, як в фільмі
коли повернувся запеклий ворог дитинства
краще із усіх
ліпше з розумним загубити, єк з дурним найти
маленька, але все ж таки перемога.
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми відчували дуже різні емоції
ми передбачили.
ми почали розробляти процедури для визначення кампаній
ми теж від світу втечимо
мовчи глуха, менше гріха
мовчи єзичку, будеш кашку їсти
може прийшов час зіграти по-дорослому
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
моя двоюрідна сестра вчить в університеті соціологію
муж і жона – одна сатана
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
на тобі Боже, що мені не гоже
надійсь що все буде
намагаючись глибше зрозуміти її стратегію, тактику та вплив
не грайтеся з пультом!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
невістка – чужа кістка
незадокументовані мігранти вчиняють менше злочинів
непорозуміння з татом та постійні халепи
ни по той дуб миля
ніби перебуває в інформаційній тіні
одне в луг, а друге – в плуг
окремою підтемою до теми
останній рік в школі
перейшов на бабский розум
побачити ще раз
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
правильно я розумію?
прибули на лінію розмежування
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
професійні тролі йдуть у соціальні мережі
прошу ближче до мікрофону!
ранок – панок
решта світу вчилася проводити сучасні кампанії
розпочинайте!
рука руку миє, а дві – лице
свекор і свекруха – одного духа
свій до свого по своє
серед тисяч справжніх користувачів
сміяласи грузь з болота
спостерігається подальша активність на українських сайтах
стара любов ни ржавіє
старого любити – себе губити
старцям пиво не пити
стереотипні тролі теж існують у соцмережах
теща лиш єзиком плеще
то байка, – до весіля зажиє
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
той мені сват, хто мені рад
тому що вже час.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у злої свекрухи і ззаду очі
у місті Києві.
у найпущій хаті лиш два рази наливают
у нас зовсім програми немає.
утримались від прогнозів
хоч в голові пусто, аби гроший густо
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
хто борше встав, той штани вбрав
хто винен – невістка: дома не було – спідниця висіла
хто ни хоче чужого, аби свого ни мав
хто питає у слабого здоров’я
хто поперекує, той дома не ночує
це тема окремої розмови.
чекаєш наче щось в дорогу
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чим багаті, тим і раді
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
щоб вас чули колеги!
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я вам дякую!
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
є необхідність відповідати?
єк дбаєш, так і маєш
і на цьому завершуємо обговорення.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
інформаційній війні, яка велася під час виборів
їв фіст і в гриву дістається.
їв чистій воді не відмиєшся!
їм не бракує базового знання англійської