«Реєстр знайти!» — Билося.
«Сігма» повірить він же — вірить!
«Сіни»! Вона іронічно називала ризаліт сіньми, без яких не уявляла справжньої затишної оселі.
«Скоро зустрінемося, нані!» Сунув до автівки, земля під ногами горіла.
«Спи з миром» — промайнуло.
«Спека», — байдуже констатував механік, обернувся до причалу: щось марти підозріло довго немає.
«Смерть»? Не розчув! «Доженемо»?.
«Сасунька моя!» — Припала.
«Саша живий!» — Кричали її очі.
«Сам не тринди, козел!»
«Саньок» — значить, поважають.
«Саньок» — нормально, — сказав охоронець пилипенко.
«Ти зможеш, саню!» — Стимульнув себе.
«То не я то вона оволоділа мною» — зізнається приголомшено.
«Так навіть краще», — подумав чогось.
«У мене стріляли?» — Промайнуло.
«Формат а-1», — констатував макар, здивувався недоречній думці.
«Фабрика швейних послуг “есфір”», — мовила вголос.
«І куди оце я так вляпався?» — Перша думка тихим сплеском.
«Чого він хоче?» — Макарові нутрощі заливає швидким бетоном.
«Чому люба так боялася своєї цноти? Це прекрасно» — кліпає гарячими повіками.
«Швидку»! — Кричить, поглухнути можна.
«Ще й якої!» — Пожалівся би філософу.
«Як скажеш!» — Погоджувався тато, а нані просила маму — хай буде просто дім.
«Як такий ласий шматок прямісінько у центрі міста досі нікому в око не втрапив? Вчасно я»
«якщо сьогодні відгукнеться боря, то я побачу нані!»
«Якщо нані розлюбить не достукаюся», — зрозумів раптом.
«А крісла й комплекти чистої нижньої білизни тут навіщо?» — Не міг докумекати.
«А далі що? Далі що?!» — Верещала фальцетом.
«Акціонерка»! І треба було мамі те акціонерне товариство?! Усе за трудовий колектив переживала.
«Альфівці» хижо застигли навпроти двох недвижних тіл — ті не сидять уже, зсунулися на підлогу.
«Альфівці» вже дісталися будівлі.
«Але десь же може валятися й реєстр!» — З останніх сил сіпнула механіка слабка надія.
«Анечко! Це ж не грузія! Під києвом немає гір і пагорбів!» — Бурчав тато.
«Аби тільки баклан не підвів», — плигали азартні думки.
«Бріоні» — ганчірка, туберкульозна слина на штанях.
«Буде тобі риба! Ти смаж» — визвірився.
«Блін, я таки “мальчік”» ноги самі понесли геть.
«Блін, з глузду з’їхав! Яка ще нані? Забути до часу» — наказує собі.
«Блін, майже третя а я ніяк до нані не доїду мчати треба»
«він помре», — проста думка вразила.
«Він подорослішав за день», — щиро розчулилася марта.
«Викреслила вона» так просто не вийде!
«Вона така змарніла», — зі щирою тривогою подумав механік.
«Вона ж у павутинні сохла» — подумки дивується макар.
«Де?» — Ледь з язика не впало.
«Двадцять на дванадцяту»
«есфір» манила механіка сильніше, ніж біблейська героїня ксеркса.
«Есфір» якого біса? «Сам» — саня макаров.
«Жінка у жовтій сукні» — прошепотіла.
«Заради чого? Заради чого довбаюся?! — Гнав автівку геть від «олімпійського», думки мавпами.
«Замовлення отримане!» Чудово! Потім гурману.
«Забути? Не проблема як далі жити? Між нами — прірва, дівчинко.
«Закон як дишло!» — Прочитала великий, на всю шпальту заголовок.
«Місце компактного проживання», — жартував тато.
«Мені би такий підійшов» — констатував механік несподівано азартно.
«Мене ти своєю не назвав!»
«Мартині секрети», — розсміявся подумки.
«Марнуйте час, йолопи!» — Хмикнув роздратовано.
«Макарова» за хвилину розберу та зберу.
«Курка зачекай, дурний йолопе! Ще будеш дупу цій курці цілувати»
«ні слова! Ні жесту! Мовчи!» — Прочитав по очах.
«Ні, ні!» А тут — диво.
«Новаковський!» — Допетрав.
«Не тхне! Просто навкруги — повний нічір а я до чого? Мені про своє думати.
«Не зраджуй мене!» — Текст уголос.
«Не зраджуй мене».
«Не знаю», — прошепотів би розгублено.
«На всю оставшуюся жизнь нам хватит горя и печали»
«нарешті скинути» — зривав із тіла одяг, кидав на підлогу.
«Отож-бо, колись, — заспокоював себе.
«Оце я припхався з переляку!» — Подумав макар.
«Приходь у будь-який час хочу, щоб ти відчинила мені двері».
«Прощавай!» — Макар напружився і заплющив очі.
«Працювали би?! — Макар подумки вчепився залізними кігтями у златину шию.
«Під холодильником?» — Ледь не ляпнула марта.
«Помер, нані помер для тебе», — відповіли макарові очі.
«Пане генерале» — буркнув роздратовано.
Голос рудя трепетав.
З якогось небезпечного кута.
Прошепотіла безпорадно.
Прошепотів тьмяно.
Плюнув механік подумки.
Знітилася марта.
Здивувався.
Паскуду яка не цінує
запитав уїдливо.
Не можна копіювати або відтворювати в будь-якій формі
наче з поля бою.
Обережно почав макар.
Дуже суворими очима.
До громадянина макарова о.
Двадцять сьомого квітня, — шепотів макар.
Без письмового дозволу видавництва
батько цієї банди? — Спитав механік.
Рухатися самостійно зміг тільки за три місяці.
Ручка! Ручка де? Папір.
Руку потис.
Руки до серця, поглядом — до бога.
Руки — плітьми, на плечі скривавлена вогка пов’язка.
Рука сама набрала номер нані.
Рудь суне до нього, приголомшено розглядає побиті руки бранця, синець на всю щоку.
Рудь смикнув головою: ні!
Рудь саме відчиняв задні дверцята авта.
Рудь почервонів з роздратування.
Рудь зателефонував четвертого дня, коли механік придумав собі фатальну забавку.
Рудь закліпав оченятами під окулярами.
Рудь виголошує вирок, ледь стримуючи бурхливу радість.
Рудю, не сци! Я би сам розповів.
Рюкзак на спину.
Рятівна думка виникла несподівано.
Рішення я прийняла.
Рішення прийшло несподівано.
Різницю відчуваєш?
Рівно стільки, скільки фабрика коштувала за документами.
Рівно о пів на сьому раптом усе стихло.
Рип — щілина у п’ять сантиметрів.
Рокфелерів і гейтсів у роду не спостерігалося
розраховуйтеся, — сказав.
Розслабся, геракле! Слухай музику, — спокійно відказав костя шнуровський.
Розсміявся недобре.
Розсадив їх при стіні.
Розумію — шепоче макар.
Розхвилювався, як малий.
Розімкнув руку — пішла геть!
Розім’ялися нейтральними фразами.
Розібрати торбу з харчем сил вистачило, а куди той віник подіти — не знає.
Розгублено заборсався у квітчастому, як луки, простирадлі.
Розгублено озирнулася, наче тато вже під ближнім кущем заліг.
Розгублено дивиться на забитий зразками тканин салон: а як розкрадуть за ніч?
Розгубився, здивувався власним думкам: що серце заспокоїть?
Розкішна мрія вартістю понад триста баксів за метр.
Розкинулася — рука колодою на макаровій шиї.
Розгойдували думки.
Розказуй — ледве допер бабу до дивану.
Розказуй!
Розправляє аркуш, видихає і починає писати.
Роззирнувся і врешті побачив білявого гада.
Роззирнувся нервово.
Роззирнувся безпорадно: де я? Портрет олежки фоміна на стіні — патлатий на якійсь горі.
Роззирнувся, приклав палець до вуст.
Роззирнувся, наче відповідь — ось вона, поряд.
Роззирнувся: що тут у нас? До смерті готові всі, хто тільки нявкнути посміє?!
Розписку? Клята марта.
Розписки від незнайомих макарові людей, законспіровані телефони на кшталт «маг.
Розписка — прошепотів.
Розлита вода — дзеркало посеред лісу крокусів.
Розпитати хотілося з пристрастю.
Розпитати б обережно
розполохує жахи, і вони ховаються по камерах, по коробках для посилок.
Роздивляється самого ярика з прикрістю, ануку — на попіл поглядом: «що ти в ньому знайшла?!»
Розвод для лохів! — Верещав один з молодиків.
Розвернув автівку.
Розбереться з генералом.
Розберемося! — Занервував макар.
Розберемося, — пообіцяв горила.
Розв’язані проблеми відпадали, як суха короста з прокаженого, а напруга, сволота, не зникала.
Розв’яжи руки й дай камеру, — благав.
Розв’яжи! — І собі гаряче попрохав пузатий.
Розв’яжи.
Рома роззирнувся, приклав палець до вуст.
Рома смикнувся, зиркнув на ментів-чиновників-«сігмівців».
Рома кивнув.
Рома позіхнув, поплентався геть.
Рома закивав, мовляв, правильно мовчиш.
Рома всміхнувся:
рома шиллєр схлипнув, упав мордою на стільницю нардепівського стола і відрубився.
Рома шиллєр тільки захропів у відповідь.
Рома шиллєр нервово смикнувся, одним пальцем намалював у повітрі: но-но!
Рома шиллєр махнув макарові, всміхнувся криво, пішов геть.
Родичів не беруть.
Роберт прийшов, каже: збори.
Роберт знає, — процідив макар.
Роберт нам на зборах перспективи малював, бо певен був, що директором стане.
Роберте, без образ, — сказав макар.
Роберта обдурили, як і нас.
Речі треба було забрати
речовий доказ.
Реєстр давай! — Буркнув.
Реєстр — притис до грудей тоненьку теку з документом, по-дитячому бурхливо схлипнув.
Реєстр! Реєстр! Треба поспішати.
Реєстр! Він має знайти справжній реєстр!
Реєстр?! Це моє спасіння — макар тримав руку з пістолетом біля скроні, дивився на горилу.
Реєстру тут не було.
Реготали біля стовпа з оголошеннями, підстрибували, намагалися дотягнутися до аркушу паперу.
Рейдерських атак? — Уточнив механік.
Рейдерів шукати згода?
Редакційна
реальність нагадала про себе вже за годину.
Рахує хвилини тож точно знає, о котрій прокинувся саша.
Рахуйте! Рівно сімсот тридцять тисяч доларів сша.
Рак підшлункової.
Раз так у вас усе серйозно, — сказав нані, — тоді би женилися, чи що!
Раз я бачила, як одна така нахаба плигнула на спину корові.
Раз! Ще раз! Пустовоєв — активним фоном:
раптом схлипнув.
Раптом зупинився, уважно обдивився заручників.
Раптом захвилювався, розчулився.
Раптом володимир гнатович повернеться.
Разом з тьомкою до мами прибилися й малі.
Разом вони усіх сук порвуть! Ваня
раніше ти ніколи не скидав мої дзвінки
раніше не вийшло.
Раніше в мене не було таких складних справ.
Раніше би перепросив
рано радіти — прошепотів роздратовано.
Рано померла.
Рвонула — підбори повигиналися.
Рвонув шарудів під двокамерним «бошем».
Радше емоції почуття.
Радій, тату.
Струшував з плечей пелюстки.
Стріляти вмію.
Стріляйте у мене, суки! Я вимагаю стріляйте!
Стрибнув до марти, ухопив немалу тушку — кілограмів дев’яносто таки мала, — поволік до дивана.
Стрибає на неї — не перестрибнути.
Стрибала навколо столика на одній нозі — скло в ступню! Не відчувала.
Строчать короткі тези, як ті телеграфісти з давніх кінострічок.
Страшно, так страшно! За оленьку, не за себе якби ви тільки знали.
Страшно, саню
страшенно боліла голова.
Ступила крок до ліжка механіка.
Ступила на подвір’я без запрошення.
Ступив крок до ліжка, упав на коліна, головою у лікарняний матрац прошепотіти — «прости!».
Стіл круглий, а ілюзії навіть найменшого примарного об’єднавчого кола катма й шукати.
Стільки уже в нього грошей вкладено, у того сасуньку! А тут оте м’ясо.
Стільки запитань у голові чому? Раніше у його житті ніколи не було запитань — ясно.
Стільки оце в нього серця вкладено і грошей.
Стіни рідні, машинки, тканини, манекени у кімнатці в кінці першого поверху манекени.
Стіни правлять.
Стій, бовдуре.
Стій, шиллєре! — Крикнув макар.
Стиснув долоні в кулаки.
Сто тисяч — квартира.
Сто баксів за добу?.
Сто баксів даю! За твою бейсболку!
Сто баксів.
Сто баксів? Мопед куплю!
Стороннім вхід заборонено.
Стояти! — Горлав люто.
Стояти, суки, й не смикатися, бо
стояв посеред упакованих сарафанів, дивився гостям услід.
Стояв пнем, колюча гілка в руці.
Стояв над мартою, метушливо смикав ґудзики на брюках.
Стояв біля храму, притримував рукою дерев’яний хрестик — священик повісив на шию з благословенням.
Столик розлетівся, укрив підлогу ясним склом, та нані не зупинялася.
Стовідсотковий іміджевий хід.
Старієш, сонце! Здаєш позиції.
Старий сучок! У тебе немає ста доларів! — Набундючилася зіна.
Стара не вважала себе старою.
Стара директорка переїхала в штати до сина.
Стати для нього незамінним.
Стала до вікна.
Стану оце одужаю
стандартна форма, — знизала плечима обережна марта.
Став посеред холу.
Став біля вікна в кабінеті — навпроти доньчине архітектурне бюро.
Сусідка по палаті продає невеликий бізнес.
Сучка! Думаєш, допоможе?!
Суки!
Суки! Таку людину вбили!
Суки! Падли, козли, мать вашу! Я вас зарию! — Хрипів макар.
Сука!
Супиться, скидає мартину руку з шиї нахабно й безцеремонно — ніби зі свого життя назавжди.
Супер!
Сунув навпростець, серце терпло.
Сунув до апартаментів — криголам.
Сумні очі з ікон прямо в душу.
Сума угоди достеменно невідома, але за оцінками експертів — понад півмільйона доларів.
Суд підтвердив легітимність зібрання.
Судове рішення йому вручили.
Суддею став ярослав михайлович новаковський.
Сходив жалем.
Сходами вниз.
Сховав у кишеню, взявся інші папірці перебирати.
Схаменувся.
Сьогодні о десятій вечора
сьогодні мають контрольний знімок робити.
Сьогодні вісімнадцяте — нані дивилася на білу квітку в синій кружці, всміхалася збуджено.
Сьогодні.
Сюрприз готую — поспіхом.
Сюрприз — наче ніяким боком.
Сюрприз.
Сіра куртка на плечах-вішаках, спортивки, шльопки.
Сімдесят п’ять залишилося
сідав поряд із нані на повалену сосну.
Сів просто в траву і врешті обернувся до того місця, де хвилину тому стояла нані.
Сів на стілець навпроти роботодавця.
Сів на сходи, що вели на другий поверх, притулився до стіни.
Скрутилась у кріслі, уявила: нема ніколи не повернеться так розхвилювалася, аж тиск підскочив.
Скригнув зубами і ступив крок назустріч найманцям.
Скривився безсило, наче живий лимон у пащі, і тепер уже без сорому заплакав.
Скривився: марта аж ніяк не тягнула на пухнасту тваринку.
Скільки таких вовчик, блін.
Скільки лишилося?
Скільки можна думати про новаковських?.
Скільки діб працювати?
Скільки вступите? Давайте тисяч сто скинемо на фабриці і п’ятдесят на квартирі.
Скільки вас там?
Скільки?
Скільки? — Запитав кирпатий.
Склоріз! Недарма за хвилину з допомогою вови і кості беззвучно вийняв скло.
Складно утриматися так міняються пріоритети.
Скоріше би сердюк повернувся — цідив.
Скоро зима — сказала марта.
Скоро нові вибори час казки складати.
Скоро менти схаменуться давайте.
Скоро наші підтягнуться — пузатий винувато зиркнув на горилу.
Скоро дванадцята — сказала котрась із швачок.
Скоро буду
скоро бігатиму.
Скоро скоро у мене буде власний простір.
Скоти! Півтора мільйона за те, щоби повернутися на власну фабрику! Значить, це робиться саме так.
Сказав що в мене є кохана.
Сказав колись: «мені однаково, яка ти розбещена чи цнотлива.
Сказав похмуро:
скандал він не завжди на користь до зустрічі, макаров!
Скандал вийшов немалий.
Скажи йому «так!», Дівчинко.
Скажи араму, я зачиняюсь — до дівчини.
Сир усе! Більше нема нічого.
Сир — банально.
Спрямовує пістолет на пустовоєва.
Спробую, — демонстративно-оптимістично відповіла партизанка.
Спробуємо провести переговори.
Спробували би як я! Самі! Нічого ще подивимося, хто крутіший у нічорі бовтатися».
Спробував підняти.
Спробував підвестися, завалився.
Спробував зосередитися — головне ж попереду! Не виходило.
Спробував відчинити.
Сире яйце тільки розбурхало апетит.
Спрацювало.
Справ багато
справу робити треба
справи
справи про примусове поглинання не дають швидкого результату.
Справи не відпускають, — урвала зв’язок.
Справжньому.
Справжнє ясне.
Справжній! Справжній! І набої є! Твій?
Справедливо, — кивнув костя.
Справедлива ціна.
Справа мого життя! Тут тут є ти, люсі! Три рази.
Справа й любов.
Справа в тому
ситуація, активне тло — не більше.
Слухаю — прошепотів макар.
Слухаю, сонце.
Слухаю, ярославе михайловичу.
Слухаю, — почув спокійний чоловічий голос.
Слухаємо уважно, — почув голос свічки.
Слухай
слухайте уважно.
Слухавку взяв сам технолог.
Служив?
Служниця галя зателефонувала новаковському за мить після того, як автівка нані від’їхала від дому.
Служба доставки.
Служба, мать її, напружена життя на вістрі.
Спітнілий — шахтар, мать його! — Солоний від того поту, так і лежав у червоному.
Спішила до ліфта, тремтіла.
Слідкували за ним давно й уважно.
Слідкував він
слідом біг.
Співчуваю, ромо.
Сил бракувало.
Сплю завтра справ до біса.
Сили небесні
спина надто пряма, як устремління у небеса бейсболка аж синє на сонці волосся, зібране в хвіст.
Сила волі таки мобілізує певно, я сильний».
Син чергує біля хворої матері.
Спортсмен, мать твою очі.
Спостережлива була
спочатку привела коханця на фабрику.
Спочатку приведи мене до себе додому.
Спочатку досліджуємо об’єкт.
Спочатку він уб’є тебе.
Спокійний.
Спокійно підставили руки.
Спокійно зміряла поглядом ошелешеного роботодавця.
Спокійно! Завтра я прокинуся відомим, — азартно всміхнувся вова.
Спокійно, спокійно! Ми не рухаємося, — це вова.
Спокійно, командире, — відшепотіла зіна.
Спокійно, ваню.
Спокійно.
Синець — мінус.
Сподіваюся скоро зможу купити власне житло, — макар п’ять копійок.
Сподіваюся, завтра усе пройде успішно, — запевнила схвильовано.
Сподіваюся, завтра не вимагатимеш? — Запитав підозріливо.
Сподіваюся, ви і без мене надасте аудиторам усі необхідні документи.
Сподіваюся, ви мене не в чоловічу палату покладете?
Сподівався побачити такі ж сяючі, як у нані, очі.
Слово — закон.
Слова знайти правильні, — ніяк не вгамує істерики.
Слова втрачали смисл.
Слова, лікті, лікті
сперся на ноги, побрьохав геть.
Спересердя плюнув на ті двері, швидко побіг до вікна.
Сперечатися — ніякого сенсу.
Сидів у кріслі посеред холу — блідий, як та примара.
Сидів у кріслі, дивився на стривожених заручників блін, треба якось людей визволити.
Спека розлякала пішоходів і водіїв.
Спека — прошепотів макар роздратовано.
Сидить на ліжку, дивиться на мобільний.
Спатоньки?
Спатоньки? А про справи завтра
сивий чоловік із погонами майора кладе перед ним папірець.
Слава богу! Вам краще
слава богу! — Перехрестилася, й рука не відсохла.
Слава богу, звільнив вчасно була би мені тепер морока.
Слава богу, на фабриці не виникало питань, коли директор від’їжджав.
Слава богу, вивчив коханку.
Сну нема.
Сохне — й ворухнутися несила.
Смішні гроші
смішні — серце упало.
Смішно супить чорні бровки.
Сміялася, різала помідори і все дивилася на годинник.
Сміється задьористо й азартно.
Смиренно їв, ковтав пігулки, підставляв під уколи дупу.
Смисл мали тільки дії і вчинки, і усвідомлення цього лякало механіка понад усе.
Смикнула гострим плечиком.
Смикнув за ручку хвіртки й остовпів — прямо перед ним стояла міцна молодуха із дуже.
Смикнувся на підлозі, торкнувся недвижної коханки.
Смикнувся, хотів був крикнути: «сука! Завтра усі знатимуть, що твоя дружина трахалася з токо моно.
Смикав до себе.
Солдат і офіцерська донька.
Сонце ніби здохло.
Сонце й не гикнуло.
Сонце звикай — сказав філософськи-задумливо.
Сонце — голосно.
Сонце! Сонце — то не марта.
Сонце! Та все добре! Отримаю держзамовлення, повезу тебе на острови.
Сонце! Що ти робила з тим моряком на яхті так довго?!
Сонце! Я — на розрив! — Нервово.
Сонце! Думаю, ми взагалі більше не здибаємося.
Сонце! — Гукнув весело.
Сонце! — Контрольний.
Сонце, коли вже ти втямиш! — Лев.
Смердить механік найперше свою розписку відшукав.
Собі генерала.
Совався в тому кріслі, супився марта відклала чашку, присіла перед коханцем навпочіпки.
Серце стікає розпачем.
Серце схлипнуло.
Серце співало.
Серце калатало: оце фарт! Вискочив у приймальню йому назустріч сунув боря рудь.
Серце прихопило
серце билося, як те навіжене: що тут, що?
Серце.
Серьожа — сказала свічка.
Сергію.
Сергій голобородько, — представився.
Сердюк із ним домовився, що новаковський організує держзамовлення для твоєї фабрики.
Сердюк зміряв механіка презирливим поглядом.
Сердюк повинен допомогти.
Сердюк оперативно надав документи своєї іншої структури для отримання держзамовлення.
Сердюк думав кілька днів.
Сердюк вирячив очі, пішов на колишнього помічника.
Сердюк макса прислав? Казав, усі контакти через марту»
сердюкові зателефонувала, коли їй ще й гіпс на кінцівку не наклали.
Серйозно? Ну, це позиція.
Середній клас, блін — кривиться фома скептично.
Середній клас.
Середа розвів руками.
Середа скривився з прикрістю.
Середа поклав перед голобородьком документи.
Середа! У мене твій клієнт! Забирай!
Сенсація не кожен же день
сенсації хотів ну, то макар влаштує йому сенсацію.
Себе не забути.
Себе боявся.
Сарафани? Нормально — розмірковував.
Сасуньку — для серця.
Сасунька ти моя солоденька, — засюсюкала тоді марта, та механік зиркнув вовком.
Саш! А, саш! — Уїдливо перебила його усе та ж бубнова.
Саш! Вони нас лякали.
Сашко кивав.
Сашко залишається в апартаментах — марта ж не малолітка дурна по чужих кутах із коханим тулитися.
Сашко був.
Сашко ти тут добре?
Сашко хочу просто просто
сашко до тебе візитери.
Сашко документи на фабрику при тобі? — Голос марти тремтів від нездорового збудження.
Сашко не зустрінемося.
Сашко — любов’ю щедрою.
Сашко — почув утомлений голос коханки в мобільному.
Сашко — напружена марта побачила на животі голого коханця великий синець під ребрами.
Сашко! Сашенько! — Учепилася у нього.
Сашко! Нога — марта на дроті!
Сашко! — Обхопила його руками, притулилася.
Сашка ну, нарешті! А нас із вовкою до тебе в лікарню не пускали.
Сашка! Олександр ти миколайович! Дітьми клянуся — не втечу й інших не розв’яжу.
Сашка! — Вигукнула.
Сашо ти тут залишайся добре?
Сашо ти знаєш тепер уже всі квіти зайві.
Сашо хочу перевезти до тебе свої речі — бац по маківці.
Сашо я тільки твоя.
Сашо а може, борщу? — Почув голос злати.
Сашо — почув голос нані.
Сашо! Що? Води? — Зіна уже стояла біля крісла, зазирала макарові у вічі.
Сашо! Володимир гнатович повертається.
Сашо, а я ромі дзвонила не відповідає.
Сашо, сашо — в очах жах.
Сашенько усе в силі.
Сашенько хлопчику мій серце моє — вела-шепотіла, ніби власну дитину пестила.
Сашенько — у слухавку.
Сашенько! Сашенько! Ну, куди?! Смерть доженемо!
Сашенько! — Перелякалася.
Сашенько, сашенько
сашенька — з мартою щось сталося.
Сашенька? Невже всю ніч біля мене просидів?
Саша краще за мене готує, — запевнила.
Саша ж помер? Для неї? Вона поховає його тихо й скорботно.
Саша — сказала нані.
Саша — з прикрістю.
Саша — повторює підозріло.
Саша — а ось і новаковський! Тільки його сьогодні й не вистачало.
Саша — новаковський вимовляє макарове ім’я демонстративно зворушливо.
Саш’ ми тебе теж ти ж знаєш.
Священик перехрестив механіка, зашепотів молитву.
Світ задихнувся й помер.
Світили прямо в очі, як у фільмах про допити розвідників.
Світло.
Світає — сказав.
Світанок нашої красної долі.
Свідчать: це не дім, хлопе.
Свіжа, чиста, натхненна.
Саксаганського.
Салон автівки — останній притулок.
Сам-один були би друзі ваню згадав.
Сам уже джинси вхопив
сам чорт знає, що в особистому житті поміж двох людей відбувається.
Сам шукай, — смикнувся рудь, вискочив із приймальні.
Сам їдь, а я хочу зрозуміти, як менти діятимуть.
Сам запрошу.
Сам не знаю, — засміявся макар.
Сам напросився.
Сам би йому руку потис — не слабак.
Сам винен.
Сам! Сам, зіно!
Санстанція та пожежники були поткнулися.
Свою справу?.
Саня макаров не студіював фромма.
Саня! Ти де?!
Саня! У цій країні ніколи не буде середнього класу.
Саня! У неї справді сифіліс — почув за спиною.
Саня, філософія така: ти йдеш, ідеш, ідеш
саня, не наривайся — порадив фома.
Саня, а хто ти?
Саня, — журавель тупцяв біля дверей.
Своє!
Самі розбирайтеся з шефовим сином.
Самі шістки й дев’ятка на кінці.
Самі визначили себе маленькими — не роздивитися.
Свої, суки, копають
сволота! Дітей не маєш, так хоч про батьків своїх подумай!
Самотужки вивів: еротичні стосунки — прояв волі.
Саме те, що треба!»
Саме у володимира гнатовича був я вже зібралася, а макс усе нормально?
Саме літератора — верещатиме як різаний.
Сама за кермом.
Сама ж обіцяла коханцю: депутатом зроблю! А тепер і з помічників вигнати хоче.
Сама би жила, та дуже гроші потрібні.
Трусився-жахався-наступав: «фарт! Не віддам!» А ніхто й не рвався.
Трусився.
Тріумфальна поява нового хазяїна на фабриці без автівки здавалася нелогічною.
Три пропущені.
Три дні тому.
Триста тисяч
триста баксів за метр.
Триста — «есфір».
Тринькають, радіють.
Тримай, любий.
Тримай.
Трохи більше шістдесяти тисяч доларів — ціна однокімнатної на троєщині.
Трояндовий дощ.
Третім до вітальні зайшов хлопчина в бейсболці.
Третій тиждень макар не виходить із хатинки на новоросійській.
Тремтячими руками дістав з кобури пістолет, жбурнув до макара.
Тремтячими руками відчинив двері, штовхонув рудя назовні.
Тремтить
треба реально ступати.
Треба якось усім колгоспом
треба її вразити.
Треба кожен сантиметр перевірити.
Треба припиняти», — напружився.
Треба плюси порахувати — пригадав давнє.
Треба йти, — прошепотів уперто.
Треба йти.
Треба було замовляти каталог віденського історичного музею, — з прикрістю.
Треба буде поміняти вивіску перед входом.
Треба білявого попитати, — вирішив врешті.
Треба би ще прослідкувати за цим макаровим, — наказав начальнику власної охорони.
Треба сашкові від сердюка піти.
Трах журавля в клюв.
Трахни це життя!
Трактористу впаяли по повній.
Травицю заварювати.
Ту саму теку, що її намагався вручити макару схожий на горилу охоронець біля фабрики.
Тут судове рішення про зміну власника фабрики.
Тут спекотно.
Тут у мене проблема жінка знепритомніла.
Тут у доларах — п’ятдесят тисяч.
Тут усе за планом.
Тут хочу.
Тут є апарат для перевірки купюр.
Тут працює мій приятель, — казала нані, дерлася крутими сходами наверх.
Тут похазяйнували чужі.
Тут поговоримо.
Тут побуду.
Тут місця того — клаптик ґрунту для однієї ноги! Вітер дме: мить — і скине.
Тут міліція, «швидка» не треба.
Тут мій дім.
Тут ми пізнали любов.
Тут нині такі мутки починаються — рятуйсь! І сердюк уже далеко не константа.
Тут немає ніяких іванок.
Тут живуть тільки білі крокуси.
Тут було все анучине — башти, широкі тераси, конічні дахи з вітрячками.
Тут був наш космос
тут він був своїм.
Тут би і вантажівки тих пелюсток не вистачило.
Тут бинти, ліки я подумав — згодиться
тут башта
тут не знаю, як пояснити
тут, — прошепотів макар твердо.
Тут.
Тут? — Прохрипів механік.
Тут? — Ляпнув макар замість «вітаю».
Тупі! А ти ти ж у нас геть не дурник, правда?
Тьмяним поглядом — навкруги.
Тьомка зиркнув на матір ображено.
Тьомка знизав плечима.
Тьомка! — Гаркнула.
Тьомо а скажи, синку.
Тьомо а дівчата ще зі школи не поверталися?
Тьомо — гукнула старшого сина.
Тьомо! На! Порубаєш усіх на олів’є.
Тьомо, якщо ми не заробимо на твої уроки, ти точно не навчишся грати на гітарі, — відрізала зіна.
Тюльпани
ті ж глибокі сині очі, горді риси лиця, чорні брови — стріли.
Тісний фургончик без вікон — капсула космічного корабля: усе, що ззовні, цікаве, але другорядне.
Тітка щедра й впливова.
Тільки сім днів.
Тільки спробуй, стара сволото! Ноги повідриваю!
Тільки справи.
Тільки тут озлоблена нещасна одинока людина, у якої не було нічого святого, відпочивала душею.
Тільки ти, нані.
Тільки тихо.
Тільки тепер і погодилася.
Тільки тепер і допетрав: чотири дні, поки його не було у києві, нані не дзвонила.
Тільки тепер защемило: оці останні роки він страшенно скучив за друзями.
Тільки цього й сподіваюся! — Відповів макар.
Тільки я
тільки я тоді не розумію: навіщо ми встановили сигналізацію і платимо охоронній фірмі?
Тільки ідея і уривки спогадів з американських трилерів.
Тільки ідея, гаряче жадання ввірватись на фабрику і холодне усвідомлення: зволікати сенсу нема!
Тільки гляну, — вирішила врешті.
Тільки калюжа й розкидані зім’яті квіти посеред чужої багатої вітальні.
Тільки покидькам щастить.
Тільки заради нас, любий! Тільки заради нас!
Тільки заради вас
тільки залиште мені ключі від парадного входу і від кабінету, — наказав макар із полегшенням.
Тільки отут і орано — дерева проросли, квіти, трави.
Тільки очі чомусь не тільки сумні, а й прозорі.
Тільки опісля відкриватиму тобі двері.
Тільки мовив — на ремені засигналила рація.
Тільки не хвилюйтеся.
Тільки не це.
Тільки нахабні горобці не прислухалися до моменту, цвірінчали як навіжені.
Тільки й світла, що від червоного хреста на фасаді цілодобової аптеки на розі.
Тільки друзів — ні.
Тільки драбину бачить.
Тільки життя
тільки дивне відлуння, наче опинився посеред величезного порожнього храму.
Тільки до святих чоловічої статі а жінки до жінок — опісля.
Тільки дві дірки в стіні.
Тільки білі крокуси ти розумієш?
Тільки би цього макарова хворим не визнали.
Тільки би цей голобородько з америки нам привіт не передав.
Тільки без фанатизму!
Тільки вагомі плюси.
Тільки макс не приховував світлої, зворушливої любові до дивної рудоволосої дівчини.
Тільки макс.
Тільки нані.
Тіло ще гаряче.
Тканина.
Ти розумієш
ти розумієш?
Ти розмірковуєш, як найманка! Ти ж акціонер! Більше заробимо — більше поділимо в кінці року.
Ти розбираєшся в шитті?
Ти ревнуєш?
Ти рахуєш.
Ти сумна? — Новаковський сидів за столом, чай сьорбав, косив на доньку.
Ти схожий на скажену ящірку.
Ти спізнився на п'ять хвилин
ти спав із нею? — Марта отямилася, пішла в наступ.
Ти собі, тьомо, на завтра нічого не плануй.
Ти труп
ти тут на зв’язку будь.
Ти тільки моя — він ще не охолов.
Ти тих бідах біля батарей перерахував?
Ти такий свіжий
ти тверезим прийди, — відрубав макар.
Ти усе зрозумієш першим.
Ти уже їдеш? — Знов жалібно.
Ти уже не директор, — намагається якомога спокійніше сповістити макарові вбивчу новину.
Ти уважно слухай сашо!
Ти хто?!
Ти хоч би про нані подумав.
Ти цих божевільних десь спеціально добирав, щоби в полон узяти?
Ти чуєш тільки слова.
Ти чуєш?
Ти читаєш мої думки.
Ти чого? — Кинула із прикрістю.
Ти що верзеш? — Підозріливо насупилася зіна.
Ти що верзеш?! Звідки?
Ти що — тільки й зміг прошепотіти макар.
Ти що?! — Злякалася марта.
Ти щось замовляла? — Дивувався тато.
Ти ще.
Ти як?
Ти як? Хто лице попсував?
Ти єдина моє прекрасне божевілля мрія
ти інші слова знаєш?!
Ти їх годуватимеш?
Ти красива?
Ти кого жалієш, тітко? Він тебе не пожалів, коли під стволом тримав.
Ти коли з києва до ковеля виїхав? Двадцять шостого?
Ти головного не кажеш, сонце! Скільки те коштуватиме і хто платитиме? — Ва-банк.
Ти говорила з нані?
Ти придурок, рудь? Я на власну фабрику повернувся! — Процідив.
Ти про справу краще думай! Не жарти — бурчав.
Ти про любу нічого не чув?
Ти проти?
Ти зустрічався з дочкою новаковського?
Ти любиш грінки? — Чула голос механіка.
Ти плив?! — Спитала нані.
Ти полюбила бідного студента і виліпила з нього успішного мужчину.
Ти полюбив мене задля того, щоби мій тато любив тебе разом із твоєю фабрикою?
Ти помічник депутата?
Ти помічник новаковського?
Ти знаєш цього
ти знаєш цю людину? — Вразилася нані.
Ти перший, кому я
ти здуріла, марто?!
Ти за будь-яких умов у шоколаді.
Ти зараз назвав мене покидьком? — Макар ухопив фому за барки, смикнув до себе.
Ти паспорт не забув?
Ти звідки? З миколаєва? То і їдь у свій миколаїв.
Ти замовників роками шукатимеш, а твоя фабрика тим часом
ти пам’ятаєш? Ім’я замовника і нані.
Ти завжди приходиш пізно
ти ні в чому не винна, нані! — Навіював доньці, та голос тремтів.
Ти нічого про мене не знаєш! Чому ти полюбив мене?
Ти ніколи не платитимеш ні за мене! Ні за нас! Ні за себе! Хочеш тут? Буде!
Ти моя! Зрозуміло? Тільки моя! — Шипів.
Ти не розумієш! Я заради нані
ти не розумієш! Нані.
Ти не зрозуміла! Приїжджай до мене!
Ти не зрадь не покинь його, дитино
ти не знаєш мого характеру і вдачі.
Ти не знаєш мого лиця.
Ти не знаєш?
Ти не загубишся серед них».
Ти не міг би піти кудись години до десятої вечора
ти не дивися, що квартира мала.
Ти не виконала мого прохання, сонце!
Ти неправильно придумав, сашо.
Ти незаймана? — Макар говорить і сам не може повірити, що вимовляє це уголос.
Ти мені тут поради не роздавай, — відказав хижо.
Ти мене шісткою назвав? Чувак! Ти мене назвав шісткою?
Ти наказала борі відвезти тебе до міста.
Ти набухався, чувак?
Ти ж із бакланом теж тільки заради нас.
Ти ж заручником працюватимеш.
Ти ж зателефонуєш перед тим, як їхатимеш?
Ти ж збирався автомийку відкрити.
Ти й п’яти хвилин
ти ж можеш.
Ти ж не проти?
Ти ж не вирубився вчора, як ото я! — Нахабно усміхнувся шиллєр.
Ти ж адреналіну хотів! То жери, чувак! На халяву! Безплатно.
Ти ж я тобі вірю
ти думай про те, щоби тебе самого
ти дуже розумний, ромо.
Ти дізналася?
Ти живеш тут?
Ти його вбив?!» Вчасно схаменувся.
Ти доганяєш? Чому не працює?
Ти де, таточку?
Ти йди — майор раптом піднявся, пішов до дверей, відчинив.
Ти йди.
Ти йдеш, ідеш, ідеш
ти в неї кур’єром чи як?
Ти все неправильно зрозумів.
Ти все видудлив, алкаш клятий!
Ти був не останній, з ким я вчора бухав, — буркнув.
Ти білий крокус.
Ти відпочивай.
Ти би теж там сховала якщо зі мною щось отам і відшукаєш зрозуміла?
Ти взагалі нічого не чуєш
ти божевільний? — Боря шаленіє.
Ти вдома? — Незвично обережно запитала марта.
Ти вже давно доросла, — безпомічно.
Ти бачила нані?
Ти бачив сашка? — Обережно запитала марта.
Ти ти не розумієш! Тебе тут ніхто чекати не збирається! Ти
ти татові зателефонуй щоби не тривожився.
Ти хоч ти не зраджуй мене, нані! Ти почула? Не зраджуй мене! Я без тебе
ти це ти вчудив?
Ти досить! Відпусти! — Смикнувся макар.
Ти де тут у тебе поговорити можна? Без свідків? — Сказав демонстративно жорстко.
Ти давай уже що завгодно роби, але хай нані нас урешті познайомить.
Ти запроси його до нас.
Ти — тільки моя?
Ти — людина
ти — перший і єдиний.
Ти — моя ти моя жінка! Моя!
Ти — дуже розумний, сашко.
Ти! Знаю!
Ти, часом, єгипетських мумій не бинтував? — Сказала зіна.
Ти, любий, будь готовий
ти, звичайно, планував автомийку відкрити, але шиття — перспективніша справа.
Ти, нані ти! — Замовк, напружився.
Ти?
Тихо! — Гаркнув горила.
Тицьнув у фому пальцем.
Тицьнув йому документи.
Тиша незвична.
Типу — «ти моє зайченятко!»
Тим цікавіше! Він свого задурно не віддасть.
Тим краще.
Тим, у кого воля.
Тиждень? Прошу! Він устигне підготувати документи.
То сімейне я розповім тобі.
То серйозно.
То точно буде мамина мрія
то що порадити? — Холодно запитав макар.
То ще півбіди, — пожалівся чолов’яга.
То я — марта не встигала за думкою механіка.
То когось іншого намірилися.
То поки баклан з нею потайки зустрічається, за інших не питає.
То нічого.
То не люди — гієни.
То не до нього.
То не вітер — страшні питання виморожують до кісток: хто, чому і куди йому тепер? Відповідь одна.
То не ви?
То й добре.
То діло! Ковбой! У кожній руці по пістолету!
То домовилися?
То добре! Майже два місяці не бачив свого! Ясно у голові.
То дай!
То була складна гра.
То була найогидніша у його житті помилка.
То була анука.
То був особливий день п’ятнадцяте січня, страсна макарова п’ятниця.
То візьми! — Відповіла насторожено.
То ви вже спілкувалися? Чудово.
То вона мене кликала я тільки гляну просто так.
То, може, мама тобі на те й наснилася — закинув гачок тато.
Торувало шлях, зігрівало-пестило, дарувало такі надії.
Торкнувся мокрою рукою тонкого шраму на дівочій нозі.
Торкається щоки, зазирає в очі.
Торкається долонею капота автівки почекай! Суне до фабрики.
Тости — як із «калашникова».
Точку?
Точніше, я точно відмовлюся, сонце.
Точок відліку не існувало.
Точно кажу!
Точно про сашка хтось дізнається, — вирішила врешті.
Точно змінив.
Точно! Смартфоном краще.
Точно! Макар біжить до балкону.
Точно, — здивовано відповіла паска.
Тої ж миті з холу в освітлений коридор увійшли горила і пузатий.
Тої ж миті задзеленчав мобільний механіка.
Того ж вечора механік упхав пакет із компроматом під підлогу, прибив дошку, зверху коробки.
Тому я хочу чаю.
Тому і вистачило — злетів, покотився.
Тому й живеш у гівні, — спокійно констатував алкаш.
Тонкими пальчиками розстібає ґудзики вишуканої суконьки.
Тонка шаль — навколо шиї, по плечах, до колін.
Той самий, у якому він гордо сунув на свій теракт.
Той самий, на якому колись макар ковзнувся ліктем на міліцейській спермі, та він думає не про те.
Тож я тепер у своїх справах по вуха.
Тож ляснути дверцятами не вийшло.
Той лось не мав шансів.
Тоді скажи йому, що його донька неймовірна в ліжку.
Тоді сенсації не буде.
Тоді теж було так само страшно і боляче.
Тоді хай він поки нічого не знає.
Тоді я пішов
тоді я буду завжди з тобою поруч, тато.
Тоді і з’їду.
Тоді костя і вова допетрають: не жартує.
Тоді — все.
Тоді, у парку біля фунікулера, він довго теревенив з консультантами з несподіваного розору.
Тоді, коли від марти й сліду в макаровому житті не залишиться.
Тоді? Не знаю.
Тобто я отримаю держзамовлення?
Тобто можна й не шити?
Тобто біда! Як же так?! Допомога потрібна? Я буду! Обов’язково! У мене тут аудит.
Тобто мужик? Слово тримаєш?
Тобто — вразила! Що натомість попросить?
Тобто?
Тобі тут не сподобається» — «я люблю тебе! Не покину, де би ти не був!» — Нані закусила губку.
Тобі тут бути не треба, — вислизнув новаковський.
Тобі фабрики не бачити за будь-яких розкладів.
Тобі час? — Спитала серйозно.
Тобі є де жити?
Тобі краще.
Тобі голову треба відбити, аби ти про ту фабрику забув? У тебе тепер інших проблем вистачає.
Тобі зарахується
тобі ніколи її не зрозуміти! Ти не зробиш її щасливою, ти тільки занапастиш її.
Тобі ж з дитинства усе на тацях подавали.
Тобі би поїсти
товаришу військовий! Хто ви такий, щоби мені вказувати? — Геракл косив словом усіх без розбору.
Товаришу військовий! Ваня! Мені дуже страшно! — Зізнався геракл.
Те, що лишиться, сховати кудись в автівку.
Терорист такий молодий, довге світле волосся.
Терористи висунули умови.
Теракт, бля «сігму» трахнули!
Технолог не пручався.
Технолог не додав до картини жодної нової барви.
Технолог, якого ти звільнив.
Теплого квітневого ранку тихцем від лікарів скинув лікарняну робу, ледь зміг натягти власний одяг.
Тепер ти власник фабрики «есфір»
тепер ви нас відпустите? — Захвилювався пустовоєв.
Тепер — двадцять сьомого квітня а це — згадка»
телефон людині дай! — Крикнула.
Телефон знаю.
Телефон до вуха.
Теж нормально.
Тебе так хвилює мій тато!
Тебе це бентежить?
Тебе що в «сігму» привело?
Тебе поклали сюди, як річ, — можуть відіслати, куди захочуть, а чи просто забути надовго.
Тебе бронежилет урятував.
Тебе було просто знайти.
Тебе, лялечко, першою в нову хату запрошу.
Та розбиратися з чудацтвами багатих не став.
Та скільки можна? Урвав зв’язок.
Та слухалась одна рука.
Та сил брехати не було.
Та спокійною стала.
Та тільки так, щоби й тінь підозр на нього не впала.
Та тільки обережно, без поспіху.
Та ти страху не маєш, покидьку! — Шаленіє ніжний тато.
Та ти коли-небудь замовкнеш?! — Дивиться на макара.
Та усе те було повною маячнею! Одне питання перекреслювало всі болі й негаразди.
Та хто хто лякав? Роберт?!
Та цього разу все було інакше.
Та чому? Я позичу тобі гроші.
Та що ти тут верзеш, мать твою? — Не втримався новаковський.
Та що з тобою? — Притис до себе.
Та що ж це?!
Та що більше спостерігав за народними обранцями, то ясніше розумів: ох, і марудне діло.
Та що ви як показилися, люди? Нема тут ніякого шоу! Звідки у вас це оголошення? Не знаємо нічого!
Та як ви тільки смієте! Друку вали! Ви на той час ще й читати не вміли.
Та якби не олександр миколайович
та ідеальний шрам на ідеальній дівочій нозі перекреслив плани, поволік у хащі сумнівів і тривог.
Та куди? — Сміявся механік.
Та про справу не забув — за дев’яносто метрів запросив скромні триста тисяч баксів.
Та пішов ти! — Макар хитався.
Та лише на перший швидкий погляд здавався безжальним хижим звіром.
Та потривожити замріяну нані не посмів.
Та познайом уже мене зі своїм таємничим сашком.
Та знаю я марту, — підозріло насупився новаковський.
Та перш ніж зануритись у фортифікацію, замотав заручникам ноги скотчем — від колін до стіп.
Та за два місяці на саму згадку про обвислий зад немолодої коханки макара невтримно нудило.
Та за два місяці вечори щезли.
Та заспокоїтися не вдалося.
Та завтра вся «есфір» збереться на фабриці, — всміхнулася старенька.
Та о п’ятій робоча днина добігала кінця.
Та ну! Красива? — Зацікавилися жінки.
Та нюанси в нашій справі — нейтрально.
Та ні — знизала плечима.
Та ні.
Та нічого.
Та нормально, фома! Нормально! Півтори штуки баксів зарплатня, тачку купив.
Та не це було визначальним.
Та не гармонія сюжету, кольору, не гра світла й тіні вразила нані.
Та не забув.
Та несло від фабрики.
Та одинока й нещасна
та мать твою
та обережніше там! Світає.
Та надто вже приголомшливими були ті «дрібниці».
Та найбільше марту вразив баклан.
Та й ти не кисіль
та й хто знатиме, що він винен марті
та й цього йому здалося замало.
Та й не дуже шукали.
Та й невідомо: може, він там не сам.
Та й небагато прошу.
Та й на самій фабриці — ані дня без проблем.
Та й до держзамовлення треба підготуватися.
Та й від фабрики твоєї навряд що залишиться.
Та й без них проблем вистачало.
Та долі начхати на жанри.
Та жодна з тих справ не віщувала механікові карколомних перспектив.
Та добре, сонце.
Та добре, лялечко.
Та де! У заторі стирчу! А мене аудитори на фабриці чекають.
Та в очах і перших, і других макар читав хвалькувате задоволення власним статусом.
Та в нас тут — нікого.
Та більш актуальна думка висмикнула, погнала до ноутбука.
Та він — брехав, а вона як там вона, бідолаха? Був би мобільний, макар би зателефонував.
Та відчиняй уже ворота, охороно! Знай спиш! Коли вікно заґратуєш?!
Та виказувати справжні наміри не збиралася.
Та воно того вартувало.
Та без проблем! У мене сифіліс! Поділюся безплатно.
Та сердюк не приїхав.
Та сасунька здавався радше побитим, а не п’яним.
Та боря старанно уникав розмов про приватне життя новаковського.
Тариф загальновідомий.
Тату з сашею щось трапиться
тату! Прошу! Сьогодні я пригощатиму тебе.
Тату?.
Татку, я
татко їм.
Татко втрутився.
Тато не спав.
Тато в лікарні.
Тато всміхався: «ануко! Нані! А побудуймо грузинську фортецю під солом’яною стріхою».
Тато вирвався з лікарні за тиждень після надзвичайної події.
Тато тато зрозуміє.
Тато! — В мобільний.
Тато, це саша сашо не знаю, що казати.
Татові?
Татова сестра, тітка мирослава, не догледіла, не встигла прибрати газети.
Тата обійняла.
Тата бережи — прошепотіла анука.
Твій відхід, мамо.
Твій барліг, лялечко?
Твій? — Запитав горилу.
Так робила марта.
Так склалося — мушу провести її на твоїй території.
Так ти погратися прийшла
так ти мені одного мого квартиранта колишнього нагадуєш.
Так точно.
Так чого ви й досі тут?
Так і робив, а волосся дибки: «блін! Про які півмільйона баксів мова?!»
Так і є, — видушує макар.
Так і є.
Так і прикипіла, коли служниця галя посеред ночі повідомила:
так і було.
Так і він не пасе, блін, задніх пріє на тій марті без зупину, як колорад на картоплі.
Так і сашко справу на перше місце ставить.
Так поточне.
Так знервувалася, що вирішила, як завжди перед важливими справами, вимолити помочі в бога.
Так ось який терорист нам дістався, — зітхнула зіна.
Так он у чому ідея! Аби сказати «моя», близькості замало.
Так несподівано з’явилася.
Так для інших безпечніше.
Так домовимося.
Так ви їм скажіть — колектив за вас! Хай тільки спробують.
Так бери генерала! — Наказувала миша.
Так досить! — Не макарові.
Так — перелякана.
Так — видушив ярослав михайлович.
Так! Сто доларів — це прекрасно! — Затріпотів зв’язаними крилами літератор.
Так! Так точно
так! Усім тихо! Ще не час.
Так! Викликав мене до себе.
Так! Кінець забаві.
Так! Любов — життя без любові
так, скоро наші підтягнуться, — сказав горила, наче не почув пустовоєва.
Так, слухай мою команду.
Так, тільки спокійно.
Так, тату, — відповіла.
Так, так — підхоплюється.
Так, щоби далі вже без марти а до тих пір нормально.
Так, корові.
Так, любий.
Так, звичайний знайомець.
Так, не сци! Зараз — макар витягує з рюкзака упакований банком стосик — десять тисяч.
Так, він не святий.
Так, зіно.
Так, миколайович слухай уважно, якщо хочеш живим звідти вийти, — почув голос новаковського.
Так, олександре?
Так, — розвів руками.
Так, — пирскала сміхом.
Так, — погодилася.
Так.
Таксі мчало надто швидко — геть нема часу слова дібрати.
Таксі викличу.
Такі справи раніше приїхала.
Такі справи, чувак.
Такі троянди тільки коханим дарують»
такі часи дітей треба навчати, а бізнес ледь дихає, а ще кредит, та й для мами треба відкласти.
Такі шляхів не обирають.
Таки легковажна баба електричну плиту не вимкнула.
Таких, як я, доню, уже не роблять.
Такий стрес переніс
такий же недоторканний, як наш сердюк?
Такий же білявий і геть зелений — життя не нюхав.
Такий важкий день але будь на зв’язку.
Така сентиментальна.
Така корова? — Макар гладив по морді круторогу на околиці процева.
Така ж і чого я мордуюся? Кіпіані зміг же мене прийняти заради ануки.
Така в них тепер любов.
Така в неї мрія чудна була — вів далі макс.
Така сасунька моя солоденька — прошепотіла розчулено.
Там у нас на дврз будинки — один біля одного.
Там є підписи акціонерів, яких тоді не було.
Там лишитися хоче.
Там заручників до біса
там де мені було добре, мене вже нема.
Там би вона точно була
там вистачало місця для всієї сім’ї — і для мами з татом, і для бабці, і для самого сашка.
Там макс
там, усередині», — констатує приголомшено і раптом усвідомлює, що страшенно хоче їсти.
Там, під столом у пакеті якісь папірці лежать.
Твоя правда з судами, розбірками й пошуками винуватих — то маячня.
Твоя наука.
Твоя, коханий.
Твої не візьму.
Твої друзі причвалають над ранок, глянуть у вікна — заручників до дідька.
Тварюки! Коли ж ви відпочиваєте, падли?.
У-убили? У-у-у суки! Механік тягнеться тремтячою рукою до плеча.
У-убили? Дістає з-за пояса пістолет, стріляє у стелю.
У рюкзаку лишилося трохи більше шістдесяти тисяч гривень.
У річці — тільки сонячні відблиски.
У роті стало солоно: кров.
У роті — кисло і гидко.
У разі надзвичайної події ми не маємо права самостійно без правоохоронців — нагадав безвусий.
У столі — пузатий потапов зіщулився від жаху.
У справах.
У соснах ховаються? А де
у серці штричка: хіба таке майбутнє для доньки малював? І до білявого не присікаєшся.
У середині спекотного літа дві тисячі десятого про появу макара на андріївському знав новаковський.
У самий розпал гарячої промови мобільний механіка — дзелень.
У тиждень не вклалися.
У тому-то й річ! Висить, а на грудях записка теліпається: «життя прекрасне».
У тому, що мама встане, нані не сумнівалася.
У той же час заспокоїв себе: він довіряв власній інтуїції і підсвідомості.
У товариша військового прекрасне ім’я — іван.
У тебе тато жирний.
У тебе така екзотична зовнішність.
У тебе хвилина, хлопче.
У тебе є гроші, у мене ідея.
У тебе є донька?
У тебе є вільний час?
У тебе немає фабрики! — Вбив останній цвяшок, пішов до автівки.
У тебе ж є справжній реєстр?
У твоєму холодильнику є помідори?
У холі репетував пустовоєв.
У холі горила розмовляє з пузатим бійцем років сорока.
У холодильнику — сказав горила.
У хатині фоми лишився який не який одяг, трохи грошей.
У це неможливо повірити.
У центральному офісі «сігми» проблеми на об’єкті «есфір» відзначили саме о 23.
У чоловіка має бути справа.
У чому справа, а?! Ти чого руки розпускаєш? — Завелася з півоберта, тільки побачила начальника.
У чому проблема, синку? — Гукає доброзичливо, ніби нічого не сталося.
У чому винен? Я сама схотіла тоді у заручниці
у шитті, коханий! — Сміялася так радісно, ніби тільки-но — з прохолодної прозорої ріки.
У шафі!
У «царському казані».
У юрбі зачинався скандал.
У кріслі біля драцени пузатий боєць наминав бутерброд із салом.
У красних мріях інше бачила: оце знайде собі генерала, а сасунька при ній залишиться.
У кутку листівки приписка — «1 грудня 2009 р.
У горлі стало гаряче.
У горлі сухо, та до склянки на столі не дотягнутися.
У горлі лоскоче: круто, що сердюк повертається.
У коробці для посилок є поверхи? Знову коридор — тут двері кращі.
У коробочці сяяла дебела чоловіча каблучка білого золота з незграбним чорним каменем.
У конкретних людей позичив сімсот тридцять тисяч справжніх баксів на один день.
У кожній руці по пістолету.
У кожного своя доля.
У кожного є скелети в шафі.
У квартирі новаковських лунала англійська, німецька, навіть китайська мова.
У кав’ярні поблизу арсенальної натоплено, як у сільській хаті, — можна топлес каву пити.
У просторі віє солодкий, як смертні гріхи, запах мартиних парфумів.
У людей є імена, лиця у ніч проти суботи він зайшов на свою фабрику.
У півоберта лиця не видно.
У перспективах весь жінки це відчувають.
У першу чергу, його здатність захищатися, — пояснив серьожа.
У передпокої світло тьмаве — джунглі.
У передпокої власних апартаментів марту ледь не знудило.
У заручників стріляють погані хлопці.
У парку біля михайлівського, — повідомив пан.
У закривавлених долонях — трояндове колюче стебло із зеленою дулькою замість квітки.
У нього ще тут справа є
у нього є гроші.
У нього просто болить душа, — сумно всміхнувся розслаблений костя.
У нього зброя! — Крикнув «альфівець» з кута від групи заручників.
У нього зв’язки! У нього документи! Він сам по собі такий, що його одним ударом з ніг не збити!
У нього діло є йому на виробництво час.
У нього вистачило кеби промовчати.
У нього вже біда? Чи ще під ребрами діра, у голові паніка.
У нічній тиші тільки їдкий запах ліків і ритмічне, як стукіт коліс, хропіння лінивої медсестри.
У мізках верещала сирена — «danger!».
У мізках — несподівана божевільна думка.
У них усе було нечесно.
У моєму романі з сільгосптематики там такий іван ого! Усі доярки
у моїй твоїй квартирі біля цирку.
У монастир зібралася? — Спитав рома.
У монастир? — Марта зачудовано глянула на шиллєра.
У мене реєстр є! Справжній! А протокол зборів підроблений.
У мене своя мета.
У мене тут мобільних — сім штук! А інтернет шкода, кляті рейдери всі компи попсували.
У мене тут жовтих тюльпанів до біса! Розгребу і відразу до тебе! — Хрипів агресивно, збуджено.
У мене теж є справа, — сказала нані.
У мене теж є вимоги до терористів.
У мене є козир реєстр я з ним
у мене є вимоги до терористів, — сформулював претендент.
У мене є вимоги, — сказав алкаш спокійно.
У мене грошей немає.
У мене кращий тост, — глухо прошепотіла нані.
У мене гітара! — Обурився тьомка.
У мене клепка є я марту твою мені марта твоя усе
у мене літак за п’ять годин!
У мене нема реєстру, — прошепотів.
У мене немає людей — виголошує собі вирок.
У мене невеличка проблема, але я швидко оклигаю.
У мене до олександра чоловіча розмова.
У мене досвід великий
у мене в кишені є звичайна запальничка.
У мене виразка.
У мене — тільки ти! Тільки ти! І я не бажаю чути ні про яку нані новаковську, інакше
у неділю вибори.
У нас усе й виходить, бо під сердюком
у нас є своя преса! — Бовкнув пустовоєв.
У нас із тобою однаковий розклáд, — обережно сказав макар.
У нас обмеження.
У нас — одинадцять успішних поглинань.
У наших справах усі контакти через марту.
У мами близька подруга була.
У душі не здійнялася буря ненависті.
У душі — буря.
У директорському кабінеті присіли.
У дзеркало гордо — олександр! Звабливе тіло, тужні очі, розумна башка грандіозні плани снує.
У живіт.
У дверях стояла розгублена жіночка у кролячій шубі і домашніх капцях.
У бік вітальні озирнувся.
У вільний час.
У відчинені вікна — гаряче, чорне.
У виграші всі.
У благополучній європі усе плутають так само, як і в україні.
У борг заробить — віддасть.
У бейсболці.
У вас немає таких
у вас надзвичайна мама
у ванній шуміла вода.
У сердюка око гостре, рука важка, рішення швидкі.
У бога попросити благословення.
У баклана задзеленчав мобільний.
У вані
у марті хтивості не більше, ніж у самого механіка.
У макаровому портмоне — самі сотні.
У макаровому волоссі завівся вітер.
У макара не було плану.
У києва свої прокляття.
У лондоні зараз полудень
у лондоні живе, в україну нечасто навідується, але його бізнесові інтереси тут.
У нані повинна бути перша шлюбна ніч.
У проців.
У процеві буде пагорб.
Урятуй його, — уперто повторила доня.
Урятував.
Урвав виклик, узявся писати sms.
Устигну.
Устигне шмоток накупити.
Усього кілька хвилин.
Усього лише? А я тебе хочу
усі сідайте в кут.
Усі троє.
Усі чули?
Усі контакти по цій темі з ним.
Усі первинні накопичення давно в дев’яностих залишилися!
Усі папірці давай, що маєш.
Усі п’ятдесят тисяч доларів.
Усі нормальні люди
усі до мене.
Усі депутати логічно розпадалися на дві купки.
Усі — по домівках.
Усі, як ті кроти, — риють і риють.
Усіх сюди! Ти зрозумів?! — Чіпляється за двері.
Усіх покладуть.
Усіх?.
Усім непереливки, та брехати собí сил не вистачало.
Усім вистачить — запевнила марта.
Усівся у плетене крісло, що так і стояло на веранді, — зимно щось і спогади не гріють.
Ускочив слідом за літератором.
Ускочив до салону «кіа», погнав на господарський ринок «юність».
Ускочив до ліфту у кабінці стояв макс.
Услід за ними у внутрішній дворик перестрибнув алкаш.
Усміхнулася зачудовано.
Усміхнувся тоскно.
Усміхнувся уїдливо.
Усміхнувся збентежено.
Усміхнувся винувато.
Усміхнувся, пішов геть уздовж дніпра.
Усміхнувся, заскочив корові на спину тварина спокійно озирнулася.
Усміхнувся, вислизнув з-під тушки.
Усміхається усміхається? Так! Не примарилося.
Усміхався розслаблено.
Усміхався макарові.
Усе рвався на свою фабрику, а потім щез.
Усе спочатку? — Вимовив тихо.
Усе тільки починалося.
Усе те макар склав у звичайний солдатський рюкзак, що його теж купив на «юності».
Усе так же сильно хотілося зрозуміти: як то — жити, коли жити не хочеться.
Усе чудово, таточку.
Усе їй одразу, тій зіні.
Усе кльово зараз
усе кинув, ту надю в автівку й аж на троєщину.
Усе клас! Хата кльова, тачка нормальна.
Усе гаразд.
Усе гаразд? — Питала мама.
Усе законно і легально.
Усе нормально, саня.
Усе нормально, ярославе михайловичу.
Усе на маму дивилася.
Усе мало бути інакше.
Усе ж ясно! Доля! Вона — багата і красна, як та євгенія, а він її сашко точно бабель.
Усе ж зрозуміло! Злигаються прямо в автівці, як полковник до постелі не втерпить.
Усе дивилася на нього, стукала в його серце.
Усе в порядку, матусю, — американський громадянин хвилювався.
Усе в порядку, злато.
Усе вишукували місце, де стане їхній дім.
Усе блищить, працює.
Усе! Я придумав, — верзе.
Усе, чувак! Проїхали! Шукай у житті інших радощів»
усе, що потрапляло до категорії «моє і працює на мене».
Усе, борько! Досить! Теорія функцій дає тобі відповіді на всі запитання?
Усе, — уїдливо посміхається рома.
Усе, — прошепотів.
Усе.
Усе? У нього більше немає фабрики? Отак просто — раз, і нема? Хто?.
Усадив слабкого механіка на підлозі біля столу, посунув до дверей.
Утриматися може — нікому не потрібний на нікому не потрібному об’єкті.
Утиснув «кіа сіїд» поміж «лексусом» та іржавим «жигулятором», не вийшов — вислизнув.
Утомлено всівся у крісло навпроти «сігмівця».
Ухопила мобільний — «абонент поза зоною».
Ухопила механіка за барки
ухопив коханку за руку, спробував намацати пульс.
Ухопив літератора, заходився зв’язувати йому руки.
Ухопив мобільний, гарячково набрав номер.
Ухопив жінку за зап’ясток, смикнув до себе.
Ухопив дівча за руку.
Ухопив в одну руку точну копію «макарова», в другу мисливський ніж.
Ухопив зіну за шию, приставив до скроні пістолет-запальничку.
Ухопився за ручку замка, туди-сюди — мертво.
Учепився поглядом у будівлю: скільки вас, підари?! Певно, немало.
Учепився поглядом у вицвілі очі.
Учепився в черговий рулон тканини, поніс до полиці.
Учепився в пістолети, тримався за них.
Учепився в горилу, намагався відтягнути від дверей.
Уявляєш, як воно мені? Я зроду-віку більше двох днів удома не стирчала.
Уява малювала жахи — викривання, розірвання угод, міліцію і вселенську ганьбу.
Ультиматум: або «сігмівці» йдуть геть, або він уб’є цю людину.
Уперше побачив тебе у квіткарні, вдруге — тут.
Уперед! Зірвані з завіс двері розбили вітринне скло холу.
Уперед! Костя перший, — наказав люто.
Упала біля розтрощеного столика, скрутилася, тремтячими руками вхопилася за скалічену ногу.
Упав у крісло, поклав на стіл перед собою документи «есфірі».
Умієш лапшу на вуха а самому жити нема де.
Уже рятую, — утомлено сказав новаковський.
Уже тільки тому, що заплатила за номер, оленину й вино заздалегідь.
Уже перед дверима апартаментів біля цирку — риється у кишені, шукає ключі — плани різко міняються.
Уже не хочеться їсти.
Уже не ховався.
Уже не один.
Уже й скучив.
Уже віддячив, — прошепотіла марта.
Уже вирішили, куди йому йти?
Уже веселіше?
Удень ярослав михайлович заїхав додому пообідати й застав там нані.
Удвох навіть веселіше.
Удався! — Ледь зумів утримати сміх.
Уві сні побачити вихід.
Увіп’явся очима.
Увійшов і раптом до дитячого плачу захотів затриматися.
Увійшов до палати, за мить оцінив ситуацію.
Увійшов.
Убили — сказав новаковський.
Убий його, тату — прошепотіла ледь чутно.
Убозівці тут.
Увага! Обшук! — Сказав.
Уб’ю! — Замахнувся.
Уб’ю, паскуда! — Підштовхнув його макар.
Уб’є? А макар хіба є?! Визвірився, зірвався з крісла.
Убоз сюди, прокурора, пресу правді — воля! Сукам смерть!
Удк 821.
Є розписка! Є! Часу на роздуми нема.
Є такі мого розміру?
Є така людина.
Є час збагнути, куди рухатись.
Є їй за кого душу рвати за своє.
Є проти тебе козир.
Є питання?
Є палкі бажання, — бундючно відповів літератор.
Є на чим подумати.
Є дещо! Вагомий аргумент, — хижо прошепотів макар, відрубав зв’язок.
Є варіант прибрати до рук підприємство, через яке можна гроші на вибори збирати.
Є просто так треба.
Є!
Є! Тремтить: хоч би баклан не з’явився, бо не викрутиться.
Є! І реєстр.
Є! І страшно ні! Моргана правда: треба вбити страх.
Є.
Єство заповнюється вогким, важким, сирим, неїстівним тістом.
Фігня! Кебу треба мати.
Фігня! — На весь салон.
Фортеця здригнулася і не втрималася.
Формальність.
Фотографуватиму.
Фотокамера.
Фомін, ти? — Макар так здивувався, що й про малу хвойду забув.
Фома розсміявся мляво, відкинув порожню пляшку, підняв руку:
фома кивнув, простягнув бутерброд малій.
Фома погнав до ресторану — борги віддавати, волю здобувати.
Фома захитав головою, махнув — наливай!
Фома вишкірився, кивнув у бік перфектного.
Фома давай завтра.
Фома, сука! Всюди устиг свій ніс скільки бабла лишилося? Мало би тисяч шістдесят п’ять.
Фома, їдь у карпати!
Єдиний шанс вислизнути з цієї пригоди і вижити — забути про фабрику.
Єдина розрада: марта тепер шифрувала їхній зв’язок із подвоєною ретельністю.
Єдиная.
Фата моргана немає нічого й нікого, крім них.
Фантазії не вистачило.
Фантазії — на! Макс голий любу хоче! Та де йому? Після макара
файно для початку.
Фабрику точно уже не охороняють.
Фабрику! Рейдерів знайти.
Фабрики не буде.
Фабрикою зазирав у кожну кімнату, роздивлявся, наче прощався.
Фабрика
фабрика працює, після отримання держзамовлення гроші перестануть бути проблемою.
Фабрика не працює? — Видушує макар.
Фабрика має працювати.
Фабрика й нані.
Фабрика нані інше — маячня.
Фабрика? — Скривився фома.
Хрінові ви охоронці! Лицем до мене!
Хто ти, вово?
Хто тирлується на моїй фабриці? — Питає хижо.
Хто такий ординський?
Хто такий ординський? — Почула слабкий голос механіка.
Хто такий? Як звати? І на який ляд тобі ця морока?
Хто фабрику мою зажував? — Спитав механік.
Хто хоч пискне, пристрелю.
Хто це там у тебе суворий такий? Сашка! — Підбігла, завмерла, сльози по щоках.
Хто це зробив? Новаковський? — Механік не чує власного голосу.
Хто це? — Зиркнула марта.
Хто знає? Де бубнова живе?
Хто за моє лікування платить? Ви?.
Хто запізниться — може відразу повертати додому.
Хто мою фабрику зажував — не знаєш.
Хто народив, звідки приїхав, яку точку хочеш
хто вкрав мою фабрику? — Гарчав у слухавку макар.
Хто вас усіх обдурив, злато? Знаєш? — Запитав тоскно.
Хто?
Хто? Макар не показав розпачу.
Хто?! Ти?!
Хто?! Чому новаковський, падло, не захистив мужчину, якого обожнює
хто?! Чому? І куди?
Хто?! Чому?.
Хто?! Горила недобре всміхається.
Хто?! Марта! Баклана нацькувала! Мститься.
Хтось із «сігми» обов’язково увійде коли мене поряд побачать — не тронуть.
Хтось із наших проколовся тепер, певно, уже менти знають усі знають, кому треба.
Хтось же повинен був залишитися поряд!
Хтось же повинен відповісти за цей балаган — прошепотів нервово.
Ху! Стрес таки — кайф.
Хіба ти думав про мене інакше?
Хіба тепер.
Хіба хто милостиню кине! І ця, певно, крута лікарня теж — чиясь милостиня.
Хіба що переконатися: ті нові хазяї — скоти.
Хіба що очі розумні.
Хіба що одне відчайдушно-світле — пожаліти коханого, наче біда у нього.
Хіба що на ліжко
хіба я не заслужила щастя?
Хіба любов — таке горе?.
Хіба за такі гроші продають фабрики? Хай навіть такі невеличкі, як «есфір»?
Хіба можна таке пропустити?!
Хіба йому є куди йти? Запаморочилось.
Хіба близькі люди не допомагають одне одному? А скільки ти для мене зробив!
Хіба вона добра?.
Хіба багато просить?
Хитнув головою — ні.
Хитнувся раптом і завалився би зіна підхопила командира, потягла до холу.
Хитнувся.
Хліб повинен узяти яйце потім на сковорідку.
Хлопця голим по світу пустили
хлопці виявилися геть неспокійними.
Хлопці, що робитимемо? — Запитав похмуро.
Хлопець у бейсболці останнім.
Хижо зиркнув на телефон.
Хотілося пити.
Хотіла тебе вразити — з підлоги.
Хотів додати: «люба» знітився.
Хотів був і сам залишитися
хоч ти не зникай назавжди
хоч у статусі нардепа, хоч без нього.
Хоч у зубах ті троянди на балкон неси!
Хоч і не в шоколаді, та й не у злиднях.
Хоч попередити, що затримується.
Хоч відісплюся.
Хоч би знати, що за фігня.
Хоч автівку.
Хочу зрозуміти перспективи.
Хочу порадитися, як дім перебудовувати.
Хочу знати про кожну твою зустріч із цією
хочу відчути його.
Хочу бачити вас на робочому місці раніше за інших.
Хочуть, суки, щоби ми по заручниках
хочеш зустрітися з ним?
Хочеш, паспорт принесу? Прописка є — на лазо дім у мене.
Хочеш, викину тобі у вікно?
Хочеш? — Кинув.
Хочемо відлетіти сімнадцятого зранку, — відповів той.
Хоча й на день не схоже.
Хоча би не спала
хоча завойовник досяг мети, альфонс тільки розбігається для стрибка.
Хоча — і за любою з гоциком.
Холом ступав горила, розмовляв по мобільному, жестикулював недолуго.
Холом ступав горила.
Холодильник! — Аж сіпнувся.
Холодно.
Ходімо спатоньки марта тебе обніме ти мені про свої плани розкажеш.
Ходімо звідси, нані!
Ходімо звідси.
Ходімо до мене, — запросила зіна.
Ходімо всередину.
Ходімо тут білки.
Ходімо — прошепотів.
Ходімо! Змішаємо пиво з текілою.
Ходімо, найманці.
Ходімо, — відповів новаковський, кивнув у бік яхти.
Ходив за гераклом, як за рідною дитиною.
Ховала смуток у гіркій зморшці між чорними бровами, намагалася всміхатися чоловікові й доньці.
Харків : книжковий клуб «клуб сімейного дозвілля», 2011.
Хазяїн.
Хазяйка.
Хапає свою сорочку, огортає нані.
Хворі! — Горила як ото батогом.
Хай спочатку заплатить!
Хай собі бавиться.
Хай тільки спробують, — спокійно відказала зіна.
Хай тільки не допоможе! У нього козирі там десь, у мартиних апартаментах.
Хай у мене будуть.
Хай цінує, бо щось гризе і гризе в серці.
Хай це станеться завтра.
Хай цвітуть усі.
Хай інші горбатяться, фомі на роду інше написано.
Хай купує, — дозволив.
Хай приходить.
Хай підходить
хай поки ніхто не знає.
Хай збирають залишки здорового глузду і мовчать, якщо вирішили продатися так задешево.
Хай мордоворот покурить, і макар врешті піде до свого кабінету.
Хай не з’явиться.
Хай менти розбираються.
Хай його завалять? «Урятуй» — сказала нані.
Хай доля наостанок ще раз мене — під дих.
Хай би пожаліла, хай би захистила
хай вона дочекається і — тпру-у наче хто за віжки смикнув.
Хай вам щастить за океаном! Здоров’я, удачі
хвалився — двір є.
І рахуй.
І раптом тихо розсміявся.
І раптом закляк.
І раптом додав.
І радість.
І раджу не розпатякувати про вашу нинішню роботу.
І скільки їй того щастя лишилося? Кілька років а потім уже і шкарпетки плести можна.
І спить у тих штанях.
І спить дивно — як ото мертвий.
І спомини.
І слова сказати нíкому.
І спати.
І сором.
І сміх.
І сонце те — не чудернацьке страховище середнього роду, що на нього без сліз неможливо дивитися.
І сонце не сіло.
І секретарка мені не потрібна.
І сам не помітив, як відчай поступився місцем упертому оптимістичному твердженню.
І тут подзвонив сердюк.
І тільки після того помилка.
І тільки вперто заплющував очі, коли до палати входили нані чи новаковський.
І ти спи, любий.
І ти її прекрасно знаєш, макаров, — відповів шиллєр.
І то правда.
І тоді макар придумав хитрість.
І тобі раджу.
І тебе не знаю.
І так усе викрутити, ніби все пошито й передано замовнику.
І так засну, — запевнила лікарів.
І такі погляди останні, як правило.
І такий подарунок — ляпнув і цілісінький день потім мордувався.
І хто її тобі прикупив? Мамка? Чи татко?
І халупку на костянтинівській, де вони плекали свій космос.
І хай зрозуміє це просто доля.
І чим таким особливим є завтрашній день? — Запитав механік.
І чому ти не дзвониш, борю? Давай уже — підганяє.
І чому мені усе пофіг? Може, трава так діє?.
І чому?
І часу не стало дістати.
І шлях був не слизький.
І що робити, господи? — Про бога згадала.
І що робити?
І що робити? Перша слушна думка — покинути юного коханця — добила.
І що тут робить? Запитати в лоба не сміли: надто велике цабе.
І що ти тій пресі скажеш? Я знаю дещо про такі примусові поглинання.
І що то має значити?.
І що тоді?
І що тоді? Довгий шлях.
І що тепер робити? — Рипнув зубами.
І що тепер? Усе — недійсне? Усі ті хвилювання, сподівання, мрії суки! Ноги назад не несли.
І що та мадонна зі своїми хлопчиками носиться?! У нас тут така любов — рятуйся!
І що їм — за нані плакатися?! Новаковський відступив.
І що в тебе є? — Скептично скривився сердюк.
І що було б?
І що сердюк велів мені передати?
І що?
І щось зворушливе в руки символічне.
І ще скажи: ваню корбута вбили хай хлопці озвіріють
і ще п’ятдесят, що дала марта.
І я за тиждень викручуся», — поклялася собі марта.
І я а ти краще забудь мене, марто.
І як ти вишкрябала з нього свою розписку, сонце?
І як я тільки могла увічнити її біль, її страшний відхід, її тугу?! Бідний тато!» Підхопилася.
І як їй це пояснити?
І як їй відмовити?
І як не впізнати цих двох? Молоді, у сонцезахисних окулярах, хоч хмари аж сині.
І як вона раніше до цього не додумалася? А от чим панянку переконувати
і як марті тепер оце все переповідати?
І якого?! Від прикрощів знітився ще більше.
І якомога швидше.
І є люди повір, дуже впливові серйозні люди, які шукають нові обличчя.
І кричала ж.
І грошей у тата — повно.
І грошей? — Обережно поцікавився літератор.
І гуляйте.
І куди тепер?! Перший день зими наостанок вітає механіка — цілує пронизливим вітром.
І куди мені пхатися?.
І коли мовчав у лікарні, як та колода, не здавалася.
І геть ніхто тим не переймався.
І геть несподівано для самого себе раптом заплющив очі.
І геть неважливо, що є всередині.
І з тої невеликої суми заплатити податки.
І з усього кодла різноманітних емоцій на серці лишалася тільки одинока хвалькувата гордість.
І з чого починати?.
І з колективом, і з виробництвом.
І з молитвою, і з любов’ю, і з каяттям, і за прощенням
і з нею, мартою, сашко заради справи.
І про що говорити? Новаковський важко посунув до дверей, від порога обернувся.
І підроблений протокол зборів.
І поки марта в гіпсі і по тому
і покинути шкода.
І поговорити зможемо, і відсвяткувати вдвох
і помирати.
І знову! Знову він не бачить її лиця.
І побачив борю рудя.
І перед вами просте, як зад макаки, завдання, — сказав серьожа.
І здалося — ніби вона спостерігає з-під опущених повік.
І захопити свою фабрику» — промайнуло, і механік розплющив очі.
І звідки ти вилізла, надіє?
І запросили до себе гостей.
І залишаєтесь акціонерами, — відповів макар.
І от тоді-то вперше за останні роки макар розреготався — аж під ребрами занило.
І отоді доня згадає, як у відчаї забажала чиєїсь смерті, а її тато
і отоді — ультиматум, точну копію «макарова» до скроні заручника.
І офіціантів не видно.
І охорона.
І оце щойно в механіка питання, так одразу марта про себе нагадувала.
І нікому не скажу, що пані марта апартаменти біля цирку має.
І мій.
І оксамитова коробочка, що в них зазвичай ювелірні прикраси ховаються.
І милиці.
І номер мобільного.
І не стояла ж, ні! Лежала на постелі, до себе манила.
І не схиблю, як треба.
І не тобі, козел, туди свого носа пхати.
І не ходи сюди, бо звихнешся.
І не чіпляй до цього ярослава михайловича.
І не признається, підла, звідки прикотилася, чому душить.
І не лишилося для нього на цьому світі аж нічого святого.
І не попрощалися
і не задурно.
І не впізнати — сірий.
І не влаштовувати істерику.
І не вагався би, — запевнив баклан.
І одразу ж марті:
і метрів
і одного дня твої мізки вимикаються.
І недарма.
І напоїв але я дуже дуже хочу додому! Мене чекає роман
і навіть грудаста тітка здавалася сексуальною.
І думати забудь.
І дуже відданий.
І для чого тоді інші п’ятнадцять заручників? Група підтримки?
І до волошки.
І дні.
І йому відчинить мрія
і донині перевіряла здатність архітектури бути логічним продовженням власних емоцій.
І жовтих тюльпанів.
І де сором? Ще ж не вечір.
І де зараз платять півтори штуки?
І де?.
І в рожу йому дайте! — Нахабно вигукнуло дівча.
І в нотаріуса, і в банку люду менше, — відповіла марта.
І все сталося так, як він не раз уявляв собі.
І все?
І все? Макар демонстративно весело всміхнувся, жестом у бік накритих столиків.
І буде тобі щастя, — повторив глухо.
І буде мені усе гамузом — і радикуліт, і невралгія, і конфіскація.
І він не міг ляпнути щось на кшталт «забудь його, доню» чи «ти ще думаєш про цю тварюку?! Дарма!».
І відчайдушні нанині думки так само, як і тепер, керували її безпорадними вчинками.
І відкривати незручно — не навчена чужого торкатися.
І ви питаєте, чому вас ненавидять?
І вперше з часу страшної пригоди заговорила про занедбану земельну ділянку в процеві.
І вперше попросив механіка:
і борг марті віддати зразу зможе «треба розписку в надійне місце» — цвяшок.
І вночі! Маю результат.
І вечори щезли.
І вже по цимбалах — куди, навіщо.
І вже не відриває погляду.
І вам? — Не утримався.
І сашко став таким щасливим задихнулась — ой, мамо так, так! Як підмінили сасуньку.
І ярослав новаковський полюбив дивний, недолугий, незрозумілий для чужого ока дім.
І борині пальці на кермі — аж сині.
І гоцику, якби те падло попросило»
і гоцика цікаво: що там у них сталося?.
І гоцика.
І марті в ньому місця не знайдеться і придуркуватий рома шиллєр зійде заздрісною слиною
і макса.
І макара.
І любу і гоцика.
І любу а як повернулася?
І нані не мала у тому сумнівів.
І — тихо! Будеш геракла приймати, бо ще
і — куди приведе? Може, моргана правда: спочатку треба вбити страх, щоб зрозуміти»
і — ні душі.
І — нікому! Табу, суко, зрозумів? Мужчина по життю не за жінок своїх відповідає.
І — наче шило в дупі.
І, думаю, не акціонер.
Історичний центр.
Іч! Втупився в ноутбук, щось вивчає зосереджено.
Ішов до автівки, матюкався вголос.
Цього тільки не вистачало ламає кущ під ногою, кілька кроків до фабрики.
Цього ще не вистачало! Новаковський прислав броньований «кубик».
Цього не може бути, борько!
Цьомкнув коханку у лоб.
Цьомнув у губи насторожену марту:
цьомнув марту в щоку, помчав на кухню — вітер.
Ця розмова давно назріла.
Ці люди — заручники!
Цікаво
цікаво, стара чекає?.
Цікаво, скільки їй років? Як на погляд механіка — так просто старезна.
Цікаво, що шиють на моїй фабриці? — Відкинувся в кріслі.
Цілувалися біля новенького «бмв» на розі малої житомирської і володимирського проїзду.
Цілувала-пестила, аж губи попухли.
Цілком — стримано кивнула марта.
Цілиться в заручників.
Цілий вечір маю
ціна?
Цідив холодне вино з бульбашками, мандраж бив.
Іграшку якусь.
Іграшка.
Ігнорувати цей факт правоохоронці не наважилися, тож вирішили діяти за компромісною схемою:
із тим знанням макар і пішов на зустріч із мартою
із фабрики, — пояснив новаковському і нані.
Із генералом.
Із порожніми руками пруся!
Із подивом відзначив: у голосі з’явився метал.
Із задоволенням! Із відчайдушною радістю.
Із ним механік скоріше зрозуміє, як із того зиск мати.
Із мордуванням і виламуванням рук: він знав більше, ніж вона сподівалася.
Із обійм видерлася.
Із сашею
із києвом прощатиметеся?
Цирк!
Інтелігенція.
Іншу собі залишити.
Інші услід.
Інші дівчата як не в клубі, так на шопінгу.
Інших квітів не існує.
Інших квітів не існує».
Інших не існує.
Іномарка зірвалася з місця, мить — і чао!
Інакше
це реально.
Це реально?
Це треба під холодильник у кухоньці сховати.
Це тут? — Запитала нані.
Це тільки офіційна частина поклади до своєї сумки.
Це тобі подарунок від міліції на день народження
це телефон миколи іванка, — почув роздратоване.
Це я тобі кажу, рома шиллєр.
Це я тебе обожнюю.
Це я вже зрозумів.
Це крокус, тату.
Це пропозиція? — Перелякано пробелькотів літератор.
Це поки сердюк по брюсселях роз’їжджав, розкошували.
Це звичайна драма для завдань подібного роду.
Це мій шанс! Хай тільки відмовляться розібратися!»
Це моя гра.
Це не ти, бува?
Це не прохання, іване марковичу.
Це не запальничка, падла! Руки! — Спрямував на макара зброю.
Це не відповідь, сонце!
Це неправильно.
Це неможливо! Я не встигну поснідати, і моя виразка
це небезпечно не тільки для мене.
Це небезпечно.
Це наказ, мать твою!
Це наказ, макаров.
Це наказ.
Це навряд — сказав горила.
Це доля, що він прихопив у ковель мартині сто тисяч уже не сто.
Це доля, сашенько! Таке трапляється раз на життя.
Це доля, — сказала упевнено.
Це було.
Це був знак.
Це від тебе тхне, бубнова.
Це відмова.
Це ви?
Це востаннє! Після нового року вийдемо на прямі контакти, і пішов він
це важко, але можливо.
Це важливо для мами, — пояснив.
Це саня макаров, — сказав.
Це тьомка старший мій
це — олександр макаров.
Цех.
Ідіть геть, — прошепотів.
Ідіть, хлопці.
Ідімо
іди собі, — огризнувся механік.
Іди за мною.
Іди за мене, лялечко.
Іди до мене.
Іди вже, борько, не сміши! Спішив же.
Іди вже, геро, — відповіла стримано.
Іди усе добре, сонце.
Цей ще живий жилет! На ньому бронежилет
цей білявий гад не для того фабрику захопив, щоби з ментами ручкатися.
Цей білявий покидьок був готовий до того, що за мить помре.
Ідея вмить зів’яла, наче живу квітку в окріп.
Ідеальний свідок! Скажи? Ми причепимо їй квіти на роги і поклонятимемось, як святій.
Цвяшок у долоню.
Цвіркнув слиною, побрьохав до найближчого ресторанчика.
Цвіркає на високій ноті.
Цвіти, цвіти! — Вигукувала неоковирне.
Іван маркович закивав слухняно, зникнув у кабінеті, дверцята прикрив аж занадто обережно.
Іван — це прекрасно.
Іванко кивнув:
іванко — примусове поглинання».
Іванко, — представилася паска.
Іване марковичу, сьогодні в нас аудит.
Іване марковичу, — бухгалтеру значущо.
Їсти спати хто? Їсти спати
їсти, спати горила підхоплює його, тягне до порогу.
Чуєте? Не було ніяких грошей.
Чуєш! Я чого телефоную.
Чуєш! Погнали в карпати?! Снігу, кажуть, завалися
чуєш, людино! Ти ж людина? Пропусти! Пропусти мене на фабрику.
Чуєш, ваню.
Чуєш? Обов’язково.
Чули про такого? Чули! Гроші взяли, більше не надокучали.
Чули? «Шоу маст гоу он!» Я би на рік записався
чуйку мав неперевершену.
Чудовисько вставай.
Чудово — повторив утомлено.
Чудово! — Почув голос коханки.
Чудово, любий, — чув марту.
Чудово.
Чувак! За базар треба відповідати.
Чувак, я не шістка! Ти зрозумів?
Їх просто нема тепер, сашо
їхали би ви додому, ярославе михайловичу, — почув ромин голос.
Їхав, дратувався: чому кляте життя щохвилини нагадує: знай своє місце, хлопе!
Чіплявся поглядом за міцні стіни — наснаги набирався.
Її там не було.
Її лице знову в тіні.
Її затребував новаковський для держзамовлення.
Чи то чай був із побажаннями, чи то ніч надто тоскною, але як пішли язиками чесати — не зупинити.
Чи ще якусь лабуду.
Чи ще якась приємна халепа
чи «сучий син»! — Активно підключилися швачки.
Чи «мудак», приміром.
Чи «дармоїд»! Чи
чи голу кішку.
Чи просто насипле його.
Чи просто дай мій смартфон.
Чи по-дурному: «як справи? Чому сама?»
Чи помився би в мене? Від тебе тхне, вибачай
чи закриють.
Чи не однаково? Стіни — головні.
Чи на острови «розписка!» Кулак стис, по подушці — на!
Чи в тебе є претензії?
Чи ви хочете, щоби оця баланда ще кілька діб варилася? — Вибухнув.
Чи вирішили слова дотриматися?
Чи вистачить сил диван відсунути?.
Чи боря рудь! Розорити грозився.
Чи — підкреслювали.
Чи, приміром, у її власному дивакуватому домі в процеві та — ні.
Чи, думаєш, до скону чекатиме?
Число!
Їм до моїх дітей, як мені — до їхніх капіталів.
Чортівня виходила: сарафани, держзамовлення, солдатське спіднє, шрам на дівочій нозі.
Чорта з два! — Зметикувала.
Чорнокоса нані новаковська наворожила білявому сашкові макарову свої світи.
Чотириста тисяч гривень, — пояснила коротко.
Чотириста з них поміняли на п’ятдесят тисяч доларів — вони пішли на оплату офіційної частини угод.
Чотирнадцятирічна нані весняною гілкою тремтіла на дивані.
Чотирнадцяте січня
чотирнадцяте? Нормальний день, щоби померти.
Чого хочеш?
Чого я скиглю? Дівочі ніжки сподобалися? Буде їх ще у мене»
чого не спиш, доню?
Чого надулася, зіно? Ти тут заручниця, а не командир! Не забула?
Чого ж коханого свого ховаєш, якщо геть нічого приховувати не хочеться? — Тьмяний.
Чого йому не спалося? Поперед нані йшов до дверей, дивився в екран домофона.
Чого більше? Брови констатували — більше смутку.
Чого він хоче?
Чого боятися? Тільки два варіанти: або подохнути, або своє повернути.
Чого вона від тебе хотіла?! — Повторила затято.
Чого вона від тебе хоче?! — Крикнула марта.
Чого?
Чоловік із лицем горили на порозі його фабрики.
Чоловіки — дратувалася.
Чому ти лиса? — Запитав макар.
Чому ти не відповідаєш, нані? — І стільки тривог та жалю у тих простих словах.
Чому так зимно? Літератор котиться по холу
чому так?
Чому «ніхто»? Тільки тато — сказала вона.
Чому я повинен противитися наниному вибору? — Спробував себе умовити.
Чому посеред білого дня я не знайшла тебе на фабриці? І ти не відповів на мій дзвінок?
Чому малі тут самі вовтузяться? — Суворо йому.
Чому ж, бля, невідомо? — Буркнув вусань.
Чому йому завжди здається: поряд із максом він обов’язково побачить любу?
Чому він сказав «прощавай»? — Чіплялася до слів.
Чому вона не спитала, де я і що зі мною? — Прошепотів підозріло.
Чому вона не може усе це сказати йому? І чому він мовчить?
Чому макар не зробив цього раніше? «Досвіду нема!» — Констатував роздратовано.
Чому?
Чому? — Здивувалася марта.
Чомусь марта перед очі.
Їй до вподоби роль турботливої попелюшки.
Їй би все хати креслити.
Їй би сасуньку не втратити.
Їй саша сподобався.
Чергую до восьмої.
Черконе літератора по горлянці ну, припустімо.
Черговий лікар ще вночі ґрунтовно поінформував про перспективи одужання.
Черговий вирішив не кипішувати, зателефонував івану корбуту, що відповідав за охорону об’єкту.
Черкає ногою по відру з крокусами — перевернув! Вихор тягне долу — підлоги нема.
Через паркан.
Через арку-горлянку в дворик.
Через майденек пройшла.
Їдь додому, любий.
Їдь, любий!
Їдьмо додому
їдьмо, марто.
Чекатиму тебе тут.
Чекає, поки мамі покращає і лікарі дозволять їй довготривалий переліт.
Чекаєш ще на когось? — Питає нахабно.
Чекала, чекала, ледь не усцялася.
Чен розумів.
Чен чув.
Чен допоміг.
Чен!
Чен, це олександр макаров так! Постійний покупець твоєї чудодійної трави.
Чен?! — Макар нервово тупцював біля марти, притискав до вуха мобільний.
Їжа і тепла вода запустили мізки.
Час стікав.
Час уповільнюється до паралічу.
Час прийшов?
Час базу міняти, марто.
Час валити мартазавру.
Частина
чай, сир, копчене, ікра
чай, цукор до холодильника — що є? Сир, копчене, ікра.
Штурм відміняється.
Штурм! — Наполягали «альфівці».
Штовхонув ногою медсестру-хропуху:
штовхонув шиллєра, тицьнув пальцем у світлину.
Штовхонув.
Штовхали «кіа сіїд» пекучим повітрям.
Шурхіт.
Шукала вустами його вуста.
Шістнадцятьох заручників найняти зможу із шістнадцятьма я двох «сігмівців» покладу
шістнадцятого травня дві тисячі дев’ятого року в нотаріальній конторі на печерську каша зварилася.
Шкірою відчував: усе, чувак, — далі тягнути вкрай небезпечно.
Шкода його.
Шкода, що пелюстки зів’яли ми би
шкода, мало.
Шкода, — сказала зіна.
Шкода, — буркнув пузатий потапов.
Шкода.
Шкарябалася, пручалася — нікого до себе не підпускала.
Шиття? Хіба це реально?
Шиллєр розреготався, кинув на стіл серветку, ледь на ноги зіп’явся, побрьохав геть.
Шиллєру — обробляти одкровення шефового тестя, макарові — несила у мартині пазури.
Шиллєра прислав, сука!
Шизиків не судять.
Шиза — стояв за десять кроків од дівчини.
Шо нада? — Дівча відреагувало миттєво — колінкою механіку в пах, бутербродом у пику.
Шнуровський.
Шестеро — не один, тож зінин день починався о п’ятій ранку.
Шефа нема, ніхто не заважає
шепотів вистраждано:
шепоче трагічно й утомлено.
Швидко повертався холом до дверей, що вели до внутрішнього двору.
Швидко мчали.
Швидко, падли!
Шампанське? — Почув за спиною.
Шановний пане макаре.
Швачки похнюпилися, зазбиралися: «ми додому.
Швачки, бухгалтер гурман, пилипенко він покличе своїх людей — вони йому не збрешуть.
Швачка примостилася поряд, зиркала на механіка співчутливо, безпорадно.
Швачка знітилася, закліпала оченятами.
Швачка злата бубнова стала першою беззаперечною перемогою «мануфактурщика» макарова.
Шаблюкою розмахує:
щирий.
Що рота роззявив? Підписуй!
Що робити? «Швидку»? І як він пояснить оце все — пелюстки, непритомну бабу на підлозі?.
Що робити? — Запитав костя.
Що сталося?
Що сталося? Як ти?
Що станеться за добу?
Що треба? Тобі чого не спиться? Спи!
Що треба? — Спитав недобро.
Що треба? — Грубо вишкірився макар.
Що трапилося, олександре миколайовичу? — Не втримався цікавий гурман.
Що тут за стрілянина? — Кричить на ходу вусань із «сігми».
Що ті голобородьки? Певно, загнули ціну, за що й поплатилися.
Що ти розумієш?!
Що ти так швидко на все погоджуєшся?! — Новаковський ніяк не може заспокоїтися.
Що ти пред’явиш? Пресі
що ти не розумієш? Мужика має чи ні?
Що ти брешеш?
Що ти взагалі тут робиш?! Хіба ми на це вчилися?
Що то щастя коли є на кому на кого — заплуталася.
Що тобі треба від моєї доньки, сашо?
Що тобі покласти на грінку?
Що тепер відкриває очі, коли сонце тільки попереджає про наміри піднестися над землею.
Що таке, сашо?
Що там?
Що творять, суки, — процідив вусатий командир.
Що у вас украли? За документами вам повинні були заплатити п’ятдесят тисяч доларів.
Що це?
Що це? Може хтось шукав мартину схованку з компроматом.
Що це? — Крутила у руках звичайний целофановий пакет.
Що це? — Злякалася ганна григорівна голобородько.
Що це?! Пояснення — поряд зі світлиною.
Що «добре»?! — Знову не втримується.
Що «добре»?! — Аж тремтить.
Що я повинен зробити, марто? Скажи.
Що я для тебе зробив? — Щиро здивувався механік.
Що казати? Не знаю нічого!
Що каже?
Що з тобою, сашенько?
Що з тобою, сашенько? — Повторила тьмяно.
Що з фабрикою? — Захрипів.
Що з моєю фабрикою? — Прошепотів макар.
Що з моєю фабрикою? — Вишкірився макар.
Що значить «було»?
Що за реєстр?! — Намагаючись перекричати заручників, гукнув горила.
Що за тема? — Пожвавішав рудь.
Що за фігня?
Що за фігня?! Чому ці кляті падли після всього, що накоїли, плачуться йому, які ті убогі?
Що за хрінь? Хто тут — макар прислухався.
Що за парадокс? Шляхетних більше, а життя — багно.
Що за нерви, ваню? — Спитав макар.
Що за день? — Отямлюється врешті.
Що за бізнес? — Запитала марта просто так, для годиться.
Що завжди була сплюхою і тато насилу розбуркував її зранку.
Що не папірець — діамант.
Що не маєш претензій до дій правоохоронних органів.
Що менше люду, то краще, — нервово відповів механік.
Що ж ти, мамо снишся доні, та не розмовляєш із нею
що ж у тому неймовірного?
Що ж це вона сама п’ятами накивати зібралася — та бога ради! А нащо країну обдирати?
Що далі? — Процідив.
Що в тебе на душі, доню? — Мучився.
Що відбувається? — Прошепотів урешті.
Що ви тут розвели, мать вашу? Сам піду поговоримо спробую зрозуміти його вимоги.
Що ви хотіли?
Що вона в тобі знайшла?
Що безпечно ти ти першим повинен вийти.
Що нані знайшла у ньому?!
Що нані?!
Що пустовоєв зліг.
Що, суки, зраділи? Зарано веселитися.
Що, як вона мене зацікавить і за два об’єкти ми з вами поторгуємось.
Що, не друкують? — Без співчуття запитав механік.
Що, брати? І ти, сестро от і світанок
що, бійці, обісралися? Це запальничка, придурки!
Що?
Що? Механік повертається на звук.
Щоранку макар прокидався на дивані у хатинці фоми, їхав до фабрики.
Щось сталося? — Марта тяглася до милиць, силкувалася встати.
Щось трапилося?
Щось ти сьогодні веселий? — Горила підозріло розглядав вкрай збудженого механіка.
Щось ти поганий вигляд маєш.
Щось ти не дуже радісний сашо!
Щось таки було в ньому думати, думати! Шістнадцять — забагато.
Щось я не розумію, — тягнув волинку майор.
Щось я видихався, — визнав спантеличено.
Щось не те було в тій домівці.
Щось не видно.
Щось масштабне?
Щось же таки ще є в механіка.
Щодо першої шлюбної ночі, офіційного шлюбу та іншої маячні.
Щодня свіжу
щодня зранку надсилатиму тобі знак.
Щодня пишу.
Щодня в бюро буду, до тебе обідати приходитиму, у процеві справ вистачає і ти до нас
щойно зрозумів люди.
Щоб у ментів запитань не виникло.
Щоб я здохла! — Запевнила зіна.
Щоб охороняли, — сказав гурман.
Щоб не наврочили оце намолила собі сашка, розщедрилася здуру — надто вже до серця припав.
Щоб ванькова доня почула тата!
Щоби сарафани
щоби ти скучив і засумував! Хоча дивно що ми розлучаємося так скоро.
Щоби ти була здохла, суко! — Прошепотів люто.
Щоби уже не будував божевільних планів.
Щоби ще здалеку теплом від нього і стіни білі.
Щоби «сігмівцям» не хотілося їх убивати разом зі мною.
Щоби їй щастя
щоби готовим був
щоби з ніг збивали.
Щоби приховати — неможливо! А цей білявий щось серце упало.
Щоби піти від білявого зі своїм останнім словом.
Щоби не пив.
Щоби вже без пересадок.
Ще розполохає впевненість, що керувала нині кожним рухом.
Ще скажи — «фабрика».
Ще спізниться, поки від фурії відбиватиметься!
Ще трійко цивільних — більш розхристані й колоритні.
Ще тисячу дам.
Ще зірвуться
ще по одній?
Ще побіжиш квитатися, зіпсуєш перспективні плани щодо твоєї непересічної персони.
Ще здалеку побачив немалу юрбу біля будинку культури.
Ще не час, — вислизала.
Ще не забув історію власного кохання.
Ще невідомо, хто кого трахнув, — люто відказує корнєєв.
Ще нашепоче новаковському справа, сонце! Справа на першому місці.
Ще маю час відмовитися.
Ще й як схожий! — Агресивно відповів механік.
Ще в заручника влучать неподобство! А преса хай тільки сонце зійде.
Ще влітку все товк: «конфіскат, конфіскат за копійки біле золото».
Щедро
щастить мені просто щастить, борю.
Юрба заходилася впорядковуватися.
Юний коханець перед очі.
Я росту, — буркнув тьомка.
Я розбиваю яйце, розбовтую додаю сіль, спецій і трохи базиліку.
Я радий, що нані познайомила нас, хоча ми
я сто баксів отримаю, — обережно нагадала зіна.
Я суть справи зрозумів.
Я сирота — напружився механік.
Я спробую
я спробую, але це — довга історія.
Я спробую.
Я слідкував
я співробітник охоронного агентства «сігма».
Я смажу грінку для тебе.
Я сам платитиму за себе! — Повідомив зверхньо.
Я сам можу слухавку знімати і каву заварювати.
Я сам! Мені порадили певні люди я не знав полковник баклан може підтвердити
я тут недалеко живу.
Я тут жив не знаєш, тут хтось мешкає?
Я тут квіти подарунок
я тільки саші передзвоню
я тиждень тому в’їхала.
Я тобі вірю
я теє хворіла трохи.
Я теє вдома сама, а в мене чоловік теє ревнивий ще подумає
я тепер тут у тебе знаєш готуватиму.
Я тепер і з дому вийти не зможу.
Я тепер нічого не боюся! — Зухвало закричав макар.
Я телефонувала
я теж
я теж не запізнююся!
Я теж мало сплю, борю.
Я теж був помічником народного депутата.
Я теж боюся
я тебе чув! Не примарилося.
Я тебе про марту не питав.
Я тебе, падло, зарию
я так скучив!
Я уже пробував, — забелькотів боря.
Я уже вдома, — простогнала марта у слухавку.
Я хочу тебе, сонце, — сказав макар.
Я хочу запам’ятати не тільки цей день але і цю ніч
я хочу бачити тебе раніше, сонце! — Несподівано агресивно відповів макар.
Я цього не переживу.
Я цих сук вирахую! Ти чув, рудь? Вони за все заплатять.
Я чого телефоную, ярославе михайловичу.
Я шістка? Пацан, у мене своя фабрика! Я вже й забув, як біля депутата тирлувався.
Я що, хворий? — Образився вова.
Я ще та сука, — прошепотів макар.
Я ще не заробив на власний простір, нані.
Я ще не йшов — зізнався морган.
Я і без вови всю пресу на ноги підніму! — Сказав макар.
Я їх попід вікнами порозставляв.
Я їй і раніше допомагав самотня — замовк.
Я їду до процева.
Я куплю!
Я кістьми лягав, аби налагодити аби працювати без збоїв.
Я готовий
я готовий, — почув голос рудя.
Я з тими аудиторами й перекусити не встиг.
Я з тобою сьогодні лишуся.
Я пригощу вас своїм чаєм, — усміхнувся, підхопив термос із тумбочки.
Я придурок! Написав розписку на триста тисяч гривень.
Я прийшла раніше
я прийшов не слину тобі підтирати.
Я зрозумів!
Я зрозумів, — кивнув діловито.
Я зрозумів, — над силу.
Я зрозумів.
Я зробив тебе безсмертною ти не смієш
я працюю в цьому напрямку.
Я люблю тебе.
Я любив би тебе навіть тоді, коли би ти була інакшою.
Я пішов.
Я піду звідси сама, — уже звелася, обхопила долонями плечі, ніби геть змерзла.
Я піду до нього.
Я порядна людина, костя! Я віддячу! Я віддам вам сто доларів, які повинен заплатити пан терорист.
Я потім
я поїхав.
Я попередив події.
Я змерзла — раптом зізнається нані.
Я подумав вибачте, що не говорив вам про наші з нані — механік імпровізував.
Я подивилася папери, які ти лишив борі.
Я знаю його, сонце.
Я знаю не перший об’єкт охороняємо.
Я знаю, як тебе звати! — Сказала вона визивно.
Я знаю.
Я першим піду!
Я перша.
Я перелякалася, гукнула їм:
я передам йому твої документи він зателефонує тобі — це знак, що можна виходити.
Я здогадався, шиллєре, — прошепотів макар люто.
Я за твоєю могилкою доглядатиму.
Я за кермо.
Я зараз обережно відчиняю двері, і ми чекаємо гостей.
Я застряг хтозна-де з бутербродом із шинкою.
Я зателефоную коли скінчу.
Я зателефоную, коли тут усе — марта замовкла і раптом сказала: — вітаю, любий.
Я захоплююся вашим ентузіазмом.
Я зацікавився однією фабрикою.
Я запізнився? — Механік не чув свого голосу.
Я залишу тобі ключі.
Я залишуся, щоби на власні очі побачити нашу спільну вікторію.
Я залишаюся вашою людиною, володимире гнатовичу.
Я заздалегідь купила сусіди зателефонували що тут горить приїхала двері навстіж.
Я панянці кажу: нема його, пізніше буде
я орендую житло в однієї немолодої, одинокої не знаю, наскільки вона нещасна.
Я оце теж думаю щось у центрі придбати, — сказав.
Я нікуди не зникаю.
Я можу все! — Клятвено запевнив геракл генрихович.
Я не про сухарики з тостеру.
Я не проти.
Я не люблю сухий хліб.
Я не лиса! Я підстриглася на нуль! — Із прикрістю вигукнуло дівча, гепнуло дверима.
Я не злочинець!
Я не помилилася в тобі.
Я не знаю, де ти живеш.
Я не затримаюся, — бреше механік.
Я не альфонс, марто! Ти й так зробила для мене немало.
Я не божевільний.
Я нефартовий, — сказав алкаш.
Я на кухню, сонце.
Я маю справити враження, дорогенький.
Я малювала не конкретну людину, — напівправда.
Я мало сплю.
Я обов’язково поверну тобі всі борги.
Я надійний! Тільки в мене ці умови
я навчу.
Я ж сказав їй: у мене є кохана.
Я ж у тебе нані не відбивав.
Я ж хотів вас нас усіх багатими зробити.
Я ж працюю! Я зроблю з цього незграбного простору наш простір.
Я ж місяцями з тої фабрики не вилазив.
Я ж можу дістати твої розписки, мата харі, блін!
Я й не зрозумів для чого.
Я ж вас не всиновлював, щоби ви оце біля мене товклися.
Я думав, здався а він
я думав, ви це розумієте.
Я живий не рухатися!
Я доросла — сказала раптом.
Я йому поясню популярно, з ким його обраниця трахалася, як та навіжена! Хочеш, аби вбив?
Я в тебе тебе тут немає.
Я в татові справи не втручаюся, ярославе михайловичу.
Я в нього в гостях не була.
Я в нормі.
Я всім вельми задоволений! Пан терорист, перепрошую, пан макар нагодував мене.
Я все чув.
Я буду з партнером.
Я від марти, помічниці пана сердюка, — гарячково видав фразу-пароль.
Я віддам свої сто доларів панові терористу!
Я відвезу тебе додому, — запропонував макар, коли, щасливі й світлі, вийшли на площу.
Я битиму в усі дзвони і стукатиму в усі двері
я альфонс».
Я винен
я власною шкірою ризикую, аби тебе
я боюся, сашо.
Я боялася того
я беру на себе розв’язання проблеми.
Я без грошей згодний.
Я вже приготував готівку, — зітхнув гурман.
Я вас зроблю, козли!
Я вас ненавиджу! — Бурчала злата, беручись до праці.
Я бачу тебе вчетверте і жодного разу не зміг роздивитися твоє лице.
Я бачу, що треба так.
Я бачу: тобі набагато краще, — бурмотів напружено.
Я ваша людина, володимире гнатовичу! Не дозволяйте топтатися по ваших людях!
Я вам вірю.
Я я боюся! Вони хочуть з’їсти мене, але перед тим хочуть, щоби я помер
я зіні жодних грошей не давав.
Я петрарку в оригіналі бачив!
Я — як знав.
Я — прошепотів ошелешений роберт.
Я — перший!
Я — замовк.
Я — до чого? Мабуть, у вас є вагомий аргумент клопотати нані привіт!
Я — макар.
Я — макаров.
Я! Уже.
Я!» — «Ну, давай! Але тільки до міста», — кивнув тато.
Я, я! — Макар нервово роззирнувся, перейшов на шепіт: — мені таке кодло не треба.
Я, мабуть, піду — сказав макар.
Я, бля — аргументовано відрізав командир.
Ярослав михайлович
ярослав михайлович сказав, щоби ти
ярослав михайлович чекає на тебе.
Ярослав михайлович з гостями у внутрішньому дворику, — всміхнувся доброзичливо.
Ярослав михайлович не пропустив.
Ярослав михайлович наказав передати тобі
ярослав михайлович наказав, щоби ти все чітко виконував.
Ярославе михайловичу!
Ярославе михайловичу! — Офіцери заметушилися.
Ярославе михайловичу, — перелякана.
Ярославе михайловичу, — зважено.
Ярославе михайловичу, — белькотів.
Ярославе михайловичу? — Макар підхопився з крісла у своєму кабінеті.
Ясність люблю! Де гроші? — Уївся баклан.
Ясно!
Ясно, як жити! Усе, на що людина йде добровільно, суспільство не повинне карати презирством.
Ясно?
Ясно? Ми тут з тобою по-чоловічому
ясна річ, чувак! — Макар зрадів зустрічі.
Ясная.
Як справи? — Запитав демонстративно-байдуже за вечерею.
Як справи? — Для годиться запитав макар.
Як сонце сяде, — розпливчасто відповів новаковський, рушив геть.
Як сам?
Як тільки зможу
як ти смієш?! — Засовався літератор.
Як ти знайшов мене? — Дивувалася, коли посеред дерев бачила механіка.
Як ти здогадався?
Як ти насмілилася?! Ти я пожаліюся на тебе в мемуарах невдячна муза!
Як тебе звати, людино? — Спитав холодно.
Як та вода.
Як так? Навіщо вона попросилася за кермо?! Схлипнула.
Як у лихоманці, тремтів посеред камери.
Як удома.
Як це — «конфіскація майна з ускладненням»? — Сушила мізки.
Як шрам на її нозі.
Як «убили»? За що?.
Як я люблю цю пісню, — прошепотів літератор.
Як я поїхав, мама з того часу нічого не робила.
Як я маму покину?
Як янгол-охоронець, — відповіла нані.
Як і столична квартира новаковських.
Як і впаду, так тільки до твоїх ніг
як інших!
Як гірко! Варто попередити юну панянку.
Як гайнув до лаври
як приземлилися, ще довго дивилися на осяяне вогнями місто.
Як правило, ми розбиваємо операцію на п’ять етапів.
Як закінчите, покличте мене.
Як завжди.
Як от і мама благослови тебе господь.
Як німий.
Як молода.
Як не янголи, так точно мартина сасунька солоденька.
Як не побачила, мала би відчути вона завжди відчуває людей.
Як не зайняти себе чим корисним — тяму втратиш.
Як не зважати на квіти.
Як не волоцюжки пограбують, так баклан придушить.
Як нема, він — кров’ю: ніяких претензій.
Як на мене, так надто худа й чорнокоса.
Як намалювати тремтячі вуста? Олівець спотикався, ковзав
як думаєш?
Як дізнався, що фабрика не працює, зрозумів: добили, суки, отепер точно гірше нема куди.
Як жити хочете, годі базікати.
Як жити?
Як дивно несила без тебе, сашо, але й не смерть, бо ти є у мене.
Як дивно! Він сказав, двадцять сьомого квітня.
Як його утомлюють ці безглузді люди! Викинути їх геть! Вони заважають! Відволікають від головного.
Як же так? Одна мить — і немає майбутнього? Як би не повернуло — немає! Тільки минуле.
Як же прекрасно мати під собою білого коня, навіть якщо його не бачить ніхто, крім тебе.
Як же легко жити, коли не треба брехати і є табу на розмови про минуле.
Як же легко жити, коли брехати не треба.
Як же допомогла йому ця симпатична ділова шляхетна пані.
Як же все круто збіглося.
Як же все гарно.
Як же ви схожі!
Як далі жити? Чи — не жити?.
Як в армії.
Як булку з чаєм.
Як білявий вижив після своєї забавки, пожвавішала, завелася, очі горіли, як у тій лихоманці.
Як ви смієте звертатися до мене так — геракл гордо підняв до неба суху щелепу.
Як виживемо, відомим стану.
Як вона дізналася? — Питає врешті.
Як володимир гнатович? — Вкрай ввічливо.
Як? Плану не було.
Яку справу? — Запитав тоскно.
Якщо раз на тиждень виривалася до апартаментів біля цирку — ото й щастя.
Якщо ти зважилася переїхати до мене, то спершу познайом мене з ярославом михайловичем.
Якщо тебе дрючать так нахабно, навіщо бовтатися в тому багні? Правильно я кажу, костю?
Якщо так, то спробую тобі допомогти.
Якщо твоя ласка
якщо є претензії — звертайтеся краще до суду, — порадив чемно, але твердо.
Якщо промайнуло — «заручники долі», отож, так і є.
Якщо почула дідько!
Якщо знову почнеться стрілянина, я готовий безплатно закрити тебе своїм тілом.
Якщо заручники вийдуть, ми тих падлюк порвемо! — Запевнив «альфівець».
Якщо забудеш про страх — мізки можна відімкнути і довіритись інстинктам.
Якщо оті поци в холі почують нас раніше, ніж ми їх побачимо, — гри не буде.
Якщо мізки на місці, музика не заважає нані-на-ні-на відволікався.
Якщо ми з тобою вже отут застрягли.
Якщо можна.
Якщо мене завалять розкажеш?.
Якщо мене отут покладуть, віддаю тобі свої сто баксів.
Якщо дізнається хоч хтось, того ж дня знатиме і твій тато.
Якщо допоможемо — матимемо свою людину й підприємство, через яке
якщо він тут сам лишиться, його точно пристрелять а мене знають спробую скорегувати події.
Якщо він нас відпустить, його тут порішать, — сказав костя.
Якщо відпустить заручників
якщо виникне потреба — прошу.
Якщо сердюк захоче твій бізнес прикрити, — відповіла, бо досвід мала, — й дня не пропрацюєш.
Які ти правила для свого кохання склала? Чи просто не віриш білявому до кінця? Як розібрати?
Які ще «наші з вами плани»?! Ти хто взагалі такий? Що ще за фабрика? Та я знати нічого не знаю.
Які ще ігри?
Які квіти бажаєте? — Почув голос продавчині.
Які? — Люся почервоніла, а це вже не віщувало літератору ніякого добра.
Яких ще інших? — Прошепотів гірко.
Яким чином?
Який сьогодні день? — Обриває його макар.
Який чудовий ранок, сашенько!
Який ще чоловік?
Який я вам дідусь?! — Отетерів літератор.
Який козир? — Здивувався ваня.
Який з вигляду? Новаковський аж закляк від несподіваної думки.
Який дурень приніс?! Менти подумали — зброя.
Який же довгий шлях.
Який роберт? З ним ціле кодло припхалося.
Який?
Якось це її відволікало.
Якось пробереться, проповзе, просочиться на фабрику на поріг вийшов горила, роззирнувся.
Якого тут смітити? — По-хазяйськи.
Якого ще вані?
Якого біса ризикувати життям заради грошей сердюка? Ти що — своє втратив?
Якого? Я ж забираю заяву мене ніхто не грабував, я помилився
яке страшне, приголомшливе відкриття.
Яке ще брехерство? Я не брешу! — Образився пилипенко.
Яке первинне накопичення? — Новаковський відчув: кров під кадик.
Яке ж кляте життя! Яке ж кляте
яка ще камера?
Яка «твоя справа»? Ще невідомо, де ти гроші взяв на ту свою справу, негіднику!
Яка задуха! Це від вашої гризні
яка ж ти передбачувана, сонце! Папірці, гроші розписка.
Яка ж делікатна служба доставки, — казав насторожено.
Яка жахлива помилка.
Яка бязь?
Яка автомийка, саню? — Після другої фома став відвертим, як нудисти на пляжі.
Якась «матуся» подарувала?
Якби не поважали, був би він у нас не саньок, а «козел».
Якби не володимир гнатович — хіба була б у тебе фабрика?
Якби не новаковський, ти би ще сидів ні! Ти би просто сів! Надовго!
Якби ж я знав — процідив недобро.
Якби вона була з тобою, я би ніколи чуєш, ніколи
ялинки, сміх, відповідальні, як перед візитом до нарколога, лиця політиків.
Янголятком зву.
Ями не минав, світлофори — за: стелили зеленим.
Явно не бажав брататися.
А-а рятуєшся?.
А-а ти — без добра сказав механік максові.
А-а то ти по гроші прийшла
а-а я знайшов, що шукав.
А-а запальничку купив за п’ятсот баксів — точна копія «макарова».
А-а квіти.
А робити щось — аж руки чешуться.
А сумку у комірчину біля кухні.
А сьогодні до нього дівчина приходила, — повідомив товариству охоронець пилипенко.
А серцю не легше.
А серце не слухало — ярилося.
А свідчення співробітників про протидію правоохоронцям у нас залишаться.
А салат я робила сама! — Нані вже кружляла біля столу, поправляла серветки.
А сам побачиш! Враз перестанеш насміхатися.
А тут бухгалтер гурман до кабінету.
А тут — ні.
А тут — вибори на порозі.
А тут — макс із новаковським: привіт від сердюка.
А тканини? Що з тканинами? Пропусти!
А ти саме така!
А ти що робитимеш? — Зіна звела брови, дивилася на макара з материнською тугою.
А ти ще не малюєш, макаров? — Почув раз над вухом насмішливий голос.
А ти як хотіла?! Біля генія завжди є такі
а ти куди?
А ти про що подумала?
А ти працюй, золотко! Гляди, щось і набіжить.
А ти по що? — Образилася зіна.
А ти й досі не знаєш? — Відверто здивувався шиллєр.
А ти думав, цілуватися із тобою прийшов?! — Вибухнув новаковський.
А ти віддаси.
А ти ви?
А ти ти де був, мать твою? Був би ти на фабриці, ми би гуртом
а ти якого біса ти у лузери записався? Ну, не вийшло раз спробуй вдруге.
А ти, тітко, головна співучасниця.
А ти, геракле, запиши мої вимоги! Чи просто запам’ятай.
А ти?
А ти? Блін, я очам не повірив ти й шаурма.
А то я дизайнерок не бачив, — авторитетно заявив охоронець.
А то ми не заслужили? — Обурилася злата.
А то не пощастить, — вів баклан своє.
А то й розписку дістати
а то без даху залишився б.
А то! Я про такі шоу чув.
А точно по сто доларів платитимуть?
А той козел панчик, до речі, на два роки за макара старший.
А той височенько на вітру тріпотів.
А той, що його поранили? — Втрутився вусань із «сігми».
А тобі хто нас купив? Мамка? Чи татко?
А тобі архітектура! Будуватимеш хату з сумними очима?
А тобі, бачу, бабки по цимбалах? — Обережно запитав макар.
А тепер
а тепер думай, скільки у тому плюсів і мінусів, — радила.
А тепер взагалі незрозуміло: чи нову роботу шукати, чи добра чекати від нової влади.
А тепер часи інші, країна інша.
А тепер — зась.
А тепер, значить, до нього мчить
а тепер?
А тебе хто?
А та «сігма» — наче з двожильних.
А у нього скоро на шматок хліба не стане дах їде
а уже навколо геракла генриховича моталася його улюблена болонка маркіза.
А хто ти тут? Хазяїн? Не тринди!
А хто там у тому «лісі», сам чорт знає.
А хто ж твоєму саші вечерю на стіл поставить?.
А хто, бля, знає, що тут надзвичайна подія? — Запитав командир.
А хіба сьогодні аудитори не працювали?
А хіба не можна було? Я думав
а хотілося.
А цього разу й обійняти забула.
А цього ти не дізнаєшся ніколи.
А ця, значить, на білку не відреагує? — Розходився механік.
А цікавість бере.
А це ще не все? Ми ще не отримали роботу? Ще буде співбесіда? — Запанікував пустовоєв.
А це наші
а це для тебе, вово.
А це для чого?
А це? Уже й не потрібно?
А чуйка є таки.
А чи просто — сльози.
А чи мені тепер не однаково?
А чи боря батьки дружили, вони з дитинства поряд.
А чим серце гріє — не довіриться.
А чорти вас там розберуть, — сказала врешті.
А чого ти лиса? — Запитав від сходів.
А чому ти не знайшов мене у місті?
А чому вчора цього лисого макс привів?
А через нього — про апартаменти біля цирку.
А що сталося?
А що таким дарують? За майже рік стосунків із мартою жодного разу не робив коханці подарунків.
А що у нього? «Оволодіння!» — Божевільна радість.
А що це ти з ляльками тягаєшся? — Запитав механіка горила.
А що є? — Сміялася нані.
А що на серці того марта нікому не повідає.
А що думати? Назад ходу нема.
А що від мене?
А що роберт?! — Зітхнула.
А що саньок? Саньок наказав: без діла його не відволікати.
А що, як ти вночі захочеш води? Чи ще чогось? Зранку зроблю сніданок, нагодую своє сонце
а що, як зможу допомогти тобі
а що, як нані про ту розмову дізнається? Аж зубами скригнув — ні, погрожувати не можна.
А що, коли він справді божевільний? — Захвилювалася зіна.
А що? Проблеми?
А щоб тебе уже він і встати не може! Усе йому подавай!
А ще п’ятдесят? — Не здавався літератор.
А ще друг.
А я свій — тобі віддам, терорист хріновий.
А я того літа заблукав, — похмуро всміхнувся макс.
А я тобі, тату, вечерю на стіл
а я тебе не пожалію, козел! — З веселою злістю крикнув макар.
А я тебе обожнюю! — Сміявся макар.
А я тебе жалів, падло!
А я так і жив: що б не робив — тільки за доброю волею інших людей.
А я твоє везіння нанівець зведу, макаров! Розповім усе ярославу михайловичу.
А я її не знаю.
А я з першого дня казав: курка — хитався, бурмотів собі під ніс.
А я пити хочу, — сказав вова.
А я посиджу тут трохи сама.
А я покохав тебе, — телеграфно-рубано.
А я знав, — прошепотів безпорадно.
А я за гроші! За гроші! — Захвилювався геракл.
А я заручників набираю.
А я не сама.
А я не за гроші! — Сказав вова.
А я не даватиму гроші просто так, — заспокоїла себе.
А я не виходитиму.
А я й забула, що у мене є тато
а я думав, тобі дякувати — ляпнув механік.
А я до церкви — мовила партизанка.
А я докопався за два дні після твоєї терористичної феєрії! І ти міг би здогадатися
а я все пам’ятаю.
А я випити — висунув вимогу костя.
А я без візитівок.
А я.
А як ти дізнаєшся, де тобі бути на землі?
А як уже на білий день вийдуть, він мартині сердечні справи за мить вирахує.
А як я отримаю свої папери?
А як мені його називати, коли він віком наче син мені? Саньок!
А як нам до вас звертатися? Може, пан інкогніто?
А як до того м’яса підступити — й гадки не мала.
А як же «бізнес замутити»?
А як він запротивиться? Покине марту, а при сердюкові лишиться.
А як він взагалі формулював? Може, ляпнув: «щоби ти здохла, марто!» Ну, і тітка з копит.
А як виставить такі умови, що я під ними стану рачки? Це ж марта!»
А як вийде неїстівне? — Лякає нані.
А якщо і ти помреш? — Без співчуття запитав макар.
А якщо не віддавати гроші сердюкові?
А якщо в хазяїна об’єкту надійний дах? — Запитав макар.
А їх двоє! А він один! Знову один, трясця програв.
А грошей у нього, думаю, дуля з маком.
А краще би ти, сашо, повернувся ох, ми би раді були давай! Постарайся.
А куди він їх витратить — на вибори чи ні, — то не наша справа.
А коханого не було.
А кошти однаково до них перекочовують.
А коли сонце зійшло, помчав до нотаріальної контори по «кіа».
А коли ж день?.
А коли буде, ми не матимемо бязі.
А коли білявий з лікарні втік, геть змарніла.
А коли він не жартував, можна було просити в нього що завгодно.
А коли марта нервувалася — марта їла.
А квіти? Чи цукерки якісь? Порожні руки тільки тим і гарні, що не мають банальностей.
А кажуть, звичайному не пробитися.
А з бізнесом і в депутати — набагато простіше.
А з сасунькою ж — розкоші.
А про що? Про що? Я нічого не знаю, олександре миколайовичу.
А про кого? Наші дядьки як не піонерів трахають, так п’яними по чужих аеропортах гасають.
А про мене не треба розповідати, — сказав.
А письменник не буде!
А потім таки ризикнути.
А потім зник а вчора ввечері якимось чином пробрався на фабрику, захопив заручників
а потім викликаю ментів.
А пофіг! Є заради чого! — Непевно підтримав себе.
А поки познайомимося
а подумки аж верещала від захвату.
А за що? Хіба то важливо?
А за кілька місяців на костянтинівській і сліду максового не лишилося.
А за матінкою твоєю хлопці середи самі під’їдуть.
А зброя
а пан голобородько як на духу: ще до розвалу срср до штатів виїхав.
А от ти мені й розкажеш, — відбив холодно.
А от якби заради мене треба було убити то
а от і фабрика.
А от і доня
а от коли в мене буде сто доларів
а от на спальню поряд із ванною мало би.
А нібито й ні
а ми зможемо пошити з тої бязі щось інше, крім солдатського спіднього?
А ми оце тепер удома сидимо, — пожалілася злата.
А ми?.
А ноги хай будуть зв’язані.
А можна я теж з’їм чогось нешкідливого для шлунка? — Попросив пустовоєв.
А може, вже й снід.
А не злипнеться?! Так! Ти давай іди звідси.
А не вийде! За мить ліфт смикнеться, зупиниться, і макар устигне лише сказати: «на все добре».
А не боїшся двері відчиняти? — Спитав горила.
А менти вони не розбиратимуть.
А менти? Треба було — ляпнув макар, сам себе засоромився.
А мені ти взагалі поперек горла, покидьку білявий! — Процідив новаковський.
А мені тепер розбирайся з тими акціонерами.
А мені є за що переживати? — Насторожився.
А мені кого жаліти, сашо? Тебе чи доню свою?!
А мені начхати! І так уже всі знають! Нані знає! Новаковський, певно.
А одного разу поклала на стіл великий альбом, розкрила.
А немало я за пару місяців!
А на смерть начальство ще сто баксів відстібнуло.
А на мене?
А на душі екскаватор яму риє: дивишся, ще трохи — й гухнеться новаковський у безодню.
А на душі — каменюка.
А на веранду вийдеш — космос.
А на русанівку до кого ночами їздиш? — Раптом спитав новаковський.
А насправді усі так роблять.
А нащо тут комусь, щоби виробництва працювали? — Бурмотів із ненавистю.
А нащо?
А мамина сумка? — Наважився бідаха.
А мама?.
А й справді?
А й те! Не дівчинка, щоби отак немилосердно здоров’я не берегти.
А дєвочка хто? Ти?.
А дім дім вона перебудує.
А жінка в нього — молода така швендя.
А директор директор знає, що в нього були відвідувачі?! — Захлинався іван маркович.
А до такого абиякого — спробую.
А до цього у вас вражень не було? — Запитав вова.
А до виборів марта пізніше пояснить.
А до вас сьогодні файна краля приходила, та пилипенко не пропустив.
А досі вас життя тільки балувало? — Запитав приголомшено.
А де мак, мать твою? Скінчився?
А де він реєстр сховав? Де його тепер шукати?
А де він?
А де собаче гирло?
А де у дім самому пхатися якось незручно.
А де хлопець у бейсболці де? — Прошепотів напружено.
А де гості ввічливо кивають: «добрий вечір!» — І тої ж миті повертаються до своїх розваг.
А де на столах біля басейну — наїдків на армію.
А де?
А держзамовлення? Як же ви встигнете?
А йди до мене.
А далі що? — Запитав вова.
А далі — «винос тіла».
А давайте зробимо групове фото! — Відчайдушно хоробро запропонував із кута геракл.
А в чому проблема?
А в нього більше, ніж сто баксів є.
А в мене у мене колись були справжні друзі.
А в нас замовлення не виконане.
А в нані тільки нога пошкрябана.
А білявий раптом заметушився
а він сам наскільки ж мартина людина! Вона з першого погляду зрозуміла: її людина!
А він тим часом постукає в двері її апартаментів біля цирку.
А він за цей час придумає, як позбутися набридлої коханки.
А він же й у відрядження може поїхати, — сама собі надію.
А він він би наостанок не проти, як виявляється.
А відсвяткуймо, поки час є, — запропонував костя.
А ви тут безвилазно?! — Безсонна ніч перла з механіка нахабною зухвалістю.
А ви чого тут? Ми що, тут працюємо?
А ви неповнолітні
а ви думали, ми просто так? З вулиці? — Захлинався літератор.
А ви вже й познайомитися встигли?
А вигоди — дуля: у милиці вчепилася.
А власне діло це — перспектива.
А вона поїхала мабуть, не змогла після мене з максом
а бери у шафі що хочеш, — відказав фома.
А без реєстру мені уже ніхто не допоможе.
А без понтів — ніяк?
А вам, багатим, чого ридати?!
А рома шиллєр ще й горбатився на шефового тестя: книгу під його диктовку писав.
А рома шиллєр знає геть усе!
А роберт сказав: капєц, злато.
А саньок наш кебу має, — сказала.
А тьомка з картоплі м’ясо виїв! Геть усе виїв!
А то ти з відморозів, вово! Ні.
А так.
А ярослав михайлович радить тобі залишити столицю.
А встигну, як гроші будуть.
А ваня убили?.
А гоцик де? — Запитав несподівано для себе.
А марта як із конопель.
А макс що про нього думати? Макс йому не перепона.
А макар макар відчув себе голим.
А макара з гоциком хоч мордуй! «Ні! — Сказали би.
А кості налила
а люба кохала красунчика макса.
А новаковський цей — мовив.
А новаковському — начхати на ту фабрику.
А нані щось не дуже до світських розваг задумлива.
А пилипенко нам навіщо?
А пилипенко й досі не заґратував одне вікно на першому поверсі! — Відказав прискіпливо.
А — люсю попустило.
А! Рудь.
А! Розумію, розумію — зашепотів ще більш перелякано.
А! То ще не смерть?!
А! Так ти в терористи прийшов записуватися.
А! Це ви, — пхикнув роздратовано.
А! Відмазуємося не допоможе, падло вокзальне!
А! Може, на фабриці сталася надзвичайна подія.
А! Маячня! Я свого не втрачу, — облизнув марту хтивим поглядом.
А, то ти оце на роботі? — Почав вивідувати механік.
А, круто! То ріж кружальцями.
А, зрозуміло, — кивнув майор.
А, нічого! Усе тихо.
Аркашка кивнув, простягнув тьомці пластмасову шаблю.
Аривідерчі, нещасна! Тужи за мною
армія і правоохоронні органи — його парафія.
Армія не потрібна.
Арештуємо її сьогодні ж!
Астма в неї, сашо.
Асфальт прогинався-плавився.
Атакував би.
Аудит — буркнув.
Агонія, агонія скільки можна? Коли стрілятимуть? — Захитався костя.
Ага! Значить, борька рудь не все такий незворушний.
Аптечка в столі, — сказав.
Альфонс! Відпусти, сволото!
Альбом долу.
Алкаш мовчки дістав запальничку.
Алло! — Крикнув новаковський у трубку.
Алло.
Але треба йти.
Але ти навіть не передзвонив
але таких, щоби викликали довіру і співчуття.
Але хоче послужити, — вставилася марта.
Але я покажу тобі їдьмо.
Але я нічого не зробив! Нічого! Задля вас старався! Щоби фабрика працювала.
Але інформація неперевірена
але готовий відповідати.
Але після обіду він точно зможе приїхати! Чи ближче до вечора.
Але основне — то моя «дисертація».
Але ми домовилися час від часу зустрічатися.
Але обов’язково на оливковій олії.
Але ж оті трактори, доярки м-м
але вже опісля.
Але ваш колега
але хіба б тобі хотілося бачити поряд із собою лузера?
Але, володимире гнатовичу якщо плюють на ваших людей, значить, і на вас
апартаменти стали ключовим місцем того дня.
Ануку поховав, кинувся нанку рятувати.
Ануку — під замок, сміливця — в іншу частину.
Анука згасала довго, нестерпно, тяжко.
Анука вела слабкою рукою — поряд із баштою виникала тераса.
Анука вони були геть різні.
Анука друга анука.
Ангелінка.
Амнезія ми забудемо багато чого.
Андріївський впорядкувати бруківку вкласти рівно ну, і на кого лишила андріївський
американський громадянин ще на початках переговорів наполіг: нотаріуса обере сам.
Американський громадянин години зо три рахував і перераховував бакси.
Американський громадянин згас.
Американський громадянин вийшов першим.
Американського громадянина невтримно несло в глухий кут, та він ще не розумів.
Аж роззинувся — звідки?.
Аж схлипнула — надто уже реалістична перспективка поставала.
Аж у голові закипіло.
Аж голова обертом.
Аж простирадла зопріли.
Аж поперек виматюкався.
Аж дивитися на неї страшно.
Адреналін!
Автівку залишив далеченько — аж біля лаври.
Автівка мчить, як на пожежу.
Автобіографія: зловживаю, бо ненавиджу.
Аби скоріше стало завтра
аби скоріше сердюк із брюсселя повернувся.
Аби тільки боря не щез.
Аби тобі щастя, дитино а я я завжди поруч.
Аби з нані
або за серцем — або ніяк.
Або пан, або плану не було.
Бруківку на андріївському мав полагодити.
Брудний, побитий, тхне від нього, як від волоцюги.
Брудна камера завбільшки така, як мамина кухня у миколаєві.
Брати? — Схвильовано повідомив бухгалтер гурман.
Брама софійської дзвіниці відчинилася тільки для цих двох.
Бухгалтер гурман трусив папірцем у руці.
Бухгалтер гурман пхикнув на швачку, заболобонив:
бухгалтер гурман обурено кинув виделку на стіл.
Бухгалтер з приводу завтрашнього аудиту.
Бухгалтер.
Бухає, пропиває бабло, на карпати компанію збирає і щовечора пресує механіка дурними розмовами.
Були б у макара дві руки при силі ухопив би рому — не відкараскався.
Були би у нього люди він би атакував шалена думка не зникає, чіпляється за свідомість.
Було.
Була би юридично єдиною власницею, покупці би знайшлися.
Буду, — зітхнув із полегшенням.
Будуть тобі брудні танці
будуть гроші! І фабрика буде! А що потім — тепер не так уже й важливо.
Будь-який наказ виконаєш?
Будьте людиною! Віддайте хоч п’ятдесят тисяч, що в маминій сумці були!
Будівля ж не на околиці.
Будинки з сіньми блякли, поступалися простором засмученим очам, що нані малювала їх знову і знову.
Буде тобі й нані, і держзамовлення
буде вам «по сто доларів», виродки!
Був помічником володимира гнатовича, а тепер
був баклан полковником, став генералом.
Був, був слухай уважно.
Бубнову — на контроль якості, план — удвічі, технолога роберта з дочкою олею — на вихід.
Бубнова на коні.
Бував він у таких забавах, та там усе зрозуміло було, а тут тут чогось не вистачало.
Бюро — теж на оболонській набережній.
Біг кудись
бігти у тумбочці — випрасуваний одяг.
Бігти? Маячня! Слабкий, права рука зафіксована.
Бігла геть.
Більш ніж!
Більш енергійна, — сміялася нані.
Більшу частину треба буде віддати володимиру гнатовичу.
Біля столу навпроти дверей.
Біля парадного входу їх зустрів вишколений мажордом.
Біля нього стояв хлопець-офіціант із тацею.
Біля дверей хоромів у півоберта до нього стояла тоненька панянка, говорила по мобільному.
Біля дверей під’їзду — посильний.
Білявий не рулить.
Білявий дратував його, як і раніше.
Білі крокуси було.
Білі й пухнасті?
Білий шовк.
Білий крокус вона зрозуміє
білий крокус — значить, я чекаю твого дзвінка і примчу, куди ти покличеш.
Білий крокус.
Бізнес.
Бізнесмен.
Біле — сіре.
Бій зав’язався тої ж ночі.
Біжіть, біжіть! Я сам тут
біжить на кухню з аркушем і кульковою ручкою — тільки тут у фоми стіл є.
Біда
біда вдень біля мами тліла, на ніч до студентської подружки валюшки просилася.
Блукали-раділи.
Бляді що ж у вас усе нічір і нічір?.
Блін чашки не переплутати
Блін! У мене є “своє”! Чи як?.
Блін! І де паркуватися?!
Блін! Де ти був, саня? Ти перестав розуміти явища.
Блін! Макаров «макарова» де марта?!»
Блін, стайня! На задвірках! Він ніколи не буде так жити! Вийшов на подвір’я.
Блін, та дайте людині вогню! — Психонула зіна.
Блін, чому я й досі назву не поміняв? — Шепоче роздратовано.
Блін, що ти собі думаєш, марто? Ти ж сама живеш! Отак зачинишся, як тоді тебе визволяти?
Блін, які ж баби дурні! — Цвіркнув пузатий потапов.
Блін, ідіот! — Вилаявся.
Блін, приємно.
Блін, ну ти швидка! І хто у нас законний чоловік?
Блін, народ! Припиніть цілуватися, бо завидки беруть! — Просто над вухом.
Блін, саню це ж усе по-справжньому, — прошепотів.
Блін, фома давай за зустріч
блін, злато! — Демонстративно-здивовано кричав макар.
Ближче познайомимося — розкажеш
била і била милицею по паперу, налитому брехнею по вінця.
Блокнот, ручка, носовичок і серцеві краплі — пустовоєв.
Бився — плюс.
Благаю! Благаю ось! Промацайте мій пульс! Це пульс драми! Трагедії пульс зламаної долі.
Бо ще один такий вибрик, і геракл усциться та й мені
бо ми — скоти
бо не бачити вам зелених, як
бо більше за безпорадні слова він боявся безпорадних дій.
Бо він є.
Бо відрахую.
Борько! Давай бухнемо! За нані.
Борю вона просто не бачила.
Борю! Відвези мене в місто!
Боря хитнувся і впав на підлогу.
Боря щось болобонив про порушення периметру, охоронці віддано озиралися.
Боря ще говорить, говорить, та макар не чує.
Боря поправляє окуляри.
Боря поправив зламані окуляри, зиркнув на механіка збентежено.
Боря передасть тобі декілька технічних деталей, які обов’язково необхідно виконати.
Боря ошелешено кліпає.
Боря набундючився:
боря включає менторський тон.
Боря рудь знизав плечима.
Боря — ніби почув.
Борги повибивав ще п’ятирічної давнини.
Борис пояснить, які папери ти повинен підготувати за тиждень.
Борис ігоревич, — прочитав.
Боюся, після цього не буде ні тебе, ні заручників.
Бог з тобою, сашко!
Бог з тобою, сашенько! Просто тепер мені треба час, щоб до дверей дістатися.
Бог з тобою, марто! — Відхрестився шиллєр.
Богові, певно, оті мартині прикрощі в печінках.
Бомба! Підкинути сердюкові! Від марти й капця не лишиться.
Боже мій! Яка премія?! Я вас питаю, яка премія? — Захвилювався бухгалтер гурман.
Боже що робити?
Божевілля! Що він отримає за півтора лимона? Право зайти на власну фабрику? Зайти?.
Бовдури! Аби хтось не ляпнув зайвого.
Беручка! Хто би взнав — не повірив би.
Беріть!
Бери мене на цю роботу! Не пошкодуєш.
Бери! Дарую.
Бережу хочу так.
Без тебе
без тебе мені нема життя! Без тебе — неможливо
без формальностей.
Без грошей? Чому? — Насупився макар.
Без камери я.
Без переляку.
Без зброї, але з вагомими аргументами для переговорів.
Без нього
без мене теє усе, а я — що? — Чи то благала, чи то перепрошувала.
Без натяків на весілля.
Без жіночої самодіяльності! — Кинув мобільний горилі, обернувся до зіни.
Без брехні за душею.
Без сердюка усі смикання — коту під хвіст.
Безумовно не проти.
Безумовно я зателефоную за двадцять хвилин.
Безумовно — ще супилася, та голос потеплішав.
Безумовно!
Безумовно! Мене щойно випекли і вийняли з печі, — спробував віджартуватися.
Безумовно.
Безглузда ідея сотворила диво.
Безпрограшний варіант.
Безлюдним узвозом, назустріч одна одній рухалися дві чоловічі постаті.
Безплатно.
Бензин, обідав у ресторанах разів п’ять.
Бейсболка не долетіла, впала посеред холу.
Ба-бах! Куля в стіні.
Барикади з них набудував?
Батьківські гроші завжди легкі, від них у голові вітер.
Батьки-інженери живуть у миколаєві.
Батьки мені півбудинку відписали.
Бац! Закрилися.
Бач, яка я у тебе примхлива.
Бачити її повсякчас, укласти на одну свою долоню, до серця приліпити — назавжди.
Бачив: в інших є день, вечір, ніч життя.
Башка твоя закипіла! Гелікоптер купи! На метро пересядь! Стайєром стань!
Башка музикою повна: нані-нані-на
башка не працювала, як не просив.
Баклан проковтнув хтиву слину, обхопив жінку — й пискнути несила.
Баклан підвівся, гикнув — переїв.
Баклан знав суть плану, тож усе пройшло гладесенько і навіть закінчилося чаюванням у вітальні.
Баклан насупився з прикрістю.
Баклан, макар і марта мали повечеряти в «егоїсті».
Багно життя — багно.
Багато чого можу! — Підтвердила агресивним шепотом.
Багато грошей, аби вирвати свою фабрику з чужих лап.
Банк грабонемо? — Запитав той.
Банк ні до чого.
Байдужо потягся до телефону на столі.
Бабця!
Бавить марту, мов принцесу.
Б’ють механіка в спину, галдикають: та годі возити! Залиш нас на фабриці.
Б’є кулаком по керму.
В районі собачого гирла.
В кінці чорного тунелю — слабкий вогник надії.
В кав’ярні! — Бурмотить демонстративно нахабно, хоч серце в п’яти.
В очах запитання німі.
В оголошенні про це не написано, — відрубала зіна.
В одній буде сашин кабінет, у другій — мій.
В житті?
В армії служив?
В аптечці знайшлося усе для надання невідкладної допомоги.
Врятуй його, тату — сказала нані.
Врятуйте мене
врешті склав у кейс.
Врешті повірив: не наснилося.
Вразила нещасного тата у саме серце.
Встає з-за куща, вдивляється в об’єкт і завмирає.
Всміхнувся.
Все моє.
все — розкинув руки, гребеш усе до себе, гребеш все — руки хрестом, бо тобі кінець.
Все — прошепотів механік, і значило те тільки одне — кінець.
Все! Яке складне слово.
Всередині завівся двигун.
Втрачаєш форму
второпив очі у чашку.
Второпив очі в стільницю: дивитися на марту не міг.
Вуста зціпив.
Вуста ледь розтулені.
Вуста тремтячі.
Вусань роздирає сорочку механіка.
Вусань приклав до очей бінокль, хоч потреби в тому не було — усе як на долоні.
Вусань плює під ноги, роззирається: у вікнах навколишніх будинків вмикається світло.
Вусань на мить задумався, жестом наказав кирпатому підповзти ближче.
Вусань матюкається довго й вигадливо, збирає в долоню талий сніг з вусів.
Вулиця різницька! — Макар уже шкодував, що взяв старого.
Вхід вільний.
Вчинок! Людина ледь без руки не лишилася, захищаючи власне майно від рейдерів.
Вчора
вчора він ще багато чого встиг.
Вчасно допетрав: їй важко відірвати руки від милиць.
Віри не йняв.
Віриш?
Вісім, сім, шість, п’ять, чотири, три, два, один дзвінок.
Вісімнадцяте вересня, тату.
Вісімнадцяте — прошепотів ошелешений.
Вітер творить дива.
Вітер гнав геть.
Вітаю.
Вікно! Аж похолов.
Вікна прихистку на костянтинівській зяяли темними питаннями.
Вікна відчинила, сміялася
Візьміть мене!
Візьми таксі, поїдь за місто відпочинь трохи.
Вільний.
Вільно! До справи! Борисе! Поясни йому усе.
Вільне скло.
Він рідко заходив до цієї кімнати.
Він розсміявся.
Він стогнав у темній ванній.
Він спробував підіграти.
Він сидів у кріслі, стискав у руках зброю — по пістолету в кожній руці.
Він сміявся, як дурний, не відпускав малу.
Він тисячу разів уявляв собі, як зустріне перше повідомлення про кохання нані.
Він точно знає: смуток минає, а муки совісті їх ніхто не відміняв, роками кров п’ють, мордують.
Він так думає.
Він устиг ступити не більше десяти кроків.
Він усе розуміє.
Він упізнає її за шрамом на литці.
Він уміє він думки розлітаються сполоханими птахами.
Він хотів сказати — «ти моя!», Та вихопилося інше:
він чув: вона обернулася до нього.
Він і так знає.
Він і група заручників проберуться на фабрику.
Він і досі не знав, що саме сталося між донькою і білявим покидьком.
Він їй хто? Колега? А-а-а колега блін! Ще сердюк дізнається.
Він їй sms-ки щодня надсилає надсилав тобто я бачив випадково.
Він купить витончений елегантний «ягуар».
Він кивнув: ясно.
Він з тобою швидесенько розбереться.
Він примчав, а вона злягла от і залишився.
Він просто хоче побачити її знову.
Він програв, і, хай би як муляло в мізках і серці, треба це визнати і і що? Куди?.
Він зрозумів це, коли закохався.
Він прекрасно розуміє: нані манить його до себе.
Він зиркнув на неї здивовано
він почекає години до дванадцятої, зателефонує тій іванці і скаже, як колись швачкам, — арбайтен!
Він знітився, почервонів.
Він повіз у місто якусь панянку певно, гостя.
Він знайде паскудну падлюку ще сьогодні до ночі.
Він знав.
Він ледве з глузду не з’їхав, коли дізнався — глухо сказав горила.
Він захопив свою фабрику, — мовила тоскно.
Він заїхав у київську квартиру новаковських, щоби везти нані в проців.
Він падає на спину і чує тільки відчайдушний крик літератора:
він ні в чому не хоче їй відмовляти.
Він ніколи не потрапить на фабрику.
Він не усвідомлював, чому йому так відчайдушно хочеться знову озирнутися.
Він не хотів жити, усім іншим — по цимбалах його бажання.
Він не хоче бачити людей.
Він не в пустелі.
Він на андріївському, — сам вирішив повідомити доньку.
Він народився в тисяча дев’ятсот п’ятдесятому в закарпатському журавині.
Він називав її сонцем — чудовиськом середнього роду, на яке без сліз дивитись неможливо.
Він намагався боротися та хіба одному?.
Він навіть глузливо всміхнувся, коли побачив зібраний рюкзак і квиток додому і макар залишився.
Він думав: може, то нічір править.
Він йшов за ними на відстані десяти кроків, але точно йшов услід.
Він же залишився акціонером.
Він же віддавав заручників!
Він вірить людям у погонах.
Він відповів одразу, та не це вразило бідаху в саме серце.
Він віддає заручників
він випив тоді немало.
Він взагалі мало чого пам’ятав з хмільних годин.
Він багато чого не знав що «сігмівці» поховали ваню корбута.
Він б’є головою в ту стіну — а не пробити.
Він, він! — Макар забув про безсилу руку.
Від такого сміху вітри лоскочуться.
Від усіх ти й досі не віриш мені?
Від фабрики тхнуло.
Від холу в бік коридору важкі кроки.
Від нього геть бігли троє непоказних, та, певно, вельми тренованих молодиків.
Від неї всі точки відліку, усі плюси й мінуси.
Від дому — шум.
Від вас усіх тхне за кілометр!
Від сердюкового іміджмейкера доброго слова не дочекатися.
Від андріївського до космосу — рукою докинути, — відповіла незрозуміле.
Відрубав звук і почув, як верещить мобільний.
Відрубав зв’язок, глянув на нані винувато.
Відрубав зв’язок, весело зиркнув на заручників.
Відрубав зв’язок.
Відсунув коробки з мартиним шкаматтям.
Відтоді щодня навідувався.
Відтоді — тринадцять років при сердюкові.
Відчиню тобі двері
відчиняє їх одним різким напруженим рухом, щосили кидає світну кульку в тиху, німу ніч.
Відчиніть! Відчиніть!
Відчини мені — почув рудя.
Відчиниш?
Відштовхує незграбне худе тіло.
Відірватися чи що? — Пробурмотів азартно.
Відірвався від бінокля.
Відімкни звук, щоб не дратуватися співами, і — прошу! Збуджуйся.
Відійшли до рогу.
Відійшов трохи вбік.
Відійшов від порогу на метр, дістав мобільний.
Відійди, — прохрипів.
Відійдемо?
Відкрили вогонь.
Відкрив — затиснута банківськими упаковками з доларами, у кейсі зеленіла пляшка шампанського.
Відгукнися, нані довгі гудки.
Відкидав, лаявся непростий горішок пані марта.
Відклав один пістолет, другий підніс до скроні.
Відпусти людей
відпусти людей, підемо до суду
відпусти дідуся
відпочити час.
Відпочинь, коли завтра у дорогу.
Відпочивайте.
Відзначимо, — всміхнувся.
Відповідь не розчув — у вхідні двері хтось нервово застукав.
Відповідаю! Ти покидьок! — Розреготався фома.
Відповідай! — Прошепотів недобре.
Відповідайте, бо смерть цього заручника на вашій совісті буде — кричить механік.
Відлетіли? Добре!
Віддаси рудеві.
Віджбурнув мобільний на сидіння і врешті виїхав із подвір’я фоми.
Віддай і мої сто баксів, геракле.
Віддай мої папери
віддайте мою заяву.
Відводить погляд, хапає виделку, по гусці — а-на! Муху бив.
Відвезу тебе у проців, а по тому — чекатиму на нього в офісі.
Відвезу тебе.
Відведи мене до себе додому, сашо, — мовила вперто.
Вівторок.
Вкрай файна красна доля! І це треба визнати.
Вкрай небезпечно.
Ви створюєте паралельний орган управління і встановлюєте фізичний контроль над об’єктом.
Ви тут пильнуйте все, іване марковичу!
Ви у справах?
Ви упізнаєте нас одразу.
Ви що тут робите, суки, мать вашу?! — Кричав, аж хрипів.
Ви готові до великих витрат? — Запитав байдужо.
Ви геть хворі скоти, а не люди!
Ви просто так, за здорово живеш погодились
ви письменник? — Здивувався макар.
Ви помилилися!
Ви знаєте, хто за мною стоїть?! Та я вас
ви знаєте, який він з вигляду? Бо в нас тільки поганеньке його старе фото з паспортного столу.
Ви не розумієте! — Плює механік.
Ви не схожі на серйозного замовника, — сказав сєрьожа.
Ви не заручники.
Ви не маєте права нас звільняти! — Кричав роберт.
Ви мене чуєте, суки? — Від порогу.
Ви мене не зрозуміли, шановний, — пояснила марта.
Ви нас уб’єте?
Ви ж розумієте?
Ви й так тепер щомісяця премії дістаєте!
Ви ж знаєте! Ординський?
Ви ж знайомі?
Ви ж ніби з ним працювали
ви ж обіцяли закрити мене своїм тілом!
ви боротиметеся? — З надією запитав технолог.
Ви везете мене до чоловічої палати?! — Не повірила марта.
Ви баласт.
Ви іван? — З чогось збадьорився літератор, витяг шию, щоби бачити горилу.
Ви — співучасники! Ви за бабло погодилися
ви — заручники, тож перестаньте всміхатися, як божевільні.
Ви, певно, не знаєте мою фабрику захопили рейдери! Наші з вами плани
виродок! Ох, і впертий же виродок таких, справжніх, з характером, тепер зі свічкою не знайдеш
виробництво налагоджене, прибуток є.
Виробництво — дрібне.
Вирвав з бориних рук документи, жбурнув у хол.
Виставка якась чи шоу
вискочив з фабрики у внутрішній дворик.
Вискочив.
Вислухала гірку оповідь про свинячі ребра та бойля—маріотта, зітхнула:
вислухав провінційну вчительку-одиначку, що її порекомендували з якогось політологічного центру.
Височіли немалим стосом.
Витяг з-під столу пістрявий целофановий пакет, вивалив з нього геть усе на підлогу.
Витяг з кишені візитівку рудя, показав марті.
Витягнув шию — страх керував кожним рухом.
Витягнув шию, насторожено гукнув у ту щілину:
впустив усередину тремтячого рудя.
Вихід підказала нані.
Вихід завжди є
вихід має бути.
Вихопив мобільний, набрав мартин номер.
Вихопив мобільний.
Виходьте по одному! З піднятими руками.
Виходить на поріг відділку міліції так обережно, ніби той замінований.
Виходить на вітер і сніг.
Вичікував.
Вишня, ружі, коти
викручував руки, тягнувся до горлянки, повалив на підлогу, та словами діла не зіпсував.
Виграв! — Певно, борька рудь розповів про наші з її татком справи.
Викуримо, — пообіцяв підлеглим вусань із бритим черепом, явно командир групи.
Викликайте ментів, — спокійно наказав горила.
Виколупав пігулку, вкинув до чашки.
Виконує завдання шефа.
Випробувати «сігмівців» на наявність моральних принципів.
Вилітала з дому.
Визирнув із під’їзду, наче двійко з наколками і хвойда й досі поруч.
Визирнув.
Випитував деталі, намагався усвідомити строки.
Випили кави, поговорили про погоду і розбіглися.
Взимку свою куплю.
Вилетів.
Винуватих не знайшли.
Виняткова ситуація.
Вимкнув радіо, обірвав шнури на невеличкому ящику, схожому на переносну рацію.
Вимкнув плитку, підхопив нані на руки, поніс на все той же розбещений диван.
Вимикнув і дістав мобільний.
Вимог немає.
Вимоги можна висувати?
Виматюкався — на кухню.
Вимагають багато часу і грошей.
Вперта і горда.
Вийшла з під’їзду, перехрестилася на небеса, тремтячою рукою дістала з сумки мобільний.
Вийшов з автівки біля мартиного дому на русанівці, закурив темно якось.
Вийшов з автівки, ляснув дверцятами — фініш, приїхав! Ступив крок до фабрики і очам не повірив.
Вийшов на поріг фабрики.
Вийшов на поріг лікарні, ледь не розплакався: повітря жити не хотілося.
Вийшов на поріг до трійці претендентів, глянув недобро.
Вийшов, ляснув дверцятами, пішов до горили.
Видихнув.
Вийняв із кишені пакет із компроматом, дав вані.
Видно! Виник нізвідки.
Власну справу планую розпочати, — сказав зухвало.
Власне діло, саня.
Вибудує на могилі дивакуватий пам’ятник.
Вивчіть і дійте відповідно до вимог закону.
Влаштовую прощальний бенкет.
Вибач колись, може, за все віддячу
вибач, сонце.
Вибач, — спустошується швидко, наче повітряна кулька.
Вибачте.
Воруши копитами, як хочеш дармових грошей.
Ворота хилитались на одній завісі.
Ворогів не видно, а й не треба — і так ясно, звідки зиркають.
Вороги посередині — смажена гуска, така велика, ніби різдво.
Внутрішня еміграція.
Воля його така.
Воля нічір зник.
Волік за шию голий жіночий манекен.
Вмикає двигун.
Володимир гнатович
володимир гнатович тоді сухо побажав помічникові успіхів на бізнесовій ниві, додав:
володимир гнатович уважає, що ні йому, ні вам не варто тут світитися.
Володимир гнатович взагалі не розуміє, чому вас так стривожила ця прикра подія.
Володимир гнатович вельми прихильний тепер до сашка — довіряти йому став, цінує відданість.
Володимир гнатович сердюк на ту пору не набрав і половини своєї нинішньої політичної ваги.
Володимире гнатовичу! Вислухайте мене! — Виник нізвідки.
Володимире гнатовичу, — закинула наживку.
Володимире гнатовичу, — дзеленчала віддано.
Вонючий, щоправда.
Вони стоять у пластиковому відрі на підлозі.
Вони стояли на найвищому рівні дзвіниці.
Вони стояли в тамбурчику на протилежному від охоронців боці.
Вони сповивали ескіз, та ніколи не виступали на перший план.
Вони сидять на порозі поряд — макар і горила.
Вони з татом і мамою поверталися з процева.
Вони з гоциком любили любу.
Вони з нані — голі, ще збуджені — обійнялися посеред озера: йому не розімкнути обійм.
Вони просто не знають, що ти є у мене.
Вони плели логічні ланцюжки, викидали їх на поверхню
вони охоронятимусь її доти, доки зупинка остаточно зруйнує виробництво.
Вони ніколи не поверталися до подій шістнадцятого травня.
Вони можуть не повірити.
Вони мовчали доти, доки вистачало сил стримувати хвилювання.
Вони обернулися водночас.
Вони його захистять.
Вони всім додають до замовлення білу квітку?
Вони бачили файний фініш там, де механік промацував можливості старту, тож про що з ними?.
Вони ваню вбили, а я за ваню чого телимося? Штурмувати треба.
Воно, бідне, охляло геть чи зможе говорити?
Вона розуміла тільки одне — трояндове покривало для неї.
Вона рахує?!.
Вона раптом розчулилась, ухопила макарові руки.
Вона стояла далеченько від кінного гетьмана.
Вона собі в пакет понаскладала, — видав зіну пузатий.
Вона так же раптово відпустила хлопцеві долоні, глянула йому в очі.
Вона кивнула з тією ж азартною, веселою усмішкою.
Вона кивнула: ясно.
Вона киває, наштовхується поглядом на білі крокуси.
Вона квартиранту не батюшка, щоб він сповідався.
Вона притишувала звуки і рухи, ворожила — спішити нема куди, допийте спочатку цей день.
Вона простягнула до нього руку.
Вона прокидалася вдосвіта від телефонного дзвінка.
Вона любить тебе, — ледь стримуючи гіркі сльози, видушила марта.
Вона змучилася від безсонної ночі, переживань і страхів.
Вона знічена.
Вона знову кивнула: згода.
Вона знає тепер, яким би мама хотіла бачити дім своєї мрії.
Вона знайде пагорб.
Вона запам’ятала більше — його експресію, почуття у них не було фальшу.
Вона особлива.
Вона озирнулася
вона моя моя!
Вона не вміла брехати.
Вона образилася.
Вона обрала макара, і він погодився на той дивний секс не заради любиної любові до макса.
Вона обрала макара.
Вона навіть не шукала аналогій — самі випливли з підсвідомості.
Вона й давніше довірялася відчуттям миті.
Вона ж — щаслива
вона його просто не помічає, — прошепотів уражено.
Вона його бачить.
Вона довго не відчиняла.
Вона всміхнулася азартно і весело.
Вона все дивиться на нього, не відводить погляду.
Вона відчуває його приниження і розчарування.
Вона би хотіла сказати йому, що стала прокидатися раніше за його дзвінок.
Вона винувата вона.
Вона виникала посеред трав чи біля води.
Вона вперше по-справжньому образилася.
Вона боялася здатися максу недолугою і затурканою вона соромилася власної цноти.
Вона мартину долю й скерувала.
Вона — вперта.
Вона, певно, уже заскочила на картоплину, а тут — сюрприз! Туберкульозні на порозі.
Води там піднесу.
Вовчик тепер крутий журналюга.
Вовчик! — Макар раптом зрозумів, що готовий до всього.
Вовчику! Ей, чувак! Зніми бейсболку, мать твою.
Вово! Скажи їм нас же тут тільки двоє з інтелігенції
вова тільки попросив пошепки:
вова і костя не пручалися.
Вова зняв бейсболку, утер нею лице:
вова знизав плечима:
вова звати.
Вова й гадки не мав, що став мішенню.
Вова жбурнув бейсболку з кута через увесь хол до механіка.
Вова всміхнувся азартно, плечем штовхонув пустовоєва, приклав палець до вуст — мовчи.
Вова без вагань легко перескочив паркан, підтягнувся на ньому з двору.
Вересневий вечір дурив — літо, розливав теплу кров помираючого сонця.
Веранда рипнула.
Веранда гепнулась на землю, здійняла куряву.
Вечір топив у льодяних калюжах жовте листя.
Вечір зливався з ніччю, укривав дніпро прохолодою, навіював: скоро замерзнеш.
Вештався розкішними апартаментами, кумекав: а й те — якого з’їжджати? Можна і тут залишитися.
Вдягається метушливо.
Вдягайся! — Крикнув.
Вдягайся!! — Кинув у марту одяг.
Вдихнути не встиг — трах! Двері жіночого туалету раптом з шумом розчахнулися.
Велика сила — люди.
Вдивилася.
Вдивився у постаті на розі навпроти генеральної прокуратури — трійко чоловіків тупцюють.
Вдивився в лиця заручників, що сиділи при стіні.
Вдома сина чекатиму!
Вдома, — з переляку ляпнула марта.
Вдома? — Насторожився.
Ведемо спостереження, чекаємо розпоряджень.
Варіант видався стратегічно правильним.
вас привезли з кульовими пораненнями, ви перенесли кілька складних операцій.
Вася, ти віриш?
Василь васильович схлипнув.
Василь васильович роберт.
ваші колеги документи конфіскували і мамину сумку з грошима
ваша правда — негідник! У злиднях — геть ніякої гідності, хоч як шукай! Суцільна смердюча біда.
Ввімкнула світло і аж очі долонею прикрила — наче хто живою кров’ю в лице бризнув.
Вагомий аргумент
валюшка саме у якомусь центрі політичних досліджень під’їдалася.
Валідол! Візьми! Якщо сердюк біля під’їзду, скажеш — в аптеці була.
Вали а я твою хату постережу.
Вбивцю за ґрати!» — Стояло там дрібнішим шрифтом.
Вбивай, мать твою! Мені насрати!
Вам усім строк світить!
Вам ніхто нічого не обіцяв.
Вам не можна хвилюватися.
Ваню дякую.
Ваня склав гроші, простягнув механіку.
Ваня «а я тебе жалів, падло!» — Сказав ваня, коли макар наставив на нього ту дурну запальничку.
Ваня кивнув, побіг з пакетом на кухоньку.
Ваня кивнув, заховав теку з реєстром під камуфляж.
Ваня простягнув руку, як той безхатченко, наказав заручникам:
ваня знає
ваня загинув.
Ваня вдягав на макара важкий бронежилет, пояснював: — тебе не тронуть.
Ваня які шляхетні люди.
Ваня ваня — людина.
Ваня жилет на тобі мав бути бронежилет!
Ваня корбут підняв вгору руку — всі стихли.
Ваня корбут не відповідає.
Ваня — шепоче приголомшено.
Ваня! Сховай реєстр у себе, — сказав механік.
Ваня.
Важке питання! Та раз сердюк із новаковським домовилися головне — отримаєш державні гроші.
Важить півтора лимона погоджуйся, макаров, не пошкодуєш.
Грудаста тітка роздратовано пхикнула — знову сотня! — Заходилася шукати здачу.
Грінку?
Гривень, любий.
Гривень.
Гривень? — Примружився полковник.
Грохну і тебе, і тітку на хер! Зброю на підлогу! Лицем до стіни!
Гроші треба зібрати.
Гроші танули.
Гроші ухопила — за місяць навідається.
Гроші щастю не товариш.
Гроші є.
Гроші прийдуть, інвестиції а ввечері телефонує мені й ледь не плаче.
Гроші зібрав
гроші знайти — півсправи.
Гроші на дозволи і хабарі пішли двір розбомбили конкуренти.
Гроші дав, згадав мимохідь — парафія нардепа сердюка.
Гроші візьмеш?
Гроші від свого діла — кайф!
Гроші сердюка, думається.
Гроші — чудово.
Гроші — багно.
Гроші, годинник, мобільний.
Грошей мало лишилося.
Грошей — сто тисяч гривень.
Грошей — катма.
Грошей?
Громадянство має, бізнес який не який, сім’ю.
Гратимемо в партизан по-дорослому.
Грандіозний план остаточно загальмував у ванній кімнаті — меншим за площею був тільки туалет.
Грайся недовго
гуртом воно
гурман слухняно кивнув, уже простягнув руку в бік швачок
гурман почервонів від прикрощів, хтось пирснув у кулак.
Гурман закивав бовванцем.
Гурман! Іван маркович гурман, — представився, простягнув руку.
Гурмана ледь відкачали.
Гучно гримає дверцятами.
Гуляй, красава і речі свої в чергового забери.
Губи зціпила.
Губи обпікає гаряча нанина шкіра нижче грудей, а думки все мордують.
Гіпс наклали, нога дерев’яна.
Гілку ялинки відламав — до хмельницького.
Гівняні рейдери, — сказав.
Глухий коридор — байдужий до криків і голосінь.
Глушить геть усе.
Глянула у стривожені очі нані, сльози душать:
глянула на годинник — перша година ночі.
Глянула на механіка з викликом.
Глянув на руку з пістолетом.
Глянув на чоловіків.
Глянув на компанію.
Глянув на заручників.
Глянув на механіка.
Гикнув, виматюкався.
Горілка після віскі.
Горила супиться, нахиляється до механіка.
Горила тренованим рухом викрутив механіку руку, бійці тої ж миті притисли його до землі.
Горила тільки головою захитав: ну, юродиві
горила імпульсивно потягся до кобури.
Горила глянув на жінку уважно.
Горила прицілився і спокійно натиснув на курок.
Горила простягнув її макару.
Горила зиркнув на нього насторожено.
Горила зловчився, боком притис рацію до крісла — на приладі загорівся червоний живчик вогника.
Горила здивовано зиркнув на зброю, знову натиснув курок.
Горила заступив прохід.
Горила заступає двері, кладе на макарове плече важку долоню.
Горила зацікавлено примружив око, зиркнув на літератора.
Горила не зводив з макара налитих червоним очей.
Горила насупився, наказав заручникам:
горила насупився.
Горила напружився.
Горила всміхнувся недобре.
Горила відслідкував погляд механіка.
Горила! Він ішов до туалету.
Горила, здається, геть не помічав макарового біснування.
Горду грузинку з південного ахалкалакі не навчили плакати.
Гордість золотим дощем — зумів! На марту не дивився.
Гострі лікті.
Гостя до вас
господь помагає, сашенько, — хоробро поцілувала коханця прямо на робочому місці.
Господи! — До ікон.
Господи, як же я люблю, коли ти мене ревнуєш! — Зашепотіла гаряче.
Господи, сашко!
Господи, боже ти мій! — Схопився за серце сентиментальний гурман.
Готуйтеся, юродиві, — пообіцяв горила.
Готову продукцію теж не відправили — прошепотів безпорадно.
Готовий
готовий, — збрехав без вагань.
Гоцик
гоцик скривився скептично: ох, ці механіки такі ж бовдури, як і бухгалтери.
Гоцик одразу догнав! Це моє відкриття.
Гоцик де?
Гоцик взагалі зробив для нього немало добра
гоцик, зараза люба кльово жили шкода, розбіглися тепер я би міг допомогти! Любі.
Гніватися не сміла: а що, коли старий не бреше і завтра надвечір принесе додому сотню?
Голяк, саня.
Голі стіни.
Голос синусоїдою.
Голос був високий, майже жіночий.
Голосно, не боючись осудливих поглядів.
Голота! Один на трьох провалений диван, пиво і цигарки на останні.
Голову не зачепило.
Голобородько шкірою відчував, як його роздягають зацікавлені погляди будь-де, де він з’являвся.
Голобородьковій мамі, певно, вистачало.
Голобородька залило спогадами.
Головний документ.
Головне — не розлюби мене, сонце.
Головне — йти! Ти врубався? Це не метафора.
Головне — двір великий.
Головне, щоби підтвердила, що я з нею розмовляла.
Голова розвалювалася.
Голова працювала.
Гола, смішна.
Гонорар — свята справа.
Гонорар — 100 доларів за добу.
Годі уже гризти себе.
Годі гратися.
Годиться! Ступив крок до офісу новаковського і побачив нані.
Гнав автівку на лівий берег.
Гнав — вітер колотив.
Геро! Ти ж мені дивись! Щоби ні копійки не витратив! — Сказала з упевненою погрозою.
Геракл упав у крісло, підкотив потьмянілі очі.
Геракл глянув на хлопця благально.
Геракл підвівся, гордо випнув уперед грудну клітку.
Геракл подався до роботодавця, благально зазирнув у вічі.
Геракл генрихович пустовоєв у заручники збирався, як на місію вселенського масштабу.
Геракл генрихович пустовоєв! Літератор!
Геракле твій вихід
геракле!
Геракле! Ти коли-небудь бачив вільних заручників? — Пошепки запитав макар.
Геракле! Та помовч хоч хвилину!
Геракле! В тебе є вимоги? — Спитав костя.
Геракле! — Весело вигукнув механік.
Геть розстроїлася.
Геть із тої крамнички.
Геть голим.
Геть простий перелом.
Геть ніяких, — зізналася щиро.
Геть нові відчуття — «на себе пашу!».
Геть неможливо.
Геть.
Генерал баклан
генерал! — Поправив баклан.
Генералові пристойну пані треба поруч мати.
Гар виїдає очі, шкребе горло.
Гарячково підвівся, потягся до роми.
Гарячково вихопив із кишень пістолети — на охоронця.
Гарячий чай зараз швидко
гаряча!
Гарно придумала.
Гарно, матусю
гарна хата.
Гарбуз і виноградна лоза.
Гаразд, іди.
Гаразд.
Газ закінчується, — зареготав.
Гальмує біля «либеді», виходить з автівки, скидає в рюкзак усе цінне — документи, ключі, гроші.
Галявина
газетку приніс.
Гамселив-кричав:
ганні григорівні дякуй.
Ганна григорівна не змогла, а він зумів.
Гайнути до фабрики? Перевірити, як там ні! Розумів: не треба.
Гадаю, нам усім треба більше ризикувати.
Другою плюнула марта.
Друзі прошу! Ви на моїй фабриці! Хол! Давайте почнемо знайомство з моєю фабрикою з холу.
Друзі.
Друзі? Так! Цих повно! Трусили патлами й порожніми кишенями, застрягали в наниному бюро надовго.
Дружина, певно, не дуже задоволена його нинішньою службою.
Дурнувате знайомство із новаковським такого пенделя дало — того ж вечора до коханки погнав.
Дурні якісь грошей не вимагають.
Дурні думки полишили голову, розповзлися тілом — нервово рухали руками, шарпали серце.
Дурні! Макар теж хоче залишитися на фабриці, а «кіа» суне геть.
Дурне утнула.
Дурна смерть — новаковський супився, дивився у вікно.
Дурепка! — Ласкаво.
Дурепа! Господи, яка ж я дурепа.
Душевні гризоти дали поштовх парадоксальним діям.
Душа співала.
Душа болить — сказав костя.
Душа болить, жити не хочеться.
Думки підганяли: вихід завжди є.
Думки ланцюжком.
Думки в кубло.
Думки виструнчилися у чіткі плани: добути реєстр, перевдягнутися у пристойний одяг, і до сердюка.
Думка обірвалася — всередині макара гірко сміявся він сам, саня макаров.
Думаю, любий, думаю — ошелешила.
Думаю, згодяться твоя гра, хлопче, тільки починається
думаєш, такі справи за день робляться? — Обійняв марту, допоміг підвестися.
Думали, перекинеться старий.
Думала, що я з нею заради держзамовлення.
Думай швидко, марто.
Думав, гостя.
Дуже сердечна людина, — пояснив медбрат.
Дуже приємно! Дуже! Накажете починати чи ганну григорівну дочекаємося?
Дуже вже ласий до мартиних принад.
Дуже колись же треба і каятися.
Дя дякую! Далі сам.
Дякуємо! — Розчулилася старенька.
Дєвочку хочеш? Давай, пограйся недорого і мені добре: однаково здачі давати нічим.
Дірка під підлогою на балконі рекомендую! Мало хто здогадається.
Дістати реєстр.
Дістатися самої будівлі виявилося не так уже й легко.
Дістав точну копію «макарова», клацнув перед носом горили — вогник спалахнув.
Дістав із сумки точну копію «макарова», поклав на стіл перед хлопчиною.
Дістав із кишені мобільний.
Дістав пістолет-запальничку, указав на ящик біля воріт.
Діставала мобільний.
Діставай свою сотню, геракле, бо зараз знову почнеш скиглити про проблему вибору.
Дітям гостинчик, — пояснила макарові зіна.
Діяти можна! Згадав: ну, приміром, не реєстр, нотаріально засвідчена копія.
Дієту! Легку їжу, вечеряти не пізніш як о сьомій, — із полегшенням заторохтів лікар.
Діло помре.
Дім у процеві перебудую, — спантеличила черговою новиною донька.
Дім будуватиму в процеві, — сказала просто.
Дім давай будувати наш дім, нані — шепотіла слабко.
Дім, кохана ще би собаку завести.
Дім, квартира? Кажи, надю, інакше буде тобі повна безнадія
дійшло?.
Дідько як же порожньо в хаті й на серці, коли нані немає поряд.
Дідько!
Дідько! Тільки тепер і дійшло — за дівчиною жене.
Дідько! Так було завжди! З будь-якою новиною нані завжди спішила до нього.
Дідько! І з фабрики та що відбувається?! Може, у нані біда, а він і не знає.
Дідько! Новаковський не простить.
Дідько, макар сміявся тепер.
Дівчинко
дівчинка смішна.
Дівчина кивнула, заспішила до «бмв», що вже гирчав під соснами.
Дівчина з білими крокусами уже йшла геть.
Дівчина, може, взагалі спить може, давно забула хлопця.
Дівча й не думало тікати — роздратовано кинуло зіпсований бутерброд на асфальт.
Дівча весняною гілкою тремтіло на дивані, дивилося на скалічену ногу.
Дівко! А ти тут якого тирлуєшся? У тебе ще точно паспорта немає!
Директор фабрики «есфір» макаров олександр миколайович, — мовив у трубку уїдливо.
Директор фабрики «есфір» олександр макаров, — нахабно.
Директор і мажоритарний акціонер.
Дихав у такт
для справжнього чоловіка.
Для серця.
Для твого тата
для участі у реаліті-шоу проводиться набір заручників.
Для цього треба пізнати людину з сумними очима.
Для кожного з трьох у марти малася своя версія подій, тож хвилювалася вкрай.
Для нього на всіх усюдах єдина жінка існує — нані
для них обох.
Для неї наче з себе вичавив і лежить тепер, як мертвий
для мене ця справа нова.
Для мене він — останній шанс.
Для діла.
Для автомийки — саме воно.
Для нані святим має бути.
Для нані новаковської.
Диктуйте адресу, — наказав макар.
Диплом пишеш?
Диплом? А, ну, так хтось пише макар уже забашляв.
Дизайнер! Убили торік.
Дизайнерки — вони у шарфах! І курять! А ця
дивувався: геть не згадує коханку.
Дивись слово — закон.
Дивилася на ту ногу, очей відірвати не могла.
Дивився на безцінну дитину насторожено, серце ридма від розпачу.
Дивився на величну споруду.
Дивився, як машина сердюка виїжджає на старонаводницьку, захлинався від люті.
Дивився, як нані відкриває картонну коробку, викладає на таріль ще гарячі золотаві грінки.
Дивний який же він дивний і незвичайний.
Дивний!
Дзвони йому! — Наказав хижо.
Дзвонила на мобільний настирливо.
Дивне оголошення з’явилося на стовпах у районі дврз у четвер по обіді.
Дива не сталося.
До рюкзака.
До ранку має бути озброєний не тільки цими ідіотськими пістолетами.
До ранку — втримався.
До стіни! Мордами в стіну, руки назад!
До столу.
До справ!
До тих часів крутішим за сердюка стану».
До торговельного центру «олімпійський».
До фабрики.
До цього дня механіка макарова били тільки раз у житті.
До цирку
до чорного вечора просиділа у траві неподалік дому.
До чого ж вони схожі! І не тільки білявим волоссям.
До чого?
До шостої ранку — хвилин десять, а новаковський і гадки не мав, як витягти білявого гада з болота.
До крил, до наївної віри, що й ніхто тепер навкруги не бреше, усе по-чесному.
До кінця життя ваня заряджений любов’ю до дитини.
До козирного депутата помічницею прилаштувати не зможу.
До кабінету зайшла насторожена марта.
До зустрічі мануфактурщику.
До зупинки трамваю на алма-атинській торби в руках доперла — економила.
До під’їзду біг.
До появи марти лишалося з годину, не більше.
До золотавої скоринки.
До лавки тихо.
До ночі би слова падали.
До ночі що перевіряти, якщо питання вирішено в принципі? Не розумію
до мене — по черзі.
До мене! — Прошепотів люто.
До душі.
До діла підійшла ретельно.
До дідька! — Макар не розуміє, про що його питає голос із темряви.
До десятої вечора — вісім годин виснажливого чекання.
До дверей побіг.
До дверей.
До букету доплигала, милицею підштовхнула його до балкону.
До будь-чого — відповіла обережно.
До біса гостро кортіло поспостерігати за собою: як воно живеться, коли не хочеться жити.
До вітальні мартазаври ввійшов — супермен у лігві злих сил.
До апартаментів біля цирку дістався по першій.
До восьмої ранку! — Крикнув макар.
До автівки.
До банку в сусідньому будинку — метрів п’ятдесят, не більше.
До ізраїлю поїдемо, лялечко, — оголосив на початку літа.
До вані корбута піти.
До голобородька дійшло ближче до ранку наступного дня.
До дврз дошкандибав надвечір.
До марти.
До нані — кроків десять.
Дорослі люди.
Дорогі! Їх не можна просто так кидати.
Достатньо!
Дохляка на собі ніс! — Сказав гоцик.
Дочка має подзвонити.
Дочка? Знітився.
Дочекатися котра? Підскочив.
Дочекається, аби не сидіти отак каменем рухатися, щоб не збожеволіти.
Дошкандибав до зіни.
Доярка!
Доярка! Як ти тільки смієш — пхикнув пустовоєв.
Дні минають, дарують лише божевілля.
Документи для акціонера ват «есфір» василя роберта.
Документи! Для макарова!
Долю свою чекала.
Доля не чекала його особистих рішень.
Доля допомагала, як найнялася.
Доля — прошепотіла фанатично.
Доля, — вразився.
Доля?! — Визвіряється.
Допив мінералку, оплатив вечерю за трьох.
Допоміг марті пересісти у крісло, мотнувся на кухню — дзень-дрень чашками.
Доларів.
Доларів? — Злякався механік.
Дозвольте представитися — пустовоєв геракл генрихович.
Дозвольте мені співпрацювати з вами до армагеддону!
Дозволяє.
Доню?
Домовилися зустрітися шістнадцятого травня о десятій ранку в нотаріуса.
Домовилися ввечері зідзвонитися.
Додому поки не повертайся.
Додає аргументів: — справу робити треба
додав упевнено: — нічого він зі мною не зробить!
Додав: — ваня корбут із потаповим точно до батарей прикуті.
Добрі помічниці музи зірки яснії
добридень.
Доброї ночі — марта стояла у дверях вітальні.
Доброго ранку, сонце!
Доброго ранку.
Доброго дня, — сказав насторожено.
Доброго дня, — уже з-за столу вийшов, спішив назустріч гостю.
Добре ти надовго? Ні, я не проти.
Добре як звати?
Добре не гони хвилю.
Добре — видушив.
Добре — боря рудь не звик ставити зайвих питань.
Добре! Добре давай не зустрічатися, аж доки всі мої справи з твоїм татом не вийдуть у нуль.
Добре! — Збудження залило миттєво і невідворотно — цунамі.
Добре, ти хто?
Добре, хоч пішов скоро, бо обіцяв дружину на дачу в кончу відвезти.
Добре, хоч попередила про день народження.
Добре, хоч допетрав: заради перспектив не варто руйнувати створене.
Добре, хай поки працює, акціонер хріновий.
Добре, що сумку не взяв
добре, що сьогодні неділя.
Добре, що не підпалили.
Добре, що обмовився
добре, що вижив.
Добре, що нані не бачить — тільки й порадувався.
Добре, щоби шоу тривало і тривало.
Добре, їду!
Добре, добре — тремтіла, цілувала.
Добре.
Добре?
Добу протриматися.
Довгі гудки макар був певен: нані не змінила номер, не обриває його дзвінки — просто мовчить
довгі гудки — чує чує! Певно, завмерла, дивиться розгублено: що робити?
Довгі гудки.
Довгий шлях о пів на п’яту вечора «кіа» механіка врешті дошкреблася до апартаментів біля цирку.
Довго би дивився, та навколо лиця зла муха — усе: з-з-з відмахнувся — пішла!
Довгенько до лівобережної околиці столиці пішки добирався.
Добив рома шиллєр.
Довезу!
Де сили візьмуться?!» Відволіклася, кинула біля столу свіжу пресу
де тут туалет? — Головна мета миті.
Де ті козли, що мене
де ти бачив мопеди по сто баксів?
Де ти?
Де це?
Де мій шкіряний ремінь?!
Де ж кохатися, як не тут? Нікого.
Де живе, підкажеш?
Де живе? Нані була в нього вдома?
Де був?! — Гаркнув новаковський йому в обличчя.
Де він?
Де взяти півтора лимона? У марти немає таких грошей! Можна й не рипатися.
Де вони?
Де нані? — Ледь розліпляє вуста.
Де? Макар не читатиме дрібний текст на півсторінки.
Держзамовлення теж, слава богу, в надійних руках.
Держзамовлення ще нема.
Дерев’яний топчан зі смугастим матрацом, поламаний унітаз, умивальник.
Десь тут мають бути стежини
десь тут має бути плед.
Десь так! — Нахабство проривається хльосткою фразою — на!
Десь на задньому сидінні валяється.
Десять копійок, відкривачка, реклама магазину «брокард» — костя-алкаш.
Десять метрів чи трохи більше.
Десятка зо два.
Декілька надійних
декларувати легко не тим, у кого мільйони.
Джинси високого фоми тяглися по землі.
День народження.
Дев’яносто метрів
да? А так не скажеш — нахабно усміхнулася швачка.
Даруйте за затримку.
Дарма
дарма я
дарма він марту образив.
Дарма.
Датчики руху! — Зметикував.
Дати тобі п’ятдесят грамів, одразу заспіває твоя душа.
Дашвар люко
дві кімнатки, одна менша за другу, крихітна кухонька — стіл-стілець-плитка, туалет і душ.
Двічі не повторюватиму.
Двійко всього та він би їх загриз! Були би в нього люди
далі я сам.
Далі мало бути — «ніколи не любив тебе, марто!»
Далі — сам один.
Далі? А це ти дізнаєшся о десятій вечора, якщо прийдеш вчасно і сам, а не з групою підтримки.
Далі? Далі макар ухопить за горлянку літератора.
Далі? — Паска всміхнулася.
Двигун закипів
двоє чоловіків у камуфляжі, певно, охоронці, мали цілком пристойний вигляд.
Двоє — вихрипів.
Двоє? Тільки б не більше!
Двозначне до кипіння мізків.
Дай годину.
Дай прикурити! — Смикнувся макар.
Дай мені якихось шмоток своїх.
Дай мені двадцять хвилин.
Дай допоможу! Ідімо до дверей! Скажи, хай валить звідси.
Дай вгадаю.
Дай вогню!
Дверцятами — лясь! Зосередився: справа на першому місці.
Двері рипнули.
Двері розчиняються несподівано і безшумно.
Двері парадного входу були розчинені.
Двері офісу на оболонській набережній штовхонув за півгодини після призначеного часу.
Двері відчинилися несподівано й тихо, ніби самі по собі, без людської руки.
Двері відчинилися.
Двері рози сигізмундівни відчинилися.
Дайте ручку.
Дайте хоч подумати, пане полковнику, — за звичкою ляпнула марта.
Дайте хвилину зараз повернуся, все розповім.
Дайте мені тиждень, — попросила марта.
Два рази марта випурхувала до туалетної кімнати, нервово набирала номер сасуньки.
Два тижні тільки крокуси.
Два тижні! Він лише поцілував її долоню.
Два пальця догори — вікторі!
Два дні ти торгуватимеш, два дні я
дав нані волю і гроші.
Давно мріяв утерти ніс колишнім друзям.
Давно мріяв про холостяцький барліг.
Давно ніде не з’являвся.
Давно не рибалили.
Давно віднайшла усе боялася тобі признаватися, а тепер геть нічого не хочеться приховувати.
Давно?
Дванадцять тисяч вісімсот гривень, — констатував напружено.
Двадцять сьомого квітня об одинадцятій ранку саня макаров лишився в офісі сердюка сам.
Двадцять сьомого представники нового хазяїна провели силове захоплення твоєї колишньої фабрики.
Двадцять тисяч більше не можу, — резюмував, наче перепрошував.
Двадцять хвилин на сьому.
Двадцять шостого листопада по обіді на твоїй фабриці були ініційовані збори акціонерів.
Двадцять шостого листопада минулого року її захопили рейдери.
Двадцять п’ять штук гривнями пішольському віддав.
Двадцять п’ятого грудня прокинувся вдосвіта не від нічних жахів чи лаю сусідської вівчарки.
Двадцять!
Давай-давай сам! — Ображено вигукнула зіна.
Давай так я — гарант.
Давай уже до кінця справу доведемо, по тому й відпочинеш.
Давай уже! Роби щось із тими папірцями, щоби люди додому пішли.
Давай чаювати, їй-богу.
Давай купимо.
Давай поговоримо.
Давай зараз і поговоримо, — запропонував коханці.
Давай ніколи не згадувати про те, що було з нами до
давай допоможу
давай десь сядемо.
Давай геть звідси! Ще раз побачу — пожалкуєш.
Давай! Твоєї вини немає.
Давай! За зустріч.
Давай, я зустрінуся з хазяйкою.
Давай, коротко.
Давай, давай не зашкодить! А тепер їж!
Давай, давай — умовляла тітка.
Давай, злато.
Давайте
давайте! По суті, детально і з цифрами.
Давайте.
Д21  биті є.
Е ні, командире.
Е ні, макаров.
Е! Ти чого?! Сиди собі, охоронець довбаний!
Е! Заручники! Що за сторонні розмови? Страх загубили? — Настрій механіка явно кращав.
Е! Командире! Пішли.
Е, розтринділися вони! — Засмутилася зіна.
Е, тітко! Що за понти? А може, ми теж — почула за спиною.
Е, ти ще! — Психонула зіна.
Е, чувак! Ти чого?!
Е, командире не мордуй себе.
Е, ні! Таку угоду треба обмити.
Есфір мойсеївна видатна людина.
Ет, сученя! Ніяк не заспокоїшся, — здивувався новаковський.
Ех, бачив би фома, яка компанія по його подвір’ю шастає.
Екскурсія розсипалася.
Економічні злочини розслідує середа і його хлопці.
Еге ж.
Електронна версія створена за виданням:
емоції рвали в шмаття.
Ей! А термін? Термін твоїх вимог який?
Ей! Командире! Руки звільни мені! Перев’яжу тебе, бо кров’ю зійдеш
ей! Командире! І не зв’яжеш мене? — Гукнула йому зіна.
Ей, терористе! Стріляй у мене! — Загорлав костя.
Ей, хлопче! Тобі зле?
Ей, ваню! Що твій кореш плете? Правду?
Журнал «жовтень» я тоді так захопився сільгосптематикою усі ці трактори доярки
журналіст
журналісте! Ти без бейсболки на макара схожий, — сказав костя.
Журавель товкся на розі малої житомирської і володимирського проїзду навпроти софії.
Журавель уже мчав геть.
Журавель кивнув, простягнув механіку візитівку, мовляв, зідзвонимось.
Журавель зіп’явся на ноги, зиркнув із ненавистю.
Журавель похнюпився.
Журавель знизав гострими плечима.
Журавель витирає спітніле чоло білосніжним носовичком, дратується.
Жінки вони
жінки! Припиніть! — Іван маркович гурман почервонів з обурення.
Жінко! Свята мадонна! Музо! Врятуйте мене!
Жінка інтересна.
Жінка не чує.
Жінка на картині була неймовірно схожа на маму.
Жінкам такі подобаються.
Жіночко! Ви ще довго?
Жирно живеш, марто! Усе файно на тацю виклав.
Життя — теж, — сказав костя.
Життя — багно! І нам уже ніхто не допоможе! — Вигукнув костя.
Життя — багно! Я теж залишаюся, — похмуро розсміявся костя.
Життя — багно! — Бурмотить костя.
Життя — багно.
Жити тільки коханням ніяк не виходило.
Жити можна.
Жити не хотілося, помирати — теж.
Жив би собі й далі в апартаментах біля цирку, генеральша би до нього виривалася
живу тут неподалік біля цирку, — вихвалявся горделиво.
Живий? — Уїдливо запитав новаковський.
Жодну з частин даного видання
жодний з тої хавіри живим не вийде.
Жовтий тюльпан — справи так викрутили мені руки, що вони не можуть дотягнутися до білого крокуса.
Жовтень заливав дорогу сльозами розчарувань.
Жмакає зіпсований аркуш, кладе перед собою чистий і тепер уже без похибок пише
жертвоприношення агнець жертовний у крові плаває приймай, люба марто!
Жестом указав на наручники на ременях охоронців.
Жене автівки шляхами-венами, а вони тромбами — хоч вий.
Жартую, сонце — ледь прошелестів.
Жартуєш?
Жартуєш? — Здивувалася.
Жбурнув записник у кут і тільки потім допетрав:
жах! — Розсміялася.
З-за мартиних дверей — ані шурхоту.
З реєстром до сердюка.
З ранішнім сонцем нані отримала через посильного пишний букет білих крокусів.
З ранку до ночі.
З того часу, як ми тут.
З тобою лишуся
з тобою не з тобою час покаже.
З таксі не склалося.
З ускладненням службового становища.
З фабрики — збрехав.
З холу звучала музика.
З юрби вискочив міцний парубок років двадцяти.
З інституту не бачилися.
З кута істеричний крик.
З кущів гиркнув бродячий пес, п’яна компанія — усе ближче
з кишень стирчали мисливський ніж і точна копія «макарова».
З ким?
З колективом?
З кейсами.
З порогу на макара спокійно дивиться суворий мужик у камуфляжі з лицем горили.
З першого ж дня після переїзду на костянтинівську макар уважно прислухався до себе.
З пелюстками — складніше.
З пащі яскраво освітленого фургончику на нього дивився фома.
З оцим можна працювати.
З нього — відразу в інтернет.
З нічора в білий день.
З них і волосина не впала.
З однієї квітки виходило максимум десять пелюсток, тож із трьохсот троянд — близько трьох тисяч.
З материнським усміхом зиркнула на хлопця.
З нашої банди хтось змахує на повнолітніх?
З об’єкта «есфір» надійшов сигнал тривоги.
З друзями-архітекторами зідзвонилася зараз прийдуть до мене у бюро.
З дому визирнув худющий підліток років п’ятнадцяти з гітарою.
З днем народження, сонце, — пробелькотів розгублено.
З двох боків від нуля виникали риски плюсів і мінусів.
З двадцять сьомого
з вікна кімнати нані видно татків офіс.
З вікна кабінету новаковського — бюро доньки.
З апартаментів сашка виселити?
З власного діла мене ніхто не вижене і роботу шукати не треба.
З внутрішнього боку, там, де лінія долі.
З вами усе гаразд? Хто це? Що сталося?
З японії.
З анукою говорив.
З борисом? — Уточнив трепетний тато.
З любою та й з нані потім! Марта на порядку денному.
Зривала скотч, мотузки розв’язувала.
Зривав з коханки одяг, гарчав — звір.
Зрозуміло — знову без емоцій.
Зрозуміло? — Сказав жорстко.
Зрозумів!
Зрозумів? Єдиний шлях так що я в нормі.
Зроблю, ярославе михайловичу.
Зробимо
зразки!
Зранку сама не своя.
Зранку усе підготував.
Зранку під’їду
зранку — повторив розгублено.
Зрадів, ледь не розплакався — привіт! Зразки тканин по всьому задньому сидінні.
Зустріч дуже важлива і дуже приватна.
Зустрічається з директором фабрики «есфір».
Зустрічаєтеся ну то таке.
Зустрілися назавтра надвечір.
Зустрінемося завтра в нотаріуса.
Зустрінемося, — пообіцяв макс, пішов за новаковським услід.
Зухвало й зарозуміло, як здалося макарові.
Зупиняє застережливим жестом.
Зупиняє автівку посеред мосту.
Зупиняється біля недвижних тіл.
Зупинись! Далі ходу немає.
Зупинити б те серце на мить.
Зупинилася, обернулася до записника, тихо пішла назад.
Зупинив біля першого-ліпшого.
Зупинив автівку у дворі мартиного будинку.
Зупинив автівку просто біля порогу.
Зупинився за метр від дівчини.
Зупинився біля стовпа, що колись на ньому тріпотіло дивне оголошення.
Зупинився біля дверей, на які передбачливо вказував лікар, зиркнув на нього недобре.
Зуби засвербіли — клики лізли.
Зі спини підкрався.
Зі своїми пропозиціями на твої вимоги.
Зі свого кута пискнув літератор:
зі злих думок — у реальність: швачка бубнова на порозі.
Зігнута права рука у металевій обгортці.
Зіпнувся на ноги.
Зіп’явся — як не було відчаю.
Зіп’ється! Ганна григорівна його була теж звільнила, а потім назад узяла.
Зіні ще ніколи не платили сто баксів за добу.
Зіні гроші більш потрібні.
Зіно! Розв’яжи!
Зіно! А ти їла?
Зіно! Давай, люба, зв’язуй усіх знову.
Зіно! Давай, золотко! Розв’язуй мужиків.
Зіно! Матір божа! Зіно!
Зіна скептично усміхнулася.
Зіна тягнеться до літератора, обома зв’язаними руками щосили ляскає пустовоєва по щоці.
Зіна хмикнула тоскно.
Зіна глянула на годинник, торкнулася макарового плеча.
Зіна кивнула.
Зіна промила перекисом рану на плечі механіка, наклала пов’язку, забинтувала міцно.
Зіна зітхнула, обійняла хлопця.
Зіна зітхнула.
Зіна підхопилася, аж загуло.
Зіна підійшла до пустовоєва, нахилилася та я-ак лясне літератора по щоці.
Зіна піднесла ближче до очей змотані мотузкою зап’ястки, глянула на годинник.
Зіна підбігла.
Зіна почула головне — сто баксів за добу.
Зіна знизала плечима.
Зіна застигла, обернулася до макара знічено.
Зіна не підведе!
Зіна насупилася.
Зіна націдила в пластикове горня горілки, змусила механіка випити.
Зіна наказала тьомці стерегти чергу, пішла слідом.
Зіна обережно розтиснула долоні.
Зіна дістала з-за пазухи фото дітей — готувалася ж! — Простягнула механіку.
Зіна вхопила його за руку.
Зіна взяла гроші, обійняла механіка, притисла до себе.
Зіна вже бігла до нього, руки простягала, ридала ридма.
Зіна зіна — міць! Із зіною хоч на еверест.
Зіна! Куди ти лізеш? Не жіноче це діло.
Зіна, зараза! Гераклище костя і вовчик.
Зіна, пустовоєв, костя вовчик, ваня справжні друзі.
Зін’ відпочинь — прошепотів механік.
Зібрав, бо по всьому першому поверху валялися — горила говорив напружено, ніби над силу.
Зібрався і геть.
Зголодніли, замовили піцу, видудлили пляшку «cardhu» з депутатського сховку.
Згодиться — буркнув.
Згодом.
Згоден усе віддати за сімсот вісімдесят тисяч.
Згода.
Згадав про марту — скривився.
Згадав про нані — думки сторчма.
Згадав несумне життя на костянтинівській, засміявся недобре.
Згадав нарешті! — Зарозуміло всміхається рудь.
Зиркнув у бік фабрики люто: саша, мать твою! Покидьок затятий.
Зиркнув похмуро.
Зиркнув на скалічену бабу.
Зиркнув на швачку недобре.
Зиркнув на коханку сторожко — простягнула руки, йшла до нього, сльози на очах.
Зиркнув на коханку, не втерпів, уколов:
зиркнув на годинник: пів на третю.
Зиркнув на механіка.
Зиркнув на бухгалтера й аудиторів.
Зиркнув на гурмана й аудиторів — дивилися на нього із цікавістю.
Зиркнув на марту недобре і очам не повірив.
Зиркнув на новаковського ошелешено.
Зиркнув — прямо під ліктем чужа сперма.
Зиркнув, здивувався: без бинтів тільки лице і ноги нижче колін.
Зиркає гнівно, наливається червоним.
Злиднів злякалася? Так ти багата, люба.
Злочину.
Злочинці, суки, передихнути не дають.
Зимно.
Зима залила макарове життя безкінечним, нікчемним нічором.
Ззовні — металевий звук.
Злато, золотко моє! Я ж вас любив, — сказав тихо і хижо.
Златочко! Золотце моє! — Макар обіймав швачку, повертав до цеху.
Злата сьорбнула чаю з чашки, усміхнулася лукаво.
Злата бубнова провела колишнього начальника поглядом, спокійно посунула до під’їзду.
Зламані ребра, рука.
Зламана рука — підв’язана, корсет ребра притримує.
Зламав?
Зосереджується на дорозі.
Зосереджується.
Знітилася ще більше.
Знітився, у кермо учепився — чортівня.
Знітився.
Зокрема й сердюку.
Змирися, хлопче.
Знизу нагору важко дерся другий.
Знизує плечима, дозволяє собі розкіш — посміхається ледь помітно.
Знизав плечима.
Знову розлучатися — прошепотіла раптом нані.
Знову спробував підвести голову.
Знову сам! Ні! Якось інакше.
Знову не видно твого обличчя.
Знову вибирати?.
Знову.
Змерз, як цуцик, хоч день щедрився.
Зметикував.
Зойкнула.
Знеболювального купити побільше.
Зовсім! Їх нема.
Змахує муху з гуски.
Змахнули сніг, повсідалися.
Значить, так — оголосив.
Значить, добу просидів? Хіба так? Ціле життя.
Знаю тепер мені в процеві більше часу проводити
знаю — сказала чогось.
Знаю, — розсміявся шиллєр.
Знаю.
Знає про це? Усі знають.
Знає: варто рипнутися, механік дістане з кишені такий патрон, що вже не відстріляєшся.
Знаєте, бога попросити про поміч не зайве.
Знаєш як математик
знаєш, рудь?
Знаєш?
Знайшов справу.
Знайшов набої.
Знайомі вже, — кивнув хазяїн.
Знайомих — відказала з дивану гола марта.
Знайду! Знайду! — Верещав зі схованки.
Знайдуться люди! Обов’язково допоможуть розібратися.
Знайде реєстр адвокат, певно, давно підготував заяву.
Знадвору в хол уже спішать відповідальні цивільні, «сігмівці».
Знав би він зіну! Зіна життя розуміла краще, ніж життя зіну.
Знав: політики підставляють під державні гроші такі свої конторки, де їхніх слідів не відшукати.
Здригнувся.
Здрастуй, мамо.
Здиміли, — сказав марті.
Здивувався.
Здоровий такий лось
здається, у свій перший день без гіпсу марта готувалася саме до цього.
Здається, плитку забула вимкнути, — трясеться.
Здається, зайвою стала.
Здалося — хтось інший уже обігнав його на шляху до нані.
Здавалося, ляпне щось не те, й уся забава — коту під хвіст.
За рік радянська влада погнала журавинців на південь, аж на херсонщину.
За рік — два суди.
За сто гривень на мітингу годину мерз.
За сто баксів ризикувати життям у компанії з божевільним?.
За себе, чувак! Ти ж тепер — крутий мен! Новонароджена легенда політичних кулуарів.
За тим — суперскладне завдання.
За тиждень напрацьовані ділові зв’язки у кількості «три» — сердюк, шиллєр, марта — вичерпались.
За тиждень, певно, побачила новий притулок.
За те, що оце тягаю тебе, ніби мені нема чого робити
за те, щоби до наступного літа я перебудувала дім у процеві
за течією.
За таких чоловіки насмерть б’ються.
За холом праворуч.
За хвилину в інтернеті буде.
За хвилину бурхливої ходи перелякано зацвіркав мобільний.
За хвилину — далеченько від цирку втік.
За цю єдину новаковський — уб’є.
За що, злато?.
За що?
За що? За те, що я прийшов на власну фабрику? Це те саме, що ви додому повернулись.
За що? — Усе намагалася вирахувати.
За що? — Байдуже запитав макар.
За що? — Механік дивується.
За що? — Макар не міг пригадати, що такого особливого бовкнув учора шиллєру.
За кілька місяців зможемо, але гонорар подвоєний, — додав серьожа.
За гонорар!
За годину смиренний, як вівця, методично колупав замок кухоним ножем, бурчав:
за годину зателефоную.
За годину.
За годинку закімарю до ранку, а там — зміна.
За кермо я, — раптом сказала нані.
За кермом треба бути
за кермом — водій.
За півроку жовте кубло зійшло синім полум’ям.
За півроку, як вірити марті, зможе вторгувати й собі апартаменти десь тут роззирнувся.
За півроку, — розвів руками доктор.
За півгодини тремтіла від паморочливих перспектив на розі саксаганського й горького.
За півгодини тобі має зателефонувати той пан, і всі твої біди скінчаться.
За півгодини грюкав у двері.
За півгодини по мене чоловік приїде.
За півгодини почнеться штурм твоєї фабрики.
За півгодини мені зателефонує дядько-чарівник, і тоді гуляйте собі!
За півгодини вкрай збуджений метушиться в кімнатці на новоросійській.
За певних умов зможете й ці гроші повернути, — заінтригувала марта.
За п’ятсот тисяч
за п’ять хвилин рівним, як мертва ріка, голосом нані продиктувала татові новий номер механіка.
За п’ять хвилин під будівлею стало тихо.
За п’ятнадцять хвилин марта-костяна нога густо сопіла на макаровому плечі.
За останній рік.
За останній непростий місяць.
За місяць мама віддала богові душу, і марта перебралася до столиці.
За мій проект.
За мить гальмувати було пізно.
За ним спішили алкаш і літератор.
За мною бабця була у кедах і з мобільним телефоном.
За мною, — прошепотів, першим пішов до дверей заднього входу.
За мобільний — спочатку у фірму з доставки квітів.
За мене!
За нас!
За напад на співробітників міліції.
За маминими малюнками
за досвідом знаємо — в середньому виходимо на півтора мільйона.
За добу! Ось те натхнення: перла важкі торби, ніби вони не картоплею й гречкою — пір’ям набиті.
За десять хвилин снідатимеш.
За десять хвилин украй збуджений механік стукав у двері роберта.
За десять хвилин чоловіки ввійшли до звичайного подвір’я на новоросійській.
За декілька хвилин повернусь, і обов’язково — голобородько вже йшов до дверей.
За двадцять хвилин на оболонську набережну? Не проблема.
За все життя тільки один приз виграв.
За все життя інтуїція підвела його лише раз — коли він захопився сільгосптематикою.
За все — три тисячі гривень.
За будь-якого розкладу.
За вшиві сто баксів? — Подав голос пузатий «сігмівець».
За вікном — цілина.
Заручниця.
Заручник — хижо вишкірився новаковський.
Заручників збережи, мать твою хлопця пораненого до лікарні треба — навіював новаковський.
Заручників до батарей, щоб я здох!
Заручників багато?
Заручників — орієнтовно двадцятеро.
Заручники тупцяли на місці.
Заручники чи злодії? З інших вікон першого поверху — картинка ще більш колоритна.
Заручники попадали там, де стояли.
Заручники заклякли — що ще божевільний придумав?
Заручники заніміли.
Заручники, й крапка.
Заручники.
Заручниками.
Зброя суки! Хто? Він спинається на ноги непевно, як новонароджене теля.
Зброя у них є зброя? У горили кобура на ремені.
Зараз сніданок приготую, — розсміявся.
Зараз тебе завалять
зараз принесу, — підхопилася зіна.
Зараз під’їду! Чекай біля під’їзду, — наказав шеф і відрубав зв’язок.
Зараз під’їдемо.
Зараз подивимося, покидьку, що ти далі робитимеш тільки би корнєєв
зараз перевіримо ваші кишені.
Зараз пацієнту імплантували дорогий силіконовий штучний суглоб, тож скоро зможе
зараз запитаємо — марта слідом, до коханця обернулася.
Зараз забава почнеться.
Зараз маю документи на поділ, у партійний офіс, відвезти.
Зараз дам — процокотів зубами макар.
Зараз дам.
Зараз буду! — Нахабно плюнув механік.
Зараз ви йдете додому чи куди завгодно мені однаково.
Зараз я тебе нагодую паскуда! — Хитався-сунув
зараз, зараз готель «либідь» поряд.
Зараз.
Заразом марта тактовно і делікатно поверне сашка до планів із тою автомийкою.
Зарано помирати.
Зарано діставати.
Зарано.
Заради неї — усіх знищить.
Заступник міського прокурора обіцяв за півгодини під’їхати, — доповів один з офіцерів.
Застиг, насторожився: є? Стукає! Підхопився.
Застиг.
Заспішила, ніби ще слово у баддю безглуздої розмови і з бадді — окропом.
Заспішила:
засмутилася.
Зате не шістка!
Зателефоную.
Зателефонувала близько півночі.
Затамував подих, зиркнув на марту.
Захитав головою.
Захеканий механік стояв посеред метушливої вулиці — почервонів до скронь, ніби у чомусь винен.
Захвилювалася.
Захворіла? — Спитав сердюк.
Зачиняє.
Зачинені двері, на розбитих вікнах замість скла — фанера.
Зачекай а давай, ми тебе тут самого залишимо! А, борю? — Вчепився в журавля, дихав в очі.
Зачекай! Ярослав михайлович питає: чого добиваєшся
зачекай! Борько ну куди? Я я мучуся, а ти мене кидаєш.
Зачекай! Залиш усе можна, я в тебе перекантуюся? І довезеш мене до себе? Щось я
зачекай! — Гиркнув охоронцю у слухавку.
Зачекай! — Вусань шкірою відчуває: щось не так.
Зачекай! — Макар згадав про марту.
Зачекай! — Макар знову ухопив малу за руку.
Зачекай, синку! — Вусань не вирізняється майстерністю вести переговори, але старається, як може.
Зачекай, лялечко.
Зачекайте! Куди ж ви сам з такими грошима? — Баклан відсунув бокал.
Зачепив стілець механіка.
Заяву забираєте і швидко вимітаєтеся з країни.
Збіглися, розбіглися нині воно я — не проти
звільняюся! Круто, що ми тоді з тобою тепер є бабло.
Звідти й до армії забрали.
Звідки ти взялася? — Запитав ошелешений механік.
Звідки гроші на справу взяв? Сердюк підкинув? — Новаковського важко вибити з колії.
Звідки мені знати, — видушив механік.
Звідки взялася — буркнула зіна.
Звідки? На зборах усе казали — фірма «ліс» тепер хазяйнуватиме.
Закрійниця відчинила двері, пополотніла.
Закритий перелом, — байдуже повідомив лікар у приймальному відділенні лікарні швидкої допомоги.
Закричав:
закрила лице долонями — ридає гірко й скорботно.
Закрий же ти свій рот, проклята! — Продекламував літератор.
Загіпсовану ногу назад — ластівка, мать її до букету тягнеться ніяк.
Закинув рюкзак на плечі — важкенький! — Побіг до автівки.
Закохалася?
Закохалася?» — Відповідав він.
Закохані летять прямо у квіти і воду.
Закохана?.
Законний
загарчав, черевиком по дверях.
Загальмував, виматюкався.
Запропоную їй більше грошей
звична річ.
Звична схема.
Звичайний.
Залізничну колію козою.
Звикли в баблі купатися.
Звикла рахувати не буду! Йди до мене!
Звикла беручка не залишати хвостів — розв’язувати проблеми з оперативністю мухобійки.
Зазирнув у вічі, а там стільки благання і відданості.
Записуй.
Запитати: що сталося? Ваня — сила.
Запитання поставити не встиг.
Залишишся?
Залишаю вас.
Залишайся в мене.
Звилася.
Заплати, сашо! Заплати спочатку!
Заплатить? Підхопився з дивана.
Заплатиш? — Запитав макара.
Заповнив по самі краї, а пхатися вдруге до смітника — в падло.
Запальничка, блокнот, диктофон, смартфон, у рюкзаку професійна фотокамера
запам’ятаєш?
Збиває з ніг істеричним дзижчанням.
Замість рота закричали очі — лізли з орбіт від жаху.
Замість ікон там буде «жінка в жовтій сукні».
Замість прологу.
Замки поміняла? — Буцає носаком у двері, труситься.
Замкне серце і викреслить мажора.
Замислювалася.
Замок клацнув.
Замок поміняли, суки!
Замовк, примружився — ліхтар на причалі якраз за спиною нані.
Замовк: сарафани, солдатське спіднє, шрам на дівочій нозі.
Замовкніть усі, бо дзвінка не почую.
Замовкніть! — Гримнула зіна.
Замовкніть, пустовоєв! — Гиркнув макар.
Замовкни, алкаш! Померти поспішаєш?
Замовкає.
Занервувався.
Заметушилася, дістала з сумки візитівку.
Заметушився — не кінець! Реєстр — це все! Можна подати до суду, смикнути сердюка.
Замало!
Замало.
Заманулося зранку з’їсти грінку.
Зверху вниз легкою ходою швидко йшов один, ярився, бив чоботом по розбитій бруківці.
Зайти на об’єкт і втриматись.
Зайти й утриматись
задумалася.
Задумався мать твою! Токо моно.
Задумався.
Задихнувся гарячим, вишкірився і раптом кинувся на марту.
Задихнувся — все пофіг! Тільки нані потрібна.
Задихається — контролювати тіло! Треба би — ніжно і так щоби вона теж відчула насолоду.
Задихається: вихід! Справжній, реальний вихід.
Задовбав, придурок, — роздратувався механік.
Задер голову, закричав у небо:
зайде без півтора лимона.
Зажахування? — Перепитав механік.
Зайве стараєшся.
Зайве, — відповів костя.
Завтра такий особливий день і володимира гнатовича з ромою не буде.
Завтра чекаю тебе, максе і пана макарова в себе в процеві.
Завтра зранку гуртовий покупець приїде.
Завтра зустрінемося з паном голобородьком, зрозуміємо, — упевнено кивнула марта.
Завтра зустрінемося, і щоби ти уже знала
завтра зателефоную.
Завтра неділя, — знизав плечима макар.
Завтра ж субота, — здивувався американський громадянин.
Завтра день народження саддама хусейна, — скромно відповіло сонце.
Завтра він знайде марту завтра, а сьогодні у ванну, поїсти, упасти й заснути.
Завтра — сказав.
Завтра — клянеться.
Завтра! Уже завтра він повернеться заплатить найманій армії, захопить фабрику.
Завтра, коханий! — Викрутилася марта.
Завтра, олександре миколайовичу, я обов’язково представлю вас колективу.
Забудь про нього, нані! І щоби не плакала! Нам маму підняти треба.
Забудь! Життя.
Забудь.
Забігав по ванній.
Завів двигун насупився.
Забирає руку-колоду з макарової шиї.
Забирайте заручників, — почув голос білявого гада.
Забирайтеся — попросив і заплющив очі.
Забиває усі порожнини, щілини, судини, вгризається в душу, тягне долу.
Завмирає
завмирає «цікаво, де марта мою розписку зберігає?.
Завмер.
Завмерти! — Наказує вусань.
Завмерла.
Забобонна марта поламану ногу сприйняла як кару божу.
Забобонна.
Заварю чай, а ти з’їж мене.
Завалять там усіх на фіг по-швидкому.
Завалимо — усі його кишені твої! Усе, що знайдеш, — тільки твоє.
Заважатимеш, — мовив спокійно.
Забава — неповнолітнім вхід заборонено! Ти фабрику свою повернув?
З’являється в задушливих апартаментах нізвідки, підхоплює тремтячі тіла.
Й то — не тепер.
Й ночі один нескінченний нічір.
Й не роздивитися — де нані.
Й не сподівався, що так скоро.
Й ані грози в очах, ані роздратування, ані суму.
Йти з «есфірі» не хотілося.
Йшли поряд, від випадкового дотику шарілися.
Йшла столичною гамірною вулицею чи здіймала куряву на околичній ґрунтівці.
Йо-пе-ре-се-те!
Його тої ж миті оточили міліцейські офіцери, цивільні, «сігмівці».
Його цікавить поглинання! Хай на нього попрацює та іванка.
Його кличуть? А-а комусь він та й потрібен
його геть усе дратує в цьому білявому виродку.
Його люди.
Його повернули до гарнізону з середини дороги.
Його особистий недоторканний простір зазнав ще більшої шкоди від чужих рук, ніж хол.
Його охоронець жив на русанівці, доповів: бачив машину макарова поблизу свого дому.
Його очі випромінювали зухвальство і відчайдушний смуток.
Його нині вже трахнули.
Його, ярослава свого і до нані має прийти любов.
Йолоп ти, йолоп тупий! — Беззлобно й утомлено відповів макар.
Йолоп!
Йолоп! Вона годину тому з процева виїхала.
Йолопи!
Йолопи! Аби відчути космос, макар прикупить космічний корабель разом із космонавтами.
Йому гроші потрібні — зметикувала мудра зіна.
Йому просто до усцячки хотілося, щоб усе скоріше закінчилося.
Йому персонально.
Йому зараз є про що думати!
Йому не подобався цей макаров!
Йому не подобався цей макаров.
Йому вже несила терпіти.
Йдіть за мною!
Йди
йди до мене
м-м-м я тебе обожнюю!
Мріє купити.
Му-у-у-у — закоханим у вуха.
Муха жере гуску — людям не до неї.
Мучився: який він, обранець нані? Хто? Цей? Чи, може, он той
музика забрала: нані-на-ні-на
мчати в проців?
Мчав стрімголов — на сонце.
Мчав, роздмухував вогник на полум’я: фабрику точно перестали охороняти.
Міст патона, ленінградська площа, празька, алма-атинська до кінця.
Містика! — Усміхнувся спантеличено.
Місто прокинулося.
Місто порожнє — за мить домчить.
Місця як у стайні.
Місця вистачить.
Міцніше затягнув мотузку на зап’ястках хлопця.
Міг би вже й доплатити, — бурчала.
Міліцейський полковник баклан був неохайним не тільки на службі
мізки відмовляються аналізувати події, голова знову наповнюється непевними кольорами, звуками.
Мінусів тільки два.
Мій сусід після такого шоу тачку купив
Між ними — прозорий столик зі скла.
Мій друг платить!
Ми туди деякі хазяйчині речі поскладали, — вела екскурсію нані.
Ми чекатимемо на вас біля виходу з фунікулера.
Ми щоранку о шостій зідзвонюємося, коли я на чергуванні.
Ми як додому повернулися, так геракл і зліг.
Ми їх з тобою разом сформулюємо.
Ми їм влаштуємо армагеддон на три дії без перерви на каву.
Ми кажемо: «недружнє поглинання».
Ми кажемо: «об’єкт», — сказав іванко.
Ми з тобою окремо від інших сядемо.
Ми з ним поряд сиділи окремо від інших.
Ми з ним не важливо
ми просто так стріляти не маємо права.
Ми зустрілися ясним зимовим ранком біля обкиданої снігом ополонки посеред дніпра, навпроти лаври.
Ми зможемо».
Ми за викликом не виїжджаємо.
Ми охоронна структура.
Ми можемо зустрітися сьогодні? — Спитав якомога спокійніше, хоч губи тремтіли.
Ми можемо зачекати.
Ми не користуємося вульгарним сленгом.
Ми не працюємо за «кривими» схемами.
Ми ненадовго.
Ми ж солдатикам спіднє шитимемо? Так бязь
ми ж із тобою не пересічні громадяни.
Ми ж — охоронна структура.
Ми йому: з якого це?! А він каже: газети треба читати.
Ми всі
ми були змушені помістити вашу — лікаря знову заклинило.
Ми вже одного «альфівця» перевдягли — зіграє журналіста.
Ми вже в інтернеті, чувак, — усміхнувся вова.
Ми вас проводимо.
Ми ніяк не звикну, що я у минулому ми.
Ми нам треба заспокоїтися тут усе не так! Тут немає повітря.
Ми — поправив механік.
Ми — акціонери! — Підгавкнула секретарка оля.
Миті на набережній вистачило, аби запам’ятати найдрібніші риси його обличчя.
Мигцем оцінила макара, поманила пальцем.
Милиці! — Здогадалася.
Мийку? Чи не фонтан!
Морган розсміявся з прикрістю.
Морган сунув за механіком, болобонив.
Моргане, кидай курити! У тебе самого вже мізки не працюють, — поблажливо порадив макар.
Мотузка — гидко, — розмірковував цілком серйозно.
Мотоцикл, скутер! — Пробурмотів механік.
Моя автівка там лишилася.
Моя космосу немає, нані космос — це ми.
Моя, — необережно нахабно процідив макар.
Моє слово.
Мокре.
Молитви до неба линуть.
Молодий хлоп у бейсболці знизав плечима.
Можна просто — костя.
Можна дихати, рухатися і навіть малювати дім.
Можна було й не зазирати під нього.
Можна висувати вимоги?
Можна, сьогодні я поїду до тата, сашо? — Раптом питає нані.
Можна? Зніму штурм.
Може — прошепотів.
Може, розтягнемо процес?
Може, справу з держзамовленням підштовхнути хоче? Так справа і без цього рухається.
Може, то терористів до дідька?
Може, того й злигалися, що марта побачила у білявому студентові себе саму тринадцять років тому.
Може, тому що серед багатих мало шляхетних? Я би таким став став би.
Може, уже й квартиру покажете? — Мовила байдуже.
Може, ходімо до мене? Я тебе борщем нагодую.
Може, хай із вами піде? Зброю приховає а там завалить цього макарова.
Може, ця людина закохана?
Може, це порушення я не вельми обізнаний у законах україни.
Може, це пов’язано.
Може, якось зустрінемося? Розкажеш про дисертацію.
Може, і снід, — підгавкнуло дівча.
Може, премію випише? — Припустила закрійниця надя.
Може, померла?
Може, за кілька місяців.
Може, зберемося?
Може, не знаєте оті сікомори, що вони в іспанії ростуть так іспанці їх ще в’язами називають.
Може, одразу й сумку з речами прихопити?
Може, й реєстр твій там
може, бізнес якийсь замучу ми ж, блін, середній клас збиралися піднімати власним прикладом.
Може, вона вам наснилася, як і ті тисячі.
Може, марта раптом помре.
Може, марта щось дізнається
можеш і за мене заплатити, — усміхнувся костя.
Можемо довідку показати.
Мовчіть, геракле!
Мовчки їв-пив — помічник сердюка, не більше.
Мовчи, зараза, бо ноги повисмикую
мовчати!
Мовчати! У хол!
Мовчати! У хол! — Макар щосили вдарив руків’ям пістолета по стіні.
Мовчати! — Хижо наказав макар.
Мовчати! — Майор почервонів, хижо зиркнув на американського громадянина.
Мовчатиму, — пообіцяв.
Мовчала, і це лякало його ще більше.
Мовчав, як та зараза.
Мобільний у кишені — а-а-а-а! Істерика.
Мобільний мій дай, — сказав горила.
Мобільний відрубав.
Мова не про те.
Метрів шість, не більше.
Метрів за десять під липою стояла нані.
Метрів за десять побачив у кущах випатране портмоне.
Метрів?
Мета в тебе є?
Механік стояв на порозі утомлений до смерті, ніби не він із замка, а замок із нього душу вийняв.
Механік стовбичив неподалік фабрики, товк собі: треба йти геть, та ноги не несли.
Механік сіпнувся і знепритомнів.
Механік сіпнувся, підскочив.
Механік усміхнувся скептично.
Механік ухопив технолога за барки, притиснув до стіни у під’їзді.
Механік указав на ноутбук на столику.
Механік упав у крісло навпроти коханки, витяг із кишені клятий пакунок, що від нього на дупі дірка.
Механік шпарко вдихнув, заплющив очі.
Механік інстинктивно стис кулаки — опанувати! Задушити несподіваний їдучий страх.
Механік крутить у руках світну кульку.
Механік купив його для нані.
Механік глянув на екран мобільного, лють хвилями.
Механік лиця не втримав.
Механік знизує плечима: і як пояснити? Хіба цей лисий зрозуміє?
Механік помічає на дверях сліди недавніх слюсарних робіт.
Механік завмирає: невже місяць пролетів?
Механік озирнувся.
Механік не чує, що белькоче рудь.
Механік не помічає новорічної радості міста — скоріше, скоріше.
Механік не відчував утоми.
Механік напружився.
Механік враз протверезів.
Механік відсахнувся, перелякався якогось біса, застиг.
Механік відчув, як серце стихає, ніби утомилося стукати, очі наповнюються сльозами.
Механік відчув: помиї ллються прямо на голову.
Механік відчуває дивний незрозумілий спокій.
Механік вмикає старенький телевізор фоми.
Механік важко підводиться, мовчки суне геть.
Механіку не до аналізу слів.
менти зиркали роздратовано.
Ментам нас тепер добре видно.
Меншу частину оформили, так би мовити, офіційно а більшу
мені сказали: тітко, хочеш, щоби твоє янголятко дихало, мовчи, як та колода.
Мені треба.
мені треба там обладнання.
Мені туди — не топитися, вони — не знати звідки.
Мені тепер і ходити — робота, сашенько, — відповіла вкрай знервована марта.
Мені теж.
Мені так хочеться дивне місце для народження почуттів.
Мені твою цигарку обсмоктувати чи вогню даси? — Почув густий голос горили.
Мені твоя філософія — до сраки карі очі! Що робити? Чи ти просто вирішив повечеряти на халяву?
Мені час.
Мені ще в банк.
Мені зле
мені потрібна іванка, — у лоба.
Мені погрожують.
Мені подобаються ці штани.
Мені збитків нарахували на п’ять тисяч! Зуб вибили! Сука! Ти ж обіцяв заплатити
мені не потрібна твоя допомога! Мені потрібна ти.
Мені однаково, яка ти розбещена чи цнотлива.
Мені й самому не подобається тут.
Мені в таких мутках ніколи не щастило.
Мені в падло перевірятися
мені в бюро мають уже доставити альбоми клімта і курцвайля.
Мені відпочити треба.
Мене завалять, тільки-но заручники залишать будівлю.
Мене не пускають до тебе! — Вигукнула гнівно.
Мене не буде.
Мене викинуло на той берег, з якого тебе не роздивитися не раджу рватися сюди.
Мене аж у іспанію минулого літа закинуло.
Мене вже привітали — механік недобро зиркає на рудя, ніби той усьому вина.
Мене вітєю звати, марто! Звикай уже, чи що
медитував: йому за своє думати, за своє та мимоволі їжачився: чому макс тут? Не мав би гордий.
Медицина он яка! Мерців із того світу повертають.
Медбрат знизав плечима.
Меблі попересунуті, папірці розкидані, диван диван теж стояв не там, де за його часів.
Марту підкинуло: скоріше, скоріше! З ім’ям замовника — просто.
Марту ледь не паралізувало.
Марті запаморочилося.
Марті колезі своїй у володимира гнатовича разом
Мартина розписка! Єдина тут.
Марто — контрольний.
Марто!
Марто! Ти неймовірна.
Марто! Я навіть радий, що з тою фабрикою усе так повільно вирішується, — сказав.
Марто! Марто! — Жінку за плечі.
Марто! — У слухавку.
Марто! — Грюкнув кулаком у двері.
Марто! — Вигукнув азартно.
Марто, ти де?
Марто, ви ангел! Мені вас господь послав, — розчулився американський громадянин.
Марта ризикувала заради мене, — прошепотів упевнено.
Марта розчулилася.
Марта розкинула руки назустріч хазяїну.
Марта раптом усвідомила: вона на вершині.
Марта стисла тонкі губи — ох же ревнивий і злопам’ятний і коли ж він уже про того баклана забуде?
Марта сто разів нагадувала: по телефону про держзамовлення краще не базікати.
Марта стоїть стовпом — не здивована, не знічена, — хитає головою, як на похороні:
марта схлипнула — матінко божа, оце любов аж потилиця зопріла.
Марта схлипнула, усілася в таксі, що чекало її під під’їздом.
Марта сміялася щасливо і молодо, обійняла, взялася пояснювати.
Марта тільки кивнула у відповідь — ціна вже не мала значення.
Марта ускочила всередину
марта уперто мовчала, макар боявся ставити питання.
Марта хтиво всміхнулася з підлоги.
Марта чекатиме.
Марта щодня з десятками людей зустрічається.
Марта гідно витримала удар.
Марта кивнула у бік вікна.
Марта з недовірою зиркнула на коханця.
Марта прилипла до коханця спітнілими грудьми.
Марта прокололася! Напередодні події взяла з нього розписку на триста тисяч гривень.
Марта проводила коханця густим, як бас похоронного оркестру, хропінням.
Марта зупинилася, озирнулася розгублено.
Марта знічувалася: ото біда.
Марта покликала нотаріуса.
Марта полохливо глянула на механіка.
Марта побачила в тому промисл божий, навіть до церкви збігала.
Марта перестала хропіти, ледь змогла розплющити очі.
Марта перелякано зойкала:
марта ледь відкараскалася.
Марта загубила сліди механіка в квітні, коли він утік із лікарні.
Марта закивала.
Марта завмерла, зачудовано глянула на американського громадянина і раптом твердо сказала:
марта муркоче щось, додає обережно:
марта ніби тільки й чекала згадки про себе.
Марта оптимістично малювала складні схеми, механік намагався зосередитися.
Марта не сповідалася.
Марта не пручалася, тремтіла холодцем під молодим пружним тілом, очі на лоба, щелепа відвалилася.
Марта не посвячувала коханця у план.
Марта не знала: то нічір
марта не дізнається про те.
Марта не відповіла.
Марта не відводила від механіка підозріливого погляду.
Марта махнула рукою: чи не однаково?!
Марта обережно обійняла коханця.
Марта й оком не моргнула: уся схема як на долоні.
Марта йшла охайним довгим коридором, та дивувалася не чистоті й порядку.
Марта вчепилася йому в руки.
Марта відступає у вітальню.
Марта вигукнула би: «доля! Хапай шанс, сашенько!»
Марта видихнула, виклала на стіл пакет.
Марта багато чого може.
Марта абсолютний нуль механіка.
Марта — друг.
Марта! Марта знає геть усе!
Марта, то й марта, — відповів новаковський.
Маршрутку підкидувало на роздовбаних столичних шляхах.
Мать твою.
мать його котра година? На екрані мобільного висвітилося: 8:02.
Мать вашу!
Матюкнувся подумки.
Матюкнувся.
Матір божа дякую, що путь указала я ж міг проспати цю ніч удома як проспав ціле життя
матір божа! Бог свідок — мене насильно затягли! — Верескнув пустовоєв.
Матір божа! Ви чули? Він нас повбиває! А я ще хотів віддати пану терористу свої сто доларів!
Матір божа! Ви шляхетна людина!
Матір божа! Ви прийшли ви прийшли!
Матір божа! Вони вбили їх! Зіно! Костя! Вони убили сашу і товариша військового!
Матір божа! Дозвольте мені взяти відгул! — Схлипнув пустовоєв.
Матір божа! Ми вже працюємо? — Перелякався літератор.
Матір божа! Пане терористе! Та хіба ми глухі до страждань материнських — вигукнув літератор.
Матір божа, костя! Яка ви непорядна людина! — Утрутився літератор.
Матінко божа! Пана терориста убили!
Мати власну справу, — розмірковував.
Махнув водієві — відпочивай, посунув до апартаментів за пташкою услід.
Мацають те життя вони вдихнули у «рай.
Машинки швейні.
Маю годину-другу побуду з тобою, лялечко.
Маю доставити вам документи під розписку.
Маю дві тепер
маячню! — Рипнув зубами горила.
Маячня — буркнув.
Маячня — відмахнувся полковник.
Маячня! Видихнув.
Маячня.
Має бути.
Маєш розповісти найперш про мене, — сказав макар.
Маєш лише півгодини для того, щоби пристати на мої пропозиції.
Маєш познайомитися з помічником ярослава михайловича.
Маємо зустрітися за двадцять хвилин, — повідомив безбарвним голосом.
Макс стягнув з рук дорогі лайкові рукавички.
Макс усміхнувся недобре, пальцями по кнопках.
Макс уже йшов кабінетом.
Макс знову кивнув, мовляв, нормально.
Макс захитав головою: ні, ні
макс не відповів.
Макс нервово тицьнув у кнопку виклику технічної служби і раптом запитав:
макс курцвайль був не тільки видатним архітектором, він малював неперевершено.
Макс? — Рому шиллєра підкинуло, як гумового.
Максе радий бачити.
Макар розсміявся азартно й нахабно.
Макар розгубився — де ті слова, що вхоплять нані за душу?
Макар розгубився, почервонів, кивнув похапцем.
Макар розмахнувся.
Макар роздратовано вимів з голови першу хвилю матюків: а сенс? Заметушився.
Макар рвучко посунув геть від юрби.
Макар стиснув ніздрі.
Макар стояв навпроти них — веселий, збуджений.
Макар стояв біля вікна, дивився на голу вишню, біля якої жваво перемовлялися найманці.
Макар став привітнішим до старих помічників у потертих піджаках.
Макар став проти зіни — в очах німе питання.
Макар сіпнувся.
Макар сіпається.
Макар сів на лавку, усміхнувся тоскно: ну, от він і на фабриці увійшов.
Макар скривився з прикрістю: може, вона ще й глуха?
Макар скосив очі: десятки зо два чоловіків і жінок різного віку розважалися, як хотіли.
Макар спробував підвестися.
Макар силкується обмацати власне тіло — болить усюди болить.
Макар сидів у кріслі навпроти заручників — тільки хвилина перепочинку.
Макар спантеличено кліпав: олег фомін, одногрупник із «політехніки» якого біса він тут?.
Макар спантеличено всміхався, йшов услід.
Макар смикнувся, відштовхнув баклана і раптом кинувся вслід.
Макар тягне «кіа» на русанівку, як ото старий віл важкий віз — його зусиль більше, ніж машини.
Макар тільки тепер звернув увагу — за спиною хлопця невеликий, набитий рюкзак.
Макар тільки встигає здивуватися з дитячою цікавістю — що це? — Як його відкидає у хол.
Макар тільки відмахнувся — теж мені відкриття! Уп’явся у фому тьмяним поглядом.
Макар товкся перед прочиненими дверима — ні туди, ні сюди.
Макар усівся за кермо, аж матюкнувся — машина страх яка брудна!
Макар усівся на дерев’яну підлогу веранди.
Макар ускочив до передпокою, щелепа відпала.
Макар усміхнувся розчулено, легким дотиком змусив нані опуститися в крісло:
макар усміхнувся спантеличено.
Макар усміхнувся тоскно й проникливо, обійняв коханку, цьомнув у шию.
Макар усміхнувся — дурні люди! — Дістав із кишені точну копію «макарова», жбурнув горилі.
Макар утратив кров і відчуття часу.
Макар утомлено озирається: що це? Жодної автівки на мосту, люди кудись щезли.
Макар ухопив його за барки, трусонув.
Макар уперше бачив коханчиного коханця так близько.
Макар уже був хотів посунути до свого кабінету.
Макар уже бував у пішольського.
Макар хотів сказати: «безумовно», та слово з нічора не годилося.
Макар ціну питання вирахував ще до початку дурної забавки.
Макар штовхонув вхідні двері.
Макар штовхає пустовоєва ногою.
Макар щільніше притис до шиї комір куртки, подибав до переходу.
Макар і справді жили рвав.
Макар і сам не розумів, що робить.
Макар ішов до дівчини, вдивлявся у біле личко, тремтів від азартного збудження — доля.
Макар ішов до злати, ледь сльози стримував.
Макар із прикрістю констатував руйнування примарних світів.
Макар кинув недопалок на кахлеву підлогу, зиркнув на моргана.
Макар кидав усе і мчав.
Макар кивнув із полегшенням: безумовно.
Макар кивнув, підвівся.
Макар кивнув, посунув з холу.
Макар косить на марту напружено, ніби вві сні коханка може підслухати його думки.
Макар контролював процес.
Макар гнав од себе вільні думки, та над головою кружляла музика.
Макар кволо сунув у бік цирку, дивився на щільний потік автівок.
Макар присідає біля трепетного письменницького тіла, зриває скотч із його ніг.
Макар присів біля рудя, видихнув із прикрістю:
макар прислухався до себе: хімія нахабно ґвалтувала фізику.
Макар пригнувся за засніженими кущами, побіг до автівки.
Макар примружує очі, сильніше обхоплює літератора і тільки завдяки тому сам ще не падає.
Макар примружив око, уважніше обдивився претендента.
Макар примружився, глянув на журавля уважніше.
Макар прийшов до тями в лікарні.
Макар простягає до нані руку і забуває про все.
Макар зупинив погляд на благенькому піджаку пана літератора
макар лякається — дідько, не провітрив! Напружено зиркає на нані, стовпіє від захвату.
Макар лякається: вона точно диявол!
Макар зіщулився — слова били градом.
Макар підтягнув до себе рюкзак, дістав гроші, роздавав-осміхався.
Макар підхоплюється і тільки тепер розуміє: й сам тремтить.
Макар підхоплюється — де й сили беруться.
Макар підхопився, учепився в борю.
Макар підходить до дверей.
Макар підвівся з крісла — голова обертом.
Макар зиркнув на світлину на стіні.
Макар зиркнув на кохану спантеличено.
Макар плюнув іміджмейкеру під ноги, поплентався геть.
Макар пив нову радість — своє мати, ходити над ним, як над дитинкою.
Макар планував вторгувати світ.
Макар посунув навколо будівлі, дійшов до задніх воріт, що вели в дворик.
Макар посміхнувся приречено.
Макар почув тільки одне — «мальчік».
Макар почувався новим потужним танком в оточенні немічних дикунів із кам’яними сокирками.
Макар почервонів до скронь: чого ти від мене хочеш, суко?! Розвів руками, мовляв, не розумію
макар покрутив у руках гроші, поклав у зінину долоню.
Макар поклав її до кишені, не роздивляючись.
Макар поправляє бейсболку, рука падає на підлогу, поруч із запальничкою, точною копією «макарова».
Макар зможе.
Макар повернеться, візьме на роботу всіх друзів.
Макар побачив у вікні промінчики сонця і раптом зрозумів: крапка.
Макар побачив його ясно і чітко.
Макар ледь стримував хвилювання.
Макар ледь стримав лють.
Макар лежав у траві, нані схилилася над ним, але він бачив тільки великі перелякані сині очі.
Макар засмутився: ну, так різниця між завойовником і альфонсом — приблизно така сама.
Макар зважував кожне слово.
Макар остовпів.
Макар осідає на землю.
Макар ошелешено дивився на заручників.
Макар ошелешено виматюкався.
Макар опустив голову, завмер.
Макар озирнувся.
Макар мовчить.
Макар мовчав.
Макар не ремствував.
Макар не реагує.
Макар не став витрачатися на слова.
Макар не усвідомлював, скільки часу провів на холодній підлозі.
Макар не чув.
Макар не помічає нервових рухів рудя, щосили намагається угамувати нестерпне тремтіння.
Макар не помічає — схудла, навіть погарнішала.
Макар не здригнувся від несподіваного світла.
Макар не запитав: «що з моєю фабрикою?» Доля певно вела до опанування нових реалій.
Макар не думав — просто рвонув до дверей.
Макар не відповів.
Макар не відводить погляду.
Макар не аналізував учинків — жбурнув теку, кинувся до входу.
Макар недоречно кліпає очима, наче піт заливає чоло.
Макар насупився — нічір
макар насупився, стис виделку.
Макар насупився, пішов повз марту до вітальні.
Макар натис на клаксон — фа!
Макар махнув рукою втомлено.
Макар обійшов будівлю, знову став перед парадним входом.
Макар напружився — несподівана небезпека прибрала стелю, причепила до стін яскраві прожектори.
Макар напружився, розсміявся подумки.
Макар напружився, підхопив сонце на руки, що воно з гіпсом мало немале брутто.
Макар напружився, підійшов до алкаша, став поряд.
Макар напружився.
Макар напружено зиркнув на гостей.
Макар налився червоним.
Макар обернувся до бухгалтера, позаду боря корчиться: «сука! Ах ти ж сука»
макар надув щоки, намагаючись вицідити із нокаутованого мозку бодай щось логічне.
Макар навіть не пам’ятав, де саме вчився борька рудь, чи вчився і взагалі — хто він такий.
Макар дряпає поглядом коханчині очі й раптом усвідомлює — марта не бреше.
Макар дістав із кишені цигарку, тицьнув горилі в зуби.
Макар дивився на заручників, душу огортала безмежна любов милосердна.
Макар досягає дверей.
Макар допив текілу й викликав таксі.
Макар дав би голову на відсіч — та сама, що сьогодні вдень усе кружляла навколо нього
макар вразився: як же так?! Зарано! А його плани? І взагалі він же без даху над головою лишиться!
Макар вухам не повірив!
Макар буцнув горилу ногою.
Макар від оболоні до цирку скоріше би пішки добіг.
Макар відскочив від переляканої зіни, люто зиркнув на ошелешених заручників.
Макар відчув у повітрі невидиму напругу, підхопив зі столу пляшку.
Макар відчув майже фізичну причетність до безтурботної метушні.
Макар відчув — кров залишає тіло.
Макар відчув, як ступні спітніли, ніби третю добу несвіжими портянками обмотані.
Макар відчув: судинами — окріп.
Макар відчув: ще слово, і його знудить.
Макар відчуває відчайдушну безпорадність.
Макар відчуває, як звичайне життя повертається, заповзає під шкіру.
Макар відчуває, як бурхливе жадання перемішується з раптовим гнівом.
Макар відштовхує марту, ногою по дверях — буц! Закрилися.
Макар відштовхнув мартину руку, рвучко присів біля неї навпочіпки.
Макар відірвався від паперів.
Макар відімкнув виклик, намацав у внутрішній кишені піджака згорнуті в трубочку документи
макар відкрив очі, побачив круглу лису башку турботливого наниного татуся.
Макар відпустив роберта.
Макар відпускає мартині зап’ястки, обіймає поривчасто й хижо.
Макар би теж зосередився на емоціях, та знайомство з новаковським пройшло під знаком «danger!».
Макар вирішив не напружуватися і не шукати влучних порівнянь.
Макар вишкірився недобре, різко підняв руку догори, натис на курок — трах!
Макар вишкірився, плюнув худому в маківку.
Макар вишкірився.
Макар вийшов із холу в довгий, як кишка, коридор, попрямував до свого кабінету.
Макар видихнув і озирнувся.
Макар видихнув, побрьохав по воді до краю причала.
Макар аж осміхнувся іронічно.
Макар безпорадно озирається.
Макар байдуже пропустив повз вуха прикрість щодо технолога.
Макар — хоч у кишенях вітер — схилявся до другого варіанту.
Макар — хоч мордуй! — Ніяк не міг пригадати, про яку автомийку згадує марта.
Макар! Візьми на себе мартазавру, мать її розпитай може, знає щось про любу.
Макар! Ну, в тебе і пика! — Вова поправив бейсболку на голові.
Макар, натомість, не повинен був зрозуміти, що марта не вкладає у справу жодної своєї копійки.
Макар, — сказав механік.
Макар.
Макаров
макаров такий собі.
Макаров цей ви ж розумієте — менти не чекатимуть.
Макаров навчався в київській «політехніці».
Макаров — боря не втримується.
Макаров — новаковський розгубився: інакше уявляв барліг терориста.
Макаров, сволота!
Макаров, найвірогідніше, підсадна качка.
Макаров, — констатував незворушно.
Макаров, — зверхньо повідомив механік.
Макаров? Хвилинку.
Макаров? До тебе ярослав михайлович іде.
Макаров? Його звати сашко макаров?.
Макаров? Ні.
Макаров? — Роберт допетрав, та пізно було.
Макарові у голову вереск: «мальчік! Мальчік!»
Макарові конче потрібен склоріз.
Макарові здалося — був би час, макс неодмінно запитав би про любу.
Макарові здалося: не розчув.
Макарові вуха стають некрасивими, червоними.
Макарові — те саме в голову.
Макаре! Будь людиною.
Макаре! — Гукнув напружений вова.
Макара притягло до фабрики близько дев’ятої.
Мальчік! Цвіти не треба? — Запитала макара.
Малюватиму дім і думатиму про тебе.
Малий кумекав.
Мало того, що марта гарантовано не вийде з дому, тепер і для аудиторів аргумент має.
Мало, коханий! Мені того замало.
Мала ж до понеділка в процеві працювати? — Запитав обережно.
Маму у двомісну палату, але там не гірші умови, а навіть кращі! І це тільки до дванадцятої дня!
Маму хай підтримує.
Маму ніяк не міг умовити переїхати.
Маму! — Нахабно видав макар.
Мамусю! А де ми з тобою від літньої спеки ховатимемося? — Питала нані.
Мамі хотілося не у низині.
Мамі би сподобалося, — додала тихо.
Мамо рідна! Його дворик! Лавка під горіхом, де пилипенко вікно! Дякую, доле! Немає ґрат, решіток.
Мамо рідна! — Так і застигла на постелі з мобільним у руці.
Мамо рідна, які ж брудні й вонючі!
Мамо! Якщо я пропускатиму уроки, ніколи не навчуся на гітарі грати!
Мамо, заручників убивають, — значущо сказав малий аркашка.
Мама сміялася: «тоді дім буде з баштами, як у старовинних грузинських фортець».
Мама тільки одужала.
Мама так само сяяла — ледь вимовив.
Мама наснилася
мама навчила механіка вгамовувати емоції ще тоді, коли в нього й вуса не намічалися.
Мама в реанімації.
Мама в ньому невелику швейну фабрику зорганізувала.
Мама була народила.
Мама — сказала.
Мама! — Ляпнув.
Майор презирливо супиться: пішов уже!
Майже два місяці виробництво не працює! — Підхльоснув себе болючою думкою.
крутив кермо — і куди?! — М’язи на ногах викручувало, наче на гору пішки.
Крутився джиґою на підлозі.
Круто ну, тоді гра справді тільки починається.
Круто — засинає прямо за кермом.
Круто, — похмуро визнав горила, глянув механіку у вічі.
Круто.
Крутнув головою, як циркова коняка, — зосередься, чувак! У марти око гостре.
Крутнув замок, смикнув двері — та ба! Не відчиняються.
Крута ти людина
крута історія — сказав вова.
Крізь портьєри ж не видно, що ті заручники пластмасові.
Крім переляканих безпорадних питань, не лишилося нічого.
Крихітне виробництво працювало з крихітним прибутком.
Кричали наввипередки.
Кричала, поки не знесилилася.
Кривиться гидливо.
Крок третій — сашко.
Крок перший — сердюк.
Крок за кроком.
Крок другий — баклан.
Кров їм чужу на долоні: як вам?
Кров до скронь.
Красивіші.
Красиво зробив! Заручники, постріли, ультиматуми, кров і час гарно дібрав.
Краще свіжі помідори.
Краще у гівні жити?
Краще кохатися в траві щоби корова бачила.
Краще запрацюємо — вам же зиск.
Краще не зустрічатися, — прошепотіла ображено, як мала дитина, що в неї цукерку відібрали.
Краще мені віддай! — Сказала зіна.
Краще давай по-людяному.
Краще, щоби не трапилося, — відповів новаковський і поклав слухавку.
Краще? Мабуть — новаковський примружився, глянув на захоплену будівлю.
Крапка.
Курточка з фільмів про перших ковбоїв.
Курцвайль — прошепотіла нані.
Кури! Ти ще непоганий вигляд маєш.
Кури, ваню!
Курити хочу! Останню сигарету навіть перед електричним стільцем дають.
Купувати?
Куля над кущами — вжих! — У стовбур дерева.
Кулі видалили, час і ліки загоять.
Купити у ближніх кіосках цигарки, мінералку, щоби вже завтра ніде не затримуватися.
Купив батон і молока.
Куме! — Почув від холу.
Кумекає, каліка! Усе красиво з точки зору іміджу.
Куди пнуться? Хай би прийшло двоє-троє мені більше й не треба.
Куди поділися мої сто тисяч гривень?
Куди завгодно.
Куди би розписки сховати? — Задумався.
Куди ви дзвоните? Що відбувається?
Куди, нані?
Куди?
Куди? — Придуркувато усміхнувся макар, передав косяк моргану.
Куди?! — Стояв у дверях, коли швачки рівно о сімнадцятій вервечкою тягнулися до виходу.
Куйовдив, підштовхував — стільки чистого повітря.
Кілька місяців? Якщо фабрика не працюватиме ще кілька місяців, фабрики не стане.
Кіоск відкриємо.
Кінчайте цирк! Ідіть! Хоч до суду, хоч до чортової матері!
Кінець 1-ї книги
кінець?
Кишеню пік аркуш з компроматом на марту.
Ключі кидайте мені.
Ключі від апартаментів валялися в кущах.
Ключі від автівки й апартаментів валялися поруч.
Ключі вислизають, беззвучно падають на килимок перед дверима.
Клятий полковник! Став би генералом, марта би, може, й відбила його у законної дружини.
Клянуся мамою.
Київ проти.
Кинув через плече: — зроби так, щоби я про тебе забув.
Кинув посеред холу.
Кинув запальнику горилі.
Кинув збентежений погляд на ті двері, що колись за ними стукало любине серце.
Кинув на диван, упав на тушку — ґвалтував люто й безжально.
Кинувся до великих скляних вікон холу — закрити напівпрозорими портьєрами.
Кинь той пєстік! Давай уже поможу.
Кловський узвіз вивів до басейної, по шкваркому хрещатику до майдану.
Кидає погляд на годинник, що приліпився до стіни пафосного ресторану з гускою й мухою.
Кидається до марти, обома руками стискає коханчині зап’ястки.
Класична рейдерська схема.
Клац! Замість «ба-бах!» Затвор клацнув у мертвій тиші.
Кивнув із гордістю: що, фома, щелепи від прикрощів звело?
Кивнув доповідачеві — вільний.
Кивнув — нормально! Доля не підведе.
Кивнув, пішов геть.
Кивнув, наче рот багнюкою заліпило.
Кивнув.
Кладіть гроші назад.
Киває.
Кивала, сміялася, цілувала у щоки.
Кивала.
Короткі джинсові шорти, топ прилип, бейсболка, з-під неї — густе чорне волосся, зібране у хвіст.
Коротка хвиля бурхливої енергії всередині безславно згасала, поступалася місцем вселенській утомі.
Корнєєв, бля карочє, бля! Капєц, бля! Ясно?
Корові?
Коробка для посилок.
Кореєць чен обіцяв фалос-твердиню після дози відвару зі смердючого зілля.
Костю збивають з ніг.
Костю! — Прошепотів.
Костю, геракле, вово — сказав глухо.
Костю, костю! Отак і сидіть! — Вова навів на алкаша смартфон, клацнув.
Костя штовхонув літератора.
Костя квасить, зараза.
Костя прийшов геракла провідати — двері відчинені, геракл плаче костя в нього й лишився.
Костя легко розстався зі здобиччю, зіна віддала гроші з прикрістю, штовхонула пустовоєва.
Костя має рацію: життя — багно.
Костя він за гераклом ходив.
Костя костя — філософ, мать його.
Кості в туалет конче треба, геракл гикає від жаху надворі метушня якась
косили один на одного.
Космос.
Котра година?
Котра година? — Спитав макар.
Котра година? — Запитав горила.
Коханка ледь помітно хитала головою.
Коханка не розплющує очей.
Коханих, бо любов сліпа.
Коханий мій обожнюю — попливла.
Коханий! Я ні з ким! Ні з ким! — Линула до нього.
Коханий! Забудь про новаковського! Він удівець.
Коханий, я тебе обожнюю! Ти завжди мислиш перспективно, — обійшла гострий кут.
Коханий, які в тебе справи, що я про них не знаю?
Копія реєстру має бути під диваном.
Коліна підгиналися — просилися: сісти, сісти! Гидував і глянути на топчан.
Коли ти повертаєшся до свого дому, а дім уже не твій.
Коли ти навіть не знаєш, хто те падло, бо воно нічого з тобою не узгоджувало!»
Коли тато всміхався, але називав маму не анечкою, а анукою, він не жартував.
Коли таке буває або життя, або смерть мене тягне на дзвіницю
коли ще мене тут побачиш?
Коли пролунав нічний дзвінок, заздалегідь знав: зараз почує про макарова.
Коли люди наважуються на такі методи, вони ретельно готуються.
Коли поряд загальмував іржавий «ланос» — таксі викликали? — Навіть образився.
Коли зможеш, тоді й віддаси.
Коли захочеш вийти
коли завершу.
Коли отямився? Хтозна.
Коли обманом і підлістю забирають твою власність.
Коли ж ти спиш, бідолашне місто?! Дванадцята є, спокою катма.
Коли ж він заплатить? — Зітхнула зіна.
Коли двері камери раптом розчахнулися, перелякався до смерті, як маля чорної руки.
Коли вони ще ту сьомгу скуштують
коли? — Механік вів відлік на дні.
Козирний мальчік що таке голка, знаєш?
Колись це вже було а-а! Люба! Космос на костянтинівській.
Колися, роберт, — сказав утомлено.
Колися, роберте.
Колися.
Колишній будинок побуту.
Козли
козли, блін! Чому фабрика не працює?! — Кричить механік на весь салон.
Козла бачиш? На нього працюю.
Колода на шиї перекриває кисень.
Колов пальці гілкою.
Колеса маєш
колеса? У їхній групі «колеса» мали всі, хто хотів.
Книжковий клуб «клуб сімейного дозвілля»
Козел! Чого не захлинаєшся від заздрощів, наче своєї шаурми об’ївся?!
Козел! — Горила плюнув у бік потапова, кинув пістолет на підлогу, застиг при стіні.
Контактний телефон»
Кому вечірка, а кому праця? Може, хоч підкаже, як до туалету дійти.
Комусь для цього потрібен певний час, хтось усвідомлює нові реалії миттєво.
Концентрація врешті повернулася.
Коні за овес пашуть, а ви об’їдаєте виробництво! — Набундючився гурман.
Конічні шпилі вітрячки
командир «альфи» махнув рукою: вперед! Сіра маса стрімко, хижо, беззвучно полилася до фабрики.
Ковтнув поспіхом, наче хтось бачить.
Ковтає голодну слину і раптом додає:
карочє про нані я тут із тобою говорити не буду! З нані ви самі розберетеся.
Катастрофа! Поляк не відвантажить шовк.
Квіти? — Наче з конопель.
Календар свідчив: двадцять п’яте листопада.
Казав, запрацюємо тепер інакше.
Квоктала-квоктала над племінницею.
кандидатську пишу — врешті довірився журавель.
Кажуть, це не допомагає
кажуть, зліг василь васильович.
Кажуть, дочка його тепер живе в україні.
Кажуть, ординський свого часу цікавився твоєю фабрикою.
Кажи, сучко, бо зарию!
Кажи, — наказав сердюк.
Каже, у нас планові збори.
Квартиру купить.
Квартиру й акції мама продала за сімсот вісімдесят тисяч доларів.
Квартиру новаковських знову заполонили лікарі рік у приватному санаторії в німеччині.
Кабінет.
Кабінетом, де донедавна хазяйнувала старенька пані голобородько, полилася тиха ніжність.
Кави заварити? За який час будете? Гостей багато?.
Лузер кінчений! Сука! Що ти про мене знаєш?! — Макар підхопився, відштовхнув фому.
Люся так і сиділа на килимку, з неприхованим презирством дивилася на геракла генриховича.
Люся підійшла до зачинених дверей, буцнула по них босою ногою.
Люся здивовано вигнула брову: здурів? Цьомкнула літератора в третє око.
Люсі! Це ж це ж мій роман! — Волав пустовоєв.
Люсі! — Завередував.
Люко дашвар
людям ручку.
Люди є — твої! Різні геть.
Люди не знають, що телефонувати марно, — шепоче.
Люди навколо будівлі завмерли, як звірі перед нападом.
Люди в сірому розбурхують простір мисливським азартом.
Люди схаменіться.
Люди хелп! Хелп! Сос! Товариші! Рятуйте від звірів!
Люди вони ж — люди! Не лохи.
Люди — хрипить, ледь стримуючи лють.
Люди! Нащо сваритеся? Нам би живими звідси вибратися — подав голос вова.
Люди! — Верещить пустовоєв.
Людину.
Людина, — сказав хлопчина, наступив на макарів мозоль.
Людина? Ну, добре.
Людей би а он і люди.
Людей? Одна людина.
Любі ж заприсягнувся.
Любий терміново збери усі свої речі! Тільки не в шафу! Краще склади в сумку.
Любо — попросив.
Люба ставить такі незручні запитання тобі теж?
Люба придумала собі дурне: щоби її коханий макс сердюк не дізнався про її цноту.
Люба з твоїх рук
люба йди.
Люба люба ж розповідала: токо моно трахався з сердюковою жінкою.
Люба — сказав, наче й не почув про гоцика.
Люба — чогось шепоче механік.
Люба — шепотів гаряче, цілував щоки, вуста.
Люба — каже упевнено.
Люба?.
Ляскає себе по щоці.
Ляскає себе долонею по щоці.
Лякався трохи.
Літератор раптом кинувся до роботодавця, учепився в його руку.
Літератор стрепенувся.
Літератор із сільгосптематикою трахається, — посміхнувся костя.
Літератор зіщулився, зиркнув на хлопця зацьковано.
Літератор зойкнув.
Літератор закричав, закрив очі долонями.
Літератор закивав.
Літератор дуже засмутився.
Літератор дістав гроші, схлипнув.
Літератор витягнув шию, озирнувся ошелешено.
Літератор геракл нещасний! Дитя наївне й чисте.
Літератор, алкаш, вова а зіна де? Не прийшла?
Літератор? А ви, часом, адресою не помилилися? Тут не видавництво.
Літератору дуже хотілося доїхати до місця зустрічі без супроводу.
Літераторе! Ну ти й вирядився! — Почув за спиною.
Ліфт смикнувся і зупинився.
Ліцензію на вбивство?
Ліктьовий суглоб довелося видалити.
Лікар тренованим рухом змусив вуста до усмішки.
Лікар заборонив мені споживати здорову їжу під акомпанемент нездорових розмов!
Лізла до нього, тягнула руки.
Ліда примружила око, зиркнула на хлопця підозріливо.
Ліда не стала сперечатися.
Ліворуч — мінуси, праворуч — плюси.
лоскотав нерви: що задумала?
Логічний, функціональний, зрозумілий.
Лови!
Летімо? — Прошепотіла нані.
Легкою хвилькою сходами вниз.
Ледь ноги переставляє.
Ледь на ноги зіп’явся — несподівана лють випила сили, та градус не знизила.
Ледь шиллєра здихався — нані на дроті.
Лежать у червоній калюжі.
Лежав на брудній підлозі, трусився від страшних думок.
Ламав сушняк, продирався лісом.
Лажа, чувак!
Ну чому всі покидьки просинаються саме перед виборами? — Засмутився.
Ну шо треба ментам дзвонити
ну що ти робиш, дурненька?.
Ну що із ним таке? Помилка за помилкою.
Ну що? Попустило? — Сказала.
Ну якого біса він привів сюди нані?! Помилка.
Ну зачекай, зачекай що з тобою? Що за істерика, мать  твою?
Ну звісно якщо очі заплющити — на сина уважно глянула.
Ну звісно! А хто намагався державу на податках обдурити?
Ну звісно, марта.
Ну от що ти кажеш? Ну от що? Ти постав себе на місце саші от ти би погодився?
Ну от! Аж полегшало, — трохи розчаровано відповіла зіна.
Ну не переживай так, татку.
Ну нащо знову говорити про любов?! Кохати.
Ну навіщо їй таке горе?
Ну добре, — видушив.
Ну смачного, — бурчав тато.
Ну тільки камеру не бий.
Ну тинятися отут поміж тисяч таких же лузерів теж не хочу!»
Ну тоді ходімо, — раптом сказав макар.
Ну тепер ти врубаєшся?
Ну і хто він?
Ну і що маємо?
Ну і як ти це зрозуміла? — Пробурмотів.
Ну і як ви тут? — Ходив апартаментами, обмацував поглядом.
Ну і якого біса, борю? Тобі що до нані?
Ну це не міняє діла.
Ну бог у поміч.
Ну все зрозуміло.
Ну вибачайте, як що не так ідіть, люди.
Ну добре.
Ну давай тоді житло вам куплю десь поряд.
Ну звісно що, — говорила марта миші.
Ну мужик!
Ну нудно розумієш?
Ну не варто все вимірювати грошима
ну от це і сталося.
Ну припустімо.
Ну принаймні зайшов і втримуюся поки
ну привіт, красуне!
Ну — чує голос новаковського.
Ну! Розв’яжу! І що далі?
Ну! А що наш саньок? — Запитала злата.
Ну! Давай.
Ну! Ось вони! А звідки виникли якісь міфічні сімсот тридцять тисяч?
Ну, раз ти хочеш, щоби про нас ніхто не знав
ну, раз ви від марти о другій вас влаштує?
Ну, сам так принаймні каже, — розповідала зіна.
Ну, ти тут фільтруй у мене тільки одна вимога — новаковський не знаходить слів.
Ну, то таке я теж не подобався твоєму дідові.
Ну, то таке мужик без справи — не мужик.
Ну, то й нехай — і закляк.
Ну, так інтересна — буркнув баклан.
Ну, так — уголос.
Ну, ясно так ти тепер
ну, як ти міг подумати?! Не треба нічого повертати.
Ну, як? Сподобалося?
Ну, і з потенційним тестем врешті налагодити лояльний зв’язок.
Ну, і нажерлася донесхочу.
Ну, і втекла.
Ну, круто — всміхнувся.
Ну, прощавай чи що? Я любив тебе, марто!
Ну, працював колись макаров у сердюка.
Ну, звісно — новаковський насупився, кинув: — показуй!
Ну, завалять цього макарова.
Ну, от і добре.
Ну, от і все.
Ну, назвав же я тебе колись куркою
ну, давай
ну, брала його фабрика участь у тендері на держзамовлення і що? Сердюк давно його здихався.
Ну, все побалакали, й годі.
Ну, втішив! Тоді так: зараз до дверей підійде рудь.
Ну, відчинив і що далі?.
Ну, марта — то таке давай щоб усе без збоїв.
Ну, костя й з копит не просихає.
Ну? І скільки просите? — Без церемоній запитала марта.
Ну? Що?.
Ну? — Новаковський недобро зиркнув на шиллєра.
Ну?! І чого стовбичите? Заходьте вже, раз прийшли!
Ну?.
Нутром відчував: тітка не відчепиться.
Нє, я серйозно.
Нє, ну не сука?! — Засмутився вусань.
Нє, ну не сука?! — Образився вусань.
ні почуттів, ні страхів, ні мами.
Ні у мене тут
ні зачекай! Ти щойно зізналася, що спиш із бакланом? — Макар відповів жорстким контрнаступом.
Ні макарових отут ціла країна
ні просто вона підглядатиме, сашо.
Ні — шепоче макар гарячими вустами.
Ні — прошепотів затято.
Ні — докумекала.
Ні! Це не він.
Ні! Я не можу!
Ні! Він би відчув шкірою.
Ні! Зранку буду.
Ні! Маму не можна турбувати.
Ні! Ні
ні! Не так! Вона стала такою десь там, у далеких світах.
Ні! Не так.
Ні! Не годиться.
Ні! Не під час сексу просто знепритомніла — макара трусило від хвилювання.
Ні! Одна — фабрику запустити.
Ні! Програє, як охолоне, а поки рано ридати перше — зв’язати заручників.
Ні! Пане терорист! Вельмишановний! Ви не посмієте
ні! — Шпарко.
Ні! — Зуби цокотять, калічать слова.
Ні! — Перелякалася.
Ні! — Збурився.
Ні! — Вихоплюється.
Ні! — Ваня випростав руку
ні!» А що на серці — не ллється.
Ні, справа була не в самих грошах.
Ні, сонце! Це я люблю тебе! А ти — ох і ризиковий.
Ні, тут поточне.
Ні, тільки не ви скоріше би на ноги.
Ні, ти не розумієш, — шепоче нані.
Ні, цей макаров точно несповна розуму.
Ні, «мерседеси», «лексуси», «бентлі» та «мазераті» для людей без фантазії.
Ні, я у цій халепі не сам.
Ні, захисту! Ні, удачі! Щоби зайти і втриматися вже назавжди!
Ні, ну це просто свавілля і жах! Неприпустима анархія і штрейкбрехерство!
Ні, ну що за скотина?! — Обурюється рудь.
Ні, ні! Цього не можна так лишати.
Ні, ні, ваню! Не завалять, — брехав макар.
Ні, не зовсім.
Ні, не зараз — у животі дірка.
Ні, навіть два — люся і кольки у шлунку.
Ні, він не просив механіка стати поряд.
Ні, але тобі ж зранку на фабрику
ні, вона не мучилася над тим спеціально.
Ні, сашо.
Ні, нані! Ти нічого не розумієш у справжніх грінках.
Ні, — сказала зіна.
Ні, — сказала нані.
Ні, — хитнув головою механік.
Ні, — прошепотів.
Ні, — відказав макар.
Ніхто з хлопців не міг похвалитися, що хоча би глянула на нього прихильно.
Ніхто по чужих кишенях не лазитиме.
Ніхто нікого не ґвалтував.
Ніхто нікого не завалить.
Ніхто не поведеться — пробурмотів гірко.
Ніхто на цілому світі не зробив для мене так багато добра, як ти, сонце.
Ніхто ж не змушує — сам.
Ніч.
Нічого страшного.
Нічого так, жвавий.
Нічого не відбувалося.
Нічого! Тобто новаковський пояснить певно, шитимеш щось для армії.
Нічого, коханий! Ділова зустріч.
Нічого, нічого радій, старий покидьку.
Нічого, іване марковичу.
Нічого, — відповів охоронець.
Нічого.
Ніяк не міг сміливості набратися вчорашні плани назавтра — маячня.
Ніяк не можемо умовити його перепочити.
Ніяк! Ти ж у нас хлопець гарячий.
Ніяк! А воно, дурне, ще на руках планувало її до вітальні занести.
Ніяких справ ніяких волошок і жовтих тюльпанів.
Ніяких ігор! Усе по-дорослому.
Ніяких несподіванок.
Нікуди я від вас не подінуся.
Нікого замість пилипенка під горіхом — бродячі пси на сонці гріються.
Нікого.
Ніколи.
Ніколи горда анука просити не вміла.
Ніколи людей не вбивав, — збрехав щиросердно.
Ніколи не говори зі мною про гроші, нані.
Ніколи не називай мене так, марто завро!
Ніколи не дзвони і не шукай мене, сашо.
Ніколи не вичерпається.
Ніколи до того і вже ніколи опісля макарові й марті не було так хороше разом.
Ніколи, — сказав упевнено і відчув під дупою теплий круп сильного коня.
Нікому свою сасуньку не віддасть.
Нікому не скажу, та ти здогадаєшся.
Нікому не потрібні.
Ніби точно підслухала.
Ніби такий, як і завжди.
Ніби «кохінором т1» під лінійку проведений
ніби запізно.
Ніби й не було більш як року виснажливих стосунків.
Ніби для обліку майна.
Ніби двоє
нижня щелепа не рухається.
Нормальний хід
нормально спрацювали.
Нормально буде.
Нормально він альфонс!
Нормально — сказав вова.
Нормально — шепоче, хоч перед очима пливе.
Нормально — прошепотів збуджено.
Нормально — прошепотів нервово.
Нормально, нормально — рома шиллєр суне фабричним коридором, зацікавлено крутить башкою.
Нормально, нормально! Їх має бути тільки двоє.
Нормально.
Нотаріус вийшов.
Ноутбук відклав, посунув у бік пишної хати.
Ночувати нема де.
Ногу зламала
ногу зламала, — обережно повідомила марта.
Ногу зламала.
Ноги повисмикую та як ти смієш?! Доярка! Так має право казати тільки моя люсі!
Ноги не несуть.
Ноль на масу.
Номер міг змінити.
Номер який у мене номер? — Психує, наче під дверима черга охочих стати заручниками.
Нові хазяї, каже, вирішили фабрику зупинити.
Нові хвилі я онде макарова нашого на андріївському відшукав.
Новий пеньюар ти ж із дому не виходила.
Нове життя
новаковський усміхнувся сумно.
Новаковський говорив, голосу свого не чув.
Новаковський з півоберта.
Новаковський — потрібен.
Новаковський, сволота! Якого біса? Чому саме сьогодні?!
Новаковський, — буркнув лисий.
Новаковський?! — Голос марти жвавішає.
Не руйнуй мого щастя, тату, — серйозно відказала донька.
Не розумію тебе, любий у чому справа?
Не розумію.
Не розчинились у ночі й макарові проблеми.
Не роздивився в процеві, та це тільки збурює фантазії.
Не роби зайвих рухів! — Занервував новаковський.
Не робила цього вже майже рік і поклялася не робити ніколи, поки там мешкатиме коханий сасунька.
Не схотів баклан до ліжка пнутися, прямо на дивані й вирішив із мартою всі ділові питання.
Не схоже на тебе.
Не схованка тут.
Не сціть, люди! Прорвемося.
Не скажу.
Не скажи — фома знову налив.
Не слухав стін.
Не спи з нею!
Не спитала механіка — можеш зараз? Проковтнув.
Не спиш?
Не спиш? — Ляпнув натомість і аж виматюкався подумки.
Не сам не один!
Не треба так зі мною! — Йде на коханку, тремтить від люті.
Не треба кави, любий, — пролопотіла.
Не треба було пускати — пузатий не договорив.
Не треба! Однаково він не бажає розмовляти ні з ким, крім убозівців, прокурора і преси.
Не те щоби друг чи приятель.
Не так! Усе не так.
Не так! Усе мало бути не так! Не в квартирі набридлої, розбещеної, наївної марти.
Не фарт? Не фарт? — Як навіжений.
Не хотіла марта без сасуньки лишатися.
Не хотів, щоби ви знали
не хотів, щоби ви думали, що я з нані заради держзамовлення.
Не хочу
не хочу з борькою! Він у людях не розбирається! — Спантеличила незрозумілим.
Не хочу зараз з’їжджати.
Не хочу, щоби ці охочі
не хвилюйся є в мене тут надійна схованка.
Не хвилюйся, лялечко! До ранку ще встигнемо погратися
не хвилюйтеся.
Не чула?
Не чекай.
Не чекав? Серйозний такий більше — упевнений.
Не час, — подає голос марта.
Не шістка.
Не кращі часи для продажу квартири, — поспівчувала марта.
Не конкретно за любою й гоциком, за самим фактом наявності у житті друзів.
Не гони!
Не говорили.
Не говорила нічого — просто махала головою знічено: ні, ні і от.
Не приховую, тато.
Не просто так! — Занервував літератор.
Не продовжуй, доню.
Не любиш?
Не лякай мене так більше, сонце.
Не лякай мене.
Не зізнавалися — ні їй, ні собі, ні один одному.
Не підкопаєшся.
Не підведу! — Запевнила.
Не підведи мене, хлопче.
Не підведи.
Не писати прощальних листів і не звинувачувати у всьому продажну владу і клятий капіталізм.
Не пив.
Не поспішав, піднімав каміння під ногами, укладав у розбиту бруківку.
Не посеред інших справ.
Не поїду, — сказала марта і, як не вмовляв баклан, тільки головою хитала: ні, ні
не погрожувати, не залякувати.
Не покину
не покидьком, не сволотою, не вправним ділком — татом.
Не помиліться.
не знаю може, тиждень-два
не знаю, сонце.
Не знаю, як її бізнес продати така морока.
Не знаю, — спантеличено знизував плечима.
Не знаю.
Не знаєш, де нані?
Не повертайся сюди, до нотаріуса.
Не знайшов, марту прибив, зараз і його відступив на крок.
Не знав.
Не передумав?
Не переживай.
Не переймайся.
Не здивувався: цей день мав закінчитися незвичайно.
Не пара.
Не засцяв — плюс.
Не збуджуй мене, сонце! Не хочу! — Хитрий.
Не запізнюйся.
Не пам’ятаю, блін! Не пам’ятаю! — Аж зубами скреготнув.
Не пам’ятаю.
Не задурно ж на економічних злочинах сидить.
Не забуду.
Не забув рік тому у цій самій кухні марта витягла з-під холодильника пакунок із грішми.
Не зважай, любий.
Не заважатиму?
Не заважайте переговорам, бо ніколи додому не потрапимо.
Не з’їжджай звідси, — сказала раз.
Не міг при нані
не міг відірвати погляду від вікон, думки метушилися: це не кінець, не кінець.
Не мордуватиме питаннями.
Не можу «швидку»! Мені треба, щоби без питань щоби з якоїсь приватної клініки приїхали.
Не можу! Для мене час — гроші.
Не можу, — зважено пояснив горила.
Не можу.
Не можна інакше.
Не можна! Не можна спати в автівці, ще й під мартиними апартаментами.
Не може приховати розчарування.
Не можеш знайти аргументів?
Не на тій благословенній, що дарує задоволення, спокій і радість після неймовірного сходження.
Не на землі.
Не на все
не наривайся! Бо точно трахну! — Вигукнуло дівча, спокійнісінько пішло геть.
Не нашкодити.
Не напружуй мене, сашо! — Наливається новаковський.
Не навкруги роззиратися — хоча б себе роздивитися.
Не думаю, що це нормально коли дівчина починає жити з хлопцем, а її тато навіть не знає, хто він.
Не думаю, щоби колишній будинок побуту коштував, як «ферарі».
Не дійшла до храму.
Не дібрав що відповісти.
Не для прийняття рішення.
Не до заручників у хол.
Не договорив.
Не йолоп.
Не йди більше від мене.
Не йди! — Влучно пришвидшив події.
Не жартуй так, суко, — спокійно і люто шепоче макар.
Не жартома, сашо! По-дорослому.
Не враховуючи попереднього «зажахування».
Не вразила.
Не встиг тоді дістати копію.
Не встиг і усвідомити почуте.
Не встигнеш! Він, певно, уже на русанівці якби далеко наказав би самій приїхати
не всцишся?
Не все
не все втратив.
Не все?.
Не втрималася, відкинула чобіток геть.
Не втримався.
Не було в тому ніякого парадоксу.
Не вірила.
Не відрізнити.
Не відступить — видно.
Не бійся, чувак, — підбадьорював себе затято.
Не бійтеся, люди усе гаразд це посланець від дядька-чарівника — хитнувся.
Не відірвала погляду від репродукції.
Не відповім — хвилюватиметься.
Не відповідає.
Не виходить.
Не виходив із прихистку кілька тижнів — тільки по цигарки та їжу.
Не виправдуйся.
Не вийшло з реєстром явитися — вирішив без реєстру спробувати.
Не вийде! — Хмільна лють у скроні.
Не ворухнутися.
Не ворушіться! — Наказував на ходу.
Не боєць.
Не бачила нікого.
Не бачив марта ні з ким там не зустрічається?
Не бажали сповідуватися, хай їм грець.
Не горила.
Нерухомість цікава.
Нереально.
Несправедлива насмішка — мінус.
Несподіваною для вересневої прохолоди грозою, веселим вітром, чистим потічком, святом.
Несподіване відкриття цьомнуло просто у мозок.
Несподівана суперечка забрала останні сили.
Несла за течією геть людей, будинки, дерева, лавки, пляшки, гетьмана на коні
нечесно, сашо я пізнала тебе пізніше!
Негідникам судилося мати кого завгодно — колег, партнерів, знайомців, підлеглих.
Негнівно і весело нагримав на пилипенка:
неголений, светр брудний, спортивні штани, мабуть, ніколи не знімає.
Негативний розголос у пресі щодо об’єкта.
Непробивних практично не існує.
Неправильне питання, олежку! Інші помічники нардепів і штуки не мають, а я
незграбно дістав з кишені «прилуки»
неподалік.
Незнайомий номер вона відповість!
Непевно смикнув рукою і раптом закричав фальцетом:
нема чим, — сказала зіна.
Нема чого тут жінкам робити.
Нема чого тобі тут робити.
Нема коли йому з депутатськими шістками теревенити.
Нема проблем! Одна в них проблема: дурні кури грошей не клюють.
Нема нікого, — повторює горила.
Нема нікого, — відказує горила.
Нема мені фабрики.
Нема! Фініш! Будівля порожня.
Немає зв’язку.
Немає в мене нічого святого, — сказав новаковський доньці.
Немає втоми.
Немає волошок.
Немала сума, хоч і не космічна.
Ненадовго.
Ненавиджу вас усіх!
Ненавиджу! — Шепотіла завзято.
Нейтралізуємо хлопця.
Неймовірно! — Розповідав нані.
Неймовірне відкриття нані зробила зовсім недавно.
Недарма ж я там любин голос чув.
Недарма ж понад рік при старому тілі!
Недарма ж володимир гнатович при собі тільки одну жінку тримає — марту.
Невтримно хотілося одного — прибитися до неї, як до мами.
Невідомо?
Небитий страшиться битого.
Небитий не розуміє, чому битий мовчить.
Небитий? Геть небитий.
Невеличку фабрику продають задешево.
Невже пані марта не говорила вам? — Похвалилася паска.
Невже немає інших варіантів? — Прошепотів приголомшений син.
Неважливо звідки! Важливо — не просрати!
На роки.
На розі саксаганського й горького генерала вже чекала службова автівка.
На роботу — на тролейбусі.
На роботу, коханий! Ти — на роботу! — Наказала макарові, коли той привіз одяг.
На роботі всі дуже помірковані, а що в кожного вдома відбувається — таємниця.
На ранок наповнилася новими жахами.
На радощах хотів був попрацювати шредером — на порох ту розписку, та зупинився.
На стаціонарі.
На святу — відповів щиро і переконано.
На свіжому повітрі? — Не втримав іронії.
На ту годину слаба марта уже могла ворушити язиком і мізками.
На турботливо підсунутому пуфику — перебинтована права нога.
На терасі веселий броунівський рух.
На уламках — новий вагомий аргумент.
На фіга?
На фіга?.
На фабриці аудит, а тут ще новаковський
на фабрику, — хвалькувато, як дитина.
На цю мить, здається, його все влаштовувало.
На четверту дня упорався і з тим.
На шкіряному дивані механік притулився до коханки.
На широкій ваниній грудині — тільки скривавлені, пробиті кулями шматки реєстру.
На широкому ліжку сяяло бадьоре сонце.
На «сігмівців» указав зухвало.
На яхті поговоримо.
На її честь мама назвала фабрику.
На її перерізаному горлі муха.
На краще, — видихнув.
На кухні в порожній металевій коробці від індійського чаю — травиця корейця чена.
На кінцівках проросли пазури.
На коні
на годинник зиркнув — о пів на одинадцяту.
На каналі новин у кутку екрана завжди світиться дата.
На підлогу!
На підлозі поряд із макаром задзвонив мобільний.
На підлозі ворухнувся макар.
На пишній тахті у розкішній вечірній жовтій сукні анука.
На порядку нічному, — процідив.
На порозі щось відбувається.
На порозі курив боєць.
На порозі закритої тераси стояла нані.
На порозі виникає дужий мент.
На порожній набережній тільки кволі від спеки горобці.
На початку літа — худий, як та примара, із прив’язаною до тулуба правицею — почвалав на узвіз.
На полицю.
На першому поверсі кухня, вітальня і ще одна кімната, але ми там не буваємо.
На зеленому сап’яновому дивані легким ангелом завмерла жінка у розкішній жовтій сукні.
На пагорбі виросте капличка.
На пагорбі.
На лавці біля під’їзду сиділа нані красиво так сиділа, їй-богу.
На охайній кухоньці пили самогонку — зіна сама з шовковиці вигнала, — тужили
на ньому капличка.
На міст і в дніпро.
На місце надзвичайної події дісталися у 23:34.
На місце! Без мого дозволу
на місце! — Хижо прошепотів макар.
На милиці сперлася — стоїть.
На мості патона притулився до огорожі, очі у воду.
На неї вся надія.
На одній шальці — все, геть усе, а зверху ще й медаль за відвагу.
На мене! Лягай, лялечко!
На другу.
На другій — вовка, що вже плюнув на камеру, клацає смартфоном, аж дрижить від збудження.
На другий поверх.
На другому спальня і ще дві кімнати.
На дивані мертвою тушкою валялася мартазавра, і тільки легке підхропування свідчило: жива, бідаха.
На днях рішення має бути прийняте.
На добру справу? — Запитав той.
На двох рівнях розцяцькованих апартаментів і без того — конем гуляй.
На дванадцяту дня пошуки занесли макара на червоноармійську.
На двадцятку скромно вдягнеться.
На двадцятому стеблі по спині побіг трудовий піт.
На асфальтівку вискочила, через порожню пляшку перечепилася, упала — нижче коліна кістка хруснула.
На всю сторінку репродукція картини курцвайля.
На все життя.
На вулицях з’явилися люди.
На вулиці віяло весняними пахощами.
На вісімнадцяте вересня у житті механіка вималювалися два взаємозаперечні маршрути.
На візитівці! — Механік ледве втримав радість.
На власні сили цієї ночі розраховувати не доводилося.
На вибори підуть
на вибори? А що мені лишиться, марто?
На веранду визирнула лиса дівчина у військовому френчі та шортах.
На балкон віднесу! — Зметикувала.
На балконі валявся вітін букет, та по вітальні густо червоніли пелюстки, наче хто всіяв.
На байдужому дніпровському льоду — вітер.
На русанівці
на русанівці?
На гоцика схожий, — прошепотів.
На новоросійську не повернуся
на новоросійську — вирішив.
На новаковського з прикрістю зиркнула дебела тітка років тридцяти п’яти, набундючилася:
на поділ костянтинівська
На печерськ, — кинув водієві.
На! Кури, боєць! Вдруге не проколюся.
Нарікання здалися провокаційними.
Наробив біди — усім вистачило.
Нарешті треба знайти реєстр, інакше вся забава — коту під хвіст.
Нарешті цей клятий гіпс
нарешті відпочинок після виснажливої праці а там і день, коли він братиме від неї.
Нарешті! Нарешті! Через майже два місяці після захоплення фабрики він повернувся.
Нас у такі справи не втаємничують.
Нас по черзі до твого кабінету викликали.
Нас можуть чути де мої.
Нас не забудуть! — Вова уже цілився смартфоном у заручників.
Наступні етапи найбільш витратні — організація і проведення захоплення.
Наступного ранку рома шиллєр уїдливо зиркнув макарові у вічі, закивав бовванцем:
наступного ранку макар прокинувся від запаху яєчні.
Наступного дня після від’їзду фоми — пожалкував.
Наступного дня був день народження саддама хусейна
насторожився.
Насторожено прислухалися до дихання одне одного.
Насупила бровки.
Насупив брови.
Насупився
насупився — думку м’яв.
Насупився, простягнув марті чималий пакунок.
Насупився.
Наснився вихід.
Натрапив поглядом на малюнок в альбомі.
Наукова робота в компі?
Нахилятися з біса важко, наче сили щезли.
Нахилилася, однією рукою важкий віник підхопила і кинула на підлогу уперед, до балкону ближче.
Нахилився до американського громадянина.
Нахилився, підняв камінь, жбурнув зі шляху.
Націдила грошей із кутюр’є.
Націдив у склянку вонюче пійло, випив без вагань.
Наче сказилася, коли білка забігала по її спині
наче сигнал.
Наче тільки вона одна й може втамувати його болі.
Наче упакована у дорогому бутику спеціально для нього, макара.
Наче ключі від апартаментів прихопили туберкульозні.
Наче геть не тут, наче до неба линула.
Наче перепросила.
Наче невидимими сріблястими металевими латами вкрита — непохитна.
Наче для діла гарно.
Наче люба підслухати могла.
Начальник охорони пропустив повз вуха грубощі шефа.
Наштовхнувся поглядом на тацю з наїдками — так і стирчала посеред вітальні.
Наші тепер тільки те й роблять, що резюме розсилають.
Наші кажуть, ти у шоколаді.
Наших не видно, не ворушись — устиг прошепотіти механіку ваня.
Наша квітка
наша адреса
нащо курити? Життя і так багно! — Спокійно сказав костя.
Нащо говорити про любов? Однаково не пояснити.
Нащо мені технолог? Краще я на вашу ставку дизайнера візьму, бо на цих сарафанах скоро загнемося.
Нащо брехати — жадання не було.
Нащо вона нам?
Накрав тут трохи у вірменів на літо автомийку відкрию.
Нагледіли ті ж самі кущі, що й механік, — огинали фабрику півколом.
Нагода випала аж наприкінці квітня.
Наковтатися, поки фома з гір не повернувся
наказ!
Наказав: — передавай, бля, ментам повідомлення по формі — теракт, захоплення об’єкту, є заручники.
Накажи, щоби він бейсболку натяг, — додав.
Нагадала: — щоби завтра вдома був.
Напружився.
Наприкінці листопада минулого року сашину фабрику відібрали рейдери.
Назустріч уже поспішав один із лікарів, що йому макар відвалив бабла за нічний виклик.
Напівзруйнований гараж отут мала бути фомина автомийка?
Написав не проблема.
Напишеш розписку, і наша угода
налився гнівом по вінця — вуха загорілися.
Наздоганяє ворога, тицяє йому теку.
Назви мене на ім’я, — сказала.
Назавжди.
Нам ще треба її викупити, ту фабрику
нам гроші потрібні.
Нам з вами, окрім фабрики, балакати нема про що, — нахабно сказав механік.
Нам на десяту треба було підходити.
Нам володимир гнатович помагає, — збрехала.
Нані ставила у велику скляну синю кружку білу квітку.
Нані хоче, щоби ти жив! Якби не вона усе тебе, падло, жінки прикривають.
Нані казала, ви віддаєте перевагу виключно закарпатському коньяку.
Нані про нашу розмову знати не треба.
Нані посеред ночі кудись рвонула.
Нані знає
нані викреслила тебе зі свого життя, макаров! Це її рішення.
Нані речі твої палила.
Нані вийди, доню, на хвилину.
Нані давай запросимо твого тата на вечерю.
Нані кричить у трубку забери я уже їду я біля лаври
нані — кричав у ночі.
Нані — прошепотів.
Нані — збуджено прошепотів уголос.
Нані, люба є про що думати? — Обережно.
Нані.
Нані?
Нані? Хіба нані потрібна шістка? Їй потрібен мужчина, а мужчину випробовує справа.
Нані? Це дочка новаковського.
Намацала ще щось.
Над ранок розпач поступився місцем відчайдушній хоробрості.
Над ранок забувся непевним нервовим сном.
Над столом зависла важка мовчанка.
Над гускою — муха й важка, як земля на плечах титанів, пауза.
Надто спокійною.
Надто тихо
надто вже багато дріботи насмикав — вивалювалася з целофанового пакету, ніяк не трамбувалася.
Надя-закрійниця, — раптом бурмоче люто.
Надя закрійниця, інші
надя, ти зайти можна?
Надяг єдину вихідну сорочку — білу з високим комірцем.
Надія співала гімн: «голова працює, то справа буде.
Надійніше.
Надівайте наручники один одному.
Найкращих спеціалістів запросив.
Найперше — вигнати його зі своїх хоромів.
Найперше, дістався до засніжених кущів, що від них прекрасно проглядався хол будівлі.
Найпевніше, його марта привезе, — про макара, як про тюк із сарафанами.
Надзвичайна подія.
Надовго.
Найвродливіша! — Видав себе з головою.
Найвідповідальнішу частину плану на себе теж узяв баклан.
Надвечір — утомлені, щасливі — йшли до позашляховика, що він стояв посеред сосен.
Набір обмежений.
Навіть у безальтернативних ситуаціях, — розгубився літератор.
Навіть краще, коли завалять.
Навіть коли спину скалічила.
Навіть лисої дівчинки, що оселилася в квартирі рози сигізмундівни.
Навіть померти.
Навіть пожалів малого.
Навіть не попрощався.
Навіть не запитала: далеко?
Навіть на маршрутку.
Навіть відчинені двері фабрики хилиталися беззвучно.
Навіть богові.
Навіть пустовоєв притих.
Навіщо тут городи городити, коли воно не ваше?
Навіщо ми ховаємося? Не тільки від твого тата.
Навіщо менти? Не треба ментів! Зразки тканин — по всьому салону.
Навіщо йому менти? Ментів не треба! Біжить до дверей, розмахує пакунком.
Навіщо?
Навіщо? Він зник.
Навколо нього вирувало життям велике місто.
Навпростець.
Навпроти — житловий будинок.
Набирає номер і в той же час скидає — ні! Марта веліла чекати дзвінка рудя.
Навпаки білий папір чекав чергового архітектурного ескізу.
Набережною тинялися люди, пили пиво, сміялися безтурботно.
О другій годині ночі про нагле захоплення фабрики знав ярослав михайлович новаковський.
О десятій терпіння луснуло.
О десятій вечора ви повинні бути на розі навпроти генеральної прокуратури.
О дев’ятій ранку відчай усе ж таки потяг макара до будинку культури.
О дев’ятій ранку новаковському зателефонував переляканий боря рудь.
О восьмій ранку почнуть розстрілювати заручників.
О! Саня макаров, — безпристрасно констатував сумний журавель.
О! Тепер наш терорист — викапаний вовчик, — сказала зіна.
О! А що ви тут робите? — Цікава.
О! Бязь таки так!
О! Нані знала.
О! Навіть пилипенко розуміє.
О, так! Марта ризикувала всім.
Орієнтуйтесь на венер! — Порадив від воріт байдужий охоронець.
Орендує апартаменти в престижному будинку біля цирку.
Осточортів!
Остання сентенція здалася марті беззаперечною істиною.
Остання сентенція особливо вразила бідну марту.
Остання думка не пришвидшила рухів.
Остання думка, хоч тисячний раз у голові, раптом змушує рухатися.
Останнім часом і без ченової травиці все виходить.
Останнім макар.
Ось ти й нарвалася, сучка!
Ось кулька мерехтливою зірочкою летить від дверей у темряву.
Ось присіла на край ліжка.
Ось поряд із ним зупиняється автівка з неї виходить білявий хлопчина так! Це він.
Ось вони, твої славні правоохоронні органи, геракле!
Ось вона перепустка на волю!
Ось тут десять відрахуй собі п’ять
особисте не перетнеться зі справами.
Освітлене, запнуте зсередини приміщення, силуети людей у холі — сиділи на підлозі, сіпалися.
От скажи чому в цієї людини такі сумні очі? І вуста як намалювати тремтячі вуста, борько?
От і гарно.
От і нині нещодавно повернулися
от і все! Не повернути.
От і баклан, полковник міліцейський, здивувався сьогодні.
От побачиш він ще навіть не під’їхав!
От для нього цікаві часи починаються, а тобі, марто
от! Гра починається! Не пручайся, мать твою.
Отут чекатимете.
Отут на стіні біля дверей і досі позначки мама відмічала, як я ріс
отут його й побачила зіна.
Отут, на сходах, його і знайшла зіна.
Отче, благословіть на справу — сказав знічено молодому священику.
Отямився.
Ото тільки раз порушила власне правило — заради баклана.
Ото приблизно так, як туберкульозні мали би, коли б ключі від апартаментів поцупили.
Ото й тобі часу — поки серце спить.
Ото й товклися.
Отой другий — слабак, а ваня треба буде у вані якось розпитати: як жити?
Отой, що друзів має.
Отоді ми з ним разом сердюкові око не намуляємо, а що там у мене вдома, шефа ніколи не цікавило.
Отоді — красно.
Отже, так — наважується.
Отже, пузатий.
Отак і знай, невдячна корово!
Отак краще! Не дотягнутися одному до одного, хоч би як прагнули.
Отак запросто ляпнула, що була на фабриці.
Отак без майна і лишуся і так уже
отак ніби все.
Отакі справи.
Отаке воно — «своє».
Отака дурня.
Отам я чекатиму на вас.
Отам і будь.
Офіційно продати і фабрику, і квартиру за копійчаною залишковою вартістю.
Офіціант! Пляшку «немиров» і відкрий при мені! Знаю я вас
офіціантом у цьому хліві.
Офіцери замовкли насторожено: не розуміли, чому впливовий пан тут товчеться.
Ох і сука ти, сашко!
Ох, тут ремонту — йшла квартирою, своє правила.
Ох, час біжить уже одинадцята.
Ох, і файно розмову раптом повернуло.
Ох, і важка доба була.
Ох, вар’ят! — Любин сміх за макаровою спиною.
Ох, марта — вразився.
Охоронці прилипли до стіни.
Охоронці обернулися.
Охоронців не двоє? Більше? Відсахнувся, і щелепа відвалилася: перед ним стояла зіна.
Охороняємо об’єкт.
Охоронна фірма «сігма», — сказав макар упевнено.
Охоронець.
Охорона по суходолу до тебе ніяк.
Оце ти вляпалася, сонце
оце фарт, оце фарт, — щастю не вірила.
Оце якби вмовити сашка, щоби погодився на мартин шлюб.
Оце і є твоя фабрика? Шкода, раніше не навідався
оце зранку, коли менти випустили, думав — край, гірше не буває.
Оце любов!
Оце завтра твоєї шаурми тут не буде! Побачиш, хто тут шістка
оце нещастя тільки-но своїм недоречним вигуком розбило його прекрасні мрії.
Оце на неї тепер усі надії.
Оце дві повні торби у руки і на потяг.
Оце біда
оце, значить, і є твоя фабрика?
Очі опустив.
Очі в небо мо’, дім там собі підшукувала?
Очі якщо ці очі викликали співчуття механіка, отже, й «сігмівці» клюнуть.
Очі — синє небо, очима — в небо.
Очі.
Ошелешений механік лишився за столиком.
Ошелешено озирається.
Огортало спогадами.
Оговтався біля цирку.
Опустила голову, наче до трави потяглася і раптом я-ак лясне по хлопцеві хвостом.
Опустив голову, погладив рудого пса, що лежав найближче до лавки.
Опустився утомлено.
Опустився на дерев’яну підлогу навпроти крісла.
Опустився на брудну підлогу, ледь стримав ридання.
Опісля й уже до ночі мила посуд у занюханій кафешці за три копійки і торби з недоїдками.
Опісля!
Опів на дванадцяту! По вітальні насторожено — устигне до софійської площі.
Опівночі біля софії — сказала нані.
Опівночі — прошепотіла.
Опівдні зателефонує марті, повідомить: аудит! Ніяк не зірватися.
Олів’є з дешевим майонезом — кожен день на столі, хай би йому грець!
Озирнулася, розшматувала молодиків презирливим поглядом.
Озирнувся в хол фабрики, гаркнув:
озирнувся — чорноволосої дівчини ніби й не було ніколи.
Озирнувся.
Озиралася на мадонну, демі мур, але частіше на ірину білик.
Озирався: при світлі дня, вночі — нікого.
Операція «фабрика»
операція забере півроку, якщо хочете без проблем з прокуратурою і ментами, — убив іванко.
Олександр миколайович макаров! Це — моя фабрика! — Виголошує з останніх сил.
Олександр миколайович, — процідив механік.
Олександр макаров не сподобався новаковському з першого погляду.
Олександр макаров — обережно, — вийшов на цікаву пропозицію.
Олександре миколайовичу — борині волання змусили переляканого гурмана визирнути з кабінету.
Олександре миколайовичу! Бязь другого сорту.
Олександре миколайовичу! — Справи безжально шматували макарові фантазії.
Олександре миколайовичу! — Гукнула злата бубнова, коли йшла з обіду повз кабінет макара.
Олександре миколайовичу, рятуйте! — Зарепетував гірко.
Олександре миколайовичу, я вийшов на чудову бязь.
Олександре миколайовичу.
Олександре! І справді.
Олегу! Зроби ще один
онде люстра італійська є, меблі з випендрьожем, сходи з дубу на другий, а життя — нема.
Онде милиці привезли, так я тепер можу сама про себе потурбуватися.
Омана марево.
Ой! Це ж ганна григорівна уже в аеропорту.
Ой, мамо.
Одяг твій димить посеред кухні каблучка листівка моя це доля, сашенько
Один тримав за горлянку, другий вправно вивертав кишені.
Один із них подав горилі теку.
Один заручник зайвий!
Один міцно тримав у руці кейс.
Один нескінченний, виснажливий нічір — безпорадна полохлива метушня у безнадійній темряві.
Одинадцять успішних поглинань.
Одну.
Одним ударом збиває механіка з ніг.
Одного у бога просив: урятуй дитину.
Одного не втямлю — пробурчав знічено.
Одного не втямлю.
Одного дня наважився.
Одномісна палата звільниться тільки після дванадцятої.
Одне скажи: я тих людей знаю?
Одне гріло: доля послала йому марту.
Одне невеличке уточнення перш ніж ви ми
Одна з дощок хиталася без двох гвіздків.
Однаково треба тут справи порозв’язувати: квартиру продати, інше розрулити
Однаково! Куди йти — однаково.
Однаково.
Об одинадцятій сигнал з об’єкту «есфір» не надійшов.
Ображалася, в очах питання.
Обціловувала поколоті пальці, притискала їх до серця, бурмотіла щось незрозуміле і щире.
Обіцяй, що обов’язково скуштуєш.
Обіцяв поставити шовк без передоплати? А передумав.
Обійняла механіка.
Обійняв розбурхану насуплену марту.
Обійняв поривчасто.
Обіймав коханку, а перед очима мартин записничок: «17900 дол.
Обідаю.
Облиш, марто! — Відштовхнув її.
Обмотав їй зап’ястки мотузкою.
Обмацував площу поглядом — де? Тремтів: моя скучив.
Обмацав механіка хижим поглядом.
Обов’язково заїдь до мене сьогодні!
Обов’язково, — суворо відповів механік.
Обов’язково, — прошепотів макар і натягнув на голову бейсболку.
Оберігає ту фабрику, як маму рідну.
Обернулася до голобородька, що він тупцював поряд.
Обернувся до того, що він дерся знизу.
Обернувся до пузатого.
Обернувся до перфектного.
Обернувся до нані знову до рудя боря зник, наче не було ніколи.
Обернувся.
Обережно глянув на єдину дитину.
Обережно з рюкзаком моїм
обережно підняла за краєчок — з пакету на підлогу випав маленький записник.
Обережно повертає колоду на шию.
Обережно обійняв єдину дитину.
Обережно дістав із кишені конвалюту снодійного — недарма ж до аптеки забігав.
Обережно дістав з рюкзака порізану на метрові відрізки мотузку.
Обережно, загальними фразами.
Обжилися тут — тихо-люто пробурмотів макар.
Оббіг фабрику, обережно — до воріт заднього двору.
Об’єкт.
Пручався: розберуся!
Прямо перед відльотом.
При мені, — тихо розсміявся механік.
При сашкові — не сміла.
Приречено посунув далі.
Приставить до його скроні точну копію «макарова».
Присіла поряд.
Присіла на стілець навпроти письменника.
Присіла біля нього.
Присів у плетене з ротангу крісло неподалік галасливої компанії.
Присів поряд.
Присів навпочіпки: а що, як реєстр? То була товарна накладна на сарафани.
Прискіпливо зиркає на механіка, подається до нього.
Прислухався.
Притуляє до щоки, і макар знову заводиться.
Притуляється до льодяної стіни будинку.
Притулилася до механіка.
Притулився до дерева, закурив: блін, і що тепер? Із відповіддю уже спішила добра марта.
Притискала до підлоги людей, чашки, ошатну скатертину мобільний виручив.
Притисла до грудей фоліант, пішла до ріки.
Прихисток.
Причепив метелик у горошок.
Причал тільки причал можна не чіпати.
Приємно було познайомитися.
Приїхала на фабрику ну не гнати ж її поки що.
Приїду розкажу.
Приїжджай до мене! Зараз же!
Прикрив її долонею.
Прикрив лівою долонею зап’ясток правиці.
Приклав долоню до лоба — горить.
Приготуйтеся! — Ваня корбут швидко йшов від прочинених дверей.
Пригощаю.
Приголомшила — серце задихнулося.
Приголомшливі новини — завжди переосмислення.
Призупинимо дію судового рішення про права нових власників.
Приперлася ніби в туалет, а сама — під ствол!
Припекло, певно, миттєво, бо вже за день валізи подіставав.
Примружився — сонце.
Принюхався — звідки смердить?
Приміщення непогане, у центрі міста.
Прийняті.
Прийде час, побачимо, — пообіцяв сердюк.
привіт-привіт, марто! Чого так довго?.
Привіт! Що?.
Привіт, покидьку!
Привіт, нані — прошепотів, ніби голосніше не можна.
Привіт.
Привіз десять тисяч свіжих баксюків, і справа зрушилася.
Привід — залізобетонний.
Приберу тут у тебе.
Приваландався посеред ночі — теліпає його, на ногах ледь стоїть.
Прив’язати міцніше мріяла.
Про себе розказуй.
Про те навіть табличка малася — «обережно! Високий поріг».
Про це думати тяжко, жити з тим — неможливо.
Про що ти думаєш, лялечко?! — Обурився полковник.
Про що це ти, шиллєре? — Механік ледь стримував лють.
Про що мова? — Нахабно запротивився макар.
Про що ви мелете, придурки?! — Уїдливо розсміявся потапов.
Про що? — Насторожилася марта.
Про кляті люстри, килими, крісла, солодкі, як тлін, парфуми марти й абсолютну відсутність повітря.
Про кожного.
Про погоду? — Підозріливо примружилася марта.
Про держзамовлення
про всяк випадок.
Про автомийку якусь усе товк.
Про ануку розпитати? «Ще не час, тату, — скаже.
Про баклана сашкові краще не знати, — застереглася, на годинник глянула — 23:20.
Про мартин записничок згадав.
Про макарова щось чути?
Про новаковського — не думав.
Простягнув руку лисому.
Простягнув руку, торкнувся її щоки.
Простягнув дівчині руку, повів рипучими сходами на дерев’яну веранду.
Простягнув марті руку.
Прости — прошепотів.
Прости! Ну прости стільки років усе одна й одна.
Прости, мамо прости.
Прости, нані! Стіни виймають душу! Та й про що писати? Справа не в марті.
Простий номер.
Просто у ньому тепер не було сані макарова.
Просто у небі.
Просто уточнення
просто іноді жінці треба розуміти, на кого можна покластися в скрутну годину.
Просто люблю ясність.
Просто під стрункі ніжки стюардеси.
Просто під парадним входом до фабрики бренькала гітара.
Просто під механіком малює примарні спогади: костянтинівська, тремке дівоче тіло, а він
просто поміняла номер мобільного, хоч і попередила про те дзвінком.
Просто побачити скригнув зубами й пішов.
Просто запитав.
Просто дізнатися, що на душі у хлопа.
Просто вова?
Проте були й треті — малопомітні, впливові, багаті.
Проходьте, сідайте, — наказав макар.
Процедура.
Прошу! Я проведу
прошу! Вона навіть не знала.
Прошу! — Лікар уже йшов коридором, мастив шлях добрими новинами.
Прошу, прошу! Якщо у вас виникнуть питання, я в ординаторській до восьмої.
Прошу, пане макаров.
Прошу, впорайся швидко.
Прошу, ярославе михайловичу.
Прошу.
Прощавай, люба, — всміхнувся з автівки, вмикнув двигун.
Прояснилося.
Прокрутився у широких — схуд чи як? — Чорних брюках.
Прогулянки на вільному повітрі, невеликі фізичні навантаження.
Проклинав придурка моргана з його гнилою філософією «позбудься страху!».
Прокинувся від гавкоту — на сусідському подвір’ї заходилася вівчарка.
Пропустіть! У нас тут добір на шоу!
Пропозиція конкретна і прозора, — манив.
Пропоную не відкладати справу, — сказала марта.
Пропаде людина.
Промазав.
Продукти відвозив.
Пройшовся затишним простором, матюкнувся.
Проектувати будинки легше
продовжуйте! — Процідив.
Продовжувати — прошепотів хижо.
Прожене! Та так, що вже не знайде марта ніколи такої файної роботи.
Продам марті її папери! І на ці гроші захоплю фабрику!
Пробував уявити нані в офісі батька.
Пробував писати інше, та тільки дратувався, знищував інший текст і знову писав: «не зраджуй мене».
Пробував доньку розговорити — тільки всміхається.
Пробігла очима, мовчки згорнула аркуш, поклала до торби, посунула геть.
Проблем не було.
Проблеми стають справами, їхня кількість не лякає — надихає.
Проблеми?
Проблема в тому, що ми не мислимо масштабно.
Проводи гостя.
Проведу.
Пре тензій не маю.
Праску не вимкнула чи газ на плиті не пам’ятаю троєщина знайду!
Працюєш, працюєш — прикрість під кадик.
Працюй, злато!
Працювати.
Працюватимемо.
Працювали би.
Працювали.
Практична марта замовкла.
Правильним, міцним, сильним — опора.
Правильно.
Правда, сашо?
Правда?
Правда? І що мені зась?
Правда? — Перепитав на радощах.
Права рука у сталевому манжеті.
Психує.
Психанув: клята марта!
Птахи вони не одягаються, бо хочуть літати.
Пустили.
Пустовоєв примостився на краєчку стільця, гірко зітхнув, раптом вибухнув гарячковою промовою.
Пустовоєв зиркнув на дружину.
Пустовоєв затулив рота власною долонею.
Пустовоєв не втримав пози, ляснув щелепою об підлогу.
Пустовоєв образився, обернувся до хлопчини.
Пустовоєв! Геракл генрихович, — перелякано сказав пустовоєв алкашу.
Пузатий сміється, показує горилі щось на екрані мобільного.
Пузатий у камуфляжі надто поспішно виконав вимогу.
Пузатий заметушився.
Пузатий недобре зиркнув на зіну.
Пузатий потапов знітився.
Пістолет у руці, документи до душі, посунув до дверей.
Після роботи.
Після такого не соромно повертатися навпаки!
Після повного розрахунку поставите підписи, зареєструємо угоди, і вони матимуть законну силу.
Після небезпечного дзвінка шефа марті наснилося сире м’ясо.
Після виборів віддаватиме половину прибутку.
Після виборів я сама зателефоную.
Піт заливав чоло.
Пішки, — відказала.
Пішли! — Прошепотів механік.
Пішли! — Наказав.
Пішла шукати, де би теє сюди попросилася.
Пішла новаковському — й поплакати не судилось.
Пішов.
Пішов ти — проварнякав механік і сам пішов.
Пішов ти!
Пішов ти! Можеш без понтів? Куди він подався?
Пішов ти, виродок — боря сидів на підлозі, витирав кров з розбитої губи.
Пішов ти, — похмуро відказує корнєєв.
Пішов у жопу, покидьок закумарений!
Пішов до хвіртки — розчахнути її, викинути найманців геть.
Пішов він! Мені менти руки викручували, а він нормальний родич!
Пішов!
Пільги давай, марто! Вирішуй, бо до скону ті торби тягатимеш.
Пізніше, — пообіцяв макар.
Пізно — азартно всміхнувся горила.
Під ребра.
Під соломою.
Під горло — сльози.
Під гарячу руку хотів був і охоронця пилипенка викинути на фіг, та бухгалтер гурман засмутився:
під каблучкою листівка.
Під ногами — брудний папір.
Під держзамовлення.
Під балконом курив худий наркоман.
Під богданом
під макаром завівся білий кінь.
Підраховуємо натуральні витрати, помножуємо на три.
Підскочив до зіни.
Підскочив.
Піду я — винувато.
Піду гляну — на балкон.
Підхопилася, до дверей.
Підхопилася:
підхопив з підлоги пістолет без набоїв.
Підхопив пакет, помчав до дверей — до півночі хвилин десять.
Підхопився — підходить!
Підхопився.
Підходить, — прошепотів макар.
Підходить.
Підізвав кирпатого.
Підійшов ближче.
Підібрати хвости.
Підпис під платіжкою — даєш бязь! І до апартаментів біля цирку.
Підлога непевна, як будь-які питання, плетені крісла покрутилися від людських жадань.
Підняла з підлоги чужі записи.
Підняв ліву руку натиснув на курок зі ствола точної копії «макарова» вирвався тремтячий вогник.
Підняв пластиковий стаканчик.
Підняв очі: американський громадянин лежав на землі.
Підняв бейсболку, кинув макару, впав поряд.
Піднімає ключі, намагається вставити у замок, та ключ не лізе.
Підеш собі до лікарні
підеш? Держслужба.
Піддав носаком грудку льоду.
Піддав жовчі: — певно, має.
Підбіг переляканий рудь — мобільний у руці тремтить.
Підвів очі — на нього уїдливо дивився сердюків іміджмейкер рома шиллєр.
Підвівся з крісла, пішов до чоловіків.
Підвівся — до ранку фабрика мала перетворитись на фортецю.
Підвівся, приголомшено вдивлявся у міцну статуру.
Підвівся.
Підвезти тебе?
Пів на шосту, — зітхнула зіна.
Піврайону би вигоріло.
Письменник знову марить, — сказав новаковському.
Письменнику, заглухни! — Крикнула зіна.
Писака грошей хоче, — сказав костя.
Питання по держзамовленню вирішиться саме першого грудня.
Плюс? Ще б пак! І в панчика тепер два синці.
Плюсів аж чотири.
Плюнув під ноги: блін, що він коїть?! Раптом застиг.
Пилипенко — буркнув із прикрістю.
Пилом припала, павутиння на сонці ніжністю мерехтить.
Площа хитнулася і потекла талою водою.
Пий, заразо!
Плече мокре, ніби усцялося від страху, і пече у-у-у били? Двері зачинити.
План тріщав і рвався, але не розпадався на шматки.
План такий саша телефонує і каже, що здається.
План для ярослава михайловича на завтра складав, — відкрився боря.
План! План який? Ну, припустімо, вони підкрадуться до холу.
Плани змінилися: зі шкіри пнувся сердюкові догодити, щоби не втратити хоча б те, що уже мав.
По-чесному?.
По руках і ногах зв’язана!
По сині очі? Ходімо вже, бо мужики кіпішують.
По шухлядах, поличках, під диван, по сумках, у шафу де?!
По квиток на літак їду.
По гальмах.
По пелюстки.
По закінченні доби.
По п’ятдесят доларів отримаєте рівно о десятій вечора.
По містку — дріб-дріб.
По одному.
По всьому видно — працюватимемо.
По воді теж складно, але вийшло.
Портмоне, годинник, мобільний
поруч тирлувалося, спостерігало.
Поруч із порожнім портмоне і ключами від «кіа».
Поруч із генеральною прокуратурою! «Блін, точно! У неділю вибори.
Поряд таткове фото.
Поряд уже стояв боря рудь, тремтячою рукою притискав до вуха мобільний.
Поряд із тобою запальничка валялася як пістолет.
Поряд із чіткими лініями нані малювала очі.
Поряд із горилою виникло двоє бійців у такій же захисній формі.
Поряд із генеральною прокуратурою.
Поряд із новаковським тремтів боря рудь, байдуже позіхав рома шиллєр.
Поряд із нані макар забував слова.
Поряд милиці.
Поріг тут був зависокий.
Порожньо! Відриває з підлоги дошку, намацує пакунок.
Порожня будівля — наче вік без люду.
Поранений? Тільки очі горять невблаганною жагою.
Поранення м’яких тканин — дрібниці.
Порадьте вашій — лікар замовк, аж зупинився від прикрощів.
Поставив пляшку на стіл, підсунув кейс голобородьку.
Поставив поміж них пальми та крісла.
Посунув геть услід за другим, та потім чогось обернувся, харкнув макарові під ноги і таки врізав.
Поспіхом набрав нані.
Поспішав, плутався.
Посипалося світ умить наповнився багатоголосим метушливим гамором.
Посміхається сумно.
Посміються і забудуть от і все, — плакало серце.
Посеред квітів — ключі й адреса апартаментів біля цирку.
Посеред лісу, з виходом до ріки.
Посеред площі, лицем до софії.
Посеред дзвонів і вітру.
Посередині — нуль.
Потрібні саме заручники.
Потрібно.
Потяг за ланцюжок.
Потяглася до газет на скляному столику.
потім раптом зривалася, йшла до лісу.
Потім колись як справу буде зроблено розповів би.
Потім мені сказали ти тут живеш.
Потім на ту сотню тиждень грівся
потім вкидаю у цю божественну суміш скибочки хлібу.
Потім коли все скінчиться.
Потім! — Шикнув макар.
Потім.
Потерпи, сонце.
Потеревенили, й годі.
Потапов, мать твою! Де набої?
Похнюпилася: і як сашкові пояснити? Образиться.
Похапцем покидав папірці у пакет.
Похапцем нахилився до марти, зазирнув у скляні очі.
Похапав з підлоги зброю охоронців.
Поцілую тебе перед дорогою
поцілив у темряву, натиснув на курок.
Почую хоч один звук, прийду й уб’ю, — пообіцяв макар і побіг з холу.
Почула, як у замку вхідних дверей ключ ворушиться, так до них рвонула — аж гай зашумів.
Починається справа, сашенько! Починається
починався на рівні колінки, закінчувався на середині литки.
Почекаємо.
Почала гортати мозер, хофман, штер, ольбрих
пошуки привели до любиного коханого макса.
Пошкандибав геть.
Пояснює: то обітниця.
Поясни.
Пояснила: — та й не можу я таку велику суму готівки вдома зберігати.
Поїхали!
Поїхали? Онде маршрутка — спокійно сказав костя.
Поїхав дах у хлопця, — сумно констатував горила.
Покрутився для годиться з півгодини: і чого тут скніти? Краще гайне подарунок марті шукати.
Погрожує пістолетом у темряву, тягне пустовоєва до дверей.
Пограйся у нас тут квартирка за рогом
поки час є.
Поки їхатиме на оболонську набережну до нані новаковської, придумає, на кого звалити.
Поки квіти везли, знайшов діло — відкоркував пляшку горілки з мартиного бару, хильнув.
Поки пан терорист ошелешено жував окраєць хліба, устигла тицьнути по бутерброду кожному.
Поки ніхто не стрельнув самі розберемося.
Поки ми тут житимемо, я все тут облаштую по-своєму! А хазяйські речі я поскладала на балконі.
Поки нотаріус реєстрував угоди, баклан оперативно відкоркував шампанське.
Поки до дврз доїдеш — виспатись можна.
Поки від новаковського залежить доля фабрики, думаю, це непогана новина.
Поки відбір не розпочався, пропоную скласти чергу.
Поки вилікується — фабрика помре! «Хіба є мені час вилежуватися? Справ страх скільки.
Поки марта плюскалась у ванній, макар устиг заварити зілля, обпився.
Поклич мені когось із людей що працюють на фабриці.
Покинутим кошеням вила в куту, їсти відмовлялася.
Покине марту.
Покидьки не знають, що ми уже тут інакше би світло не вмикали, козли.
Покидьки вимкнули світло перед входом — тепер і не роздивитися, хто там вошкається.
Покидьки! А ти — «ризик» та я за сто доларів своїх шістьох дітей два місяці годуватиму!
Покидьки, козли, мажори довбані.
Покидав у відра колючі трояндові стебла, виніс на смітник.
Поклав пакунок на стілець.
Поговорити треба.
Поговоримо.
Погнав автівку до дніпра.
Показав на фабрику.
Погано ти мене знаєш, шиллєре!
Погано попрацювали.
Покажу тобі свій космос — простягнула до нього руку, торкнулася щоки.
Попросила голобородька покликати санітарку — чаю би з лимоном.
Поправляє нові окуляри на клюві, супиться, мне в руках теку.
Попутного вітру, геракле, — зітхнула зіна.
Поляк? Ах ти ж сука! Домовилися ж — оплата після отримання партії тканин.
Полковник уважно глянув на марту.
Полковник із закоханими розібрався за день.
Полковник врубався після першої чарки.
Полковник баклан так міцно тримав немалий кейс, ніби всередині ота горезвісна червона кнопка.
Полковник баклан зітхнув із прикрістю, мовляв, що тут незрозумілого, поставив на стіл чималий кейс.
Позичиш? — Макарова душа співала.
Полотно в багатій рамі кріпилося до стіни надійно.
Познайом мене зі своїм татом, нані, — у лоба.
Познайомтеся.
Познайомиш нас
попередити обережно, а воно і що нані в ньому знайшла? Анучин тато перед очі.
Позашляховик на повному ходу врізався в трактор.
Помчав до фабрики.
Поміркував трохи, поклав до рюкзака і пістолет-запальничку.
Помітив біля вхідних дверей порожній пластиковий стаканчик, підняв, вкинув в урну.
Поміж поверхами.
Помирати — теж.
Помиюся, перевдягнуся
помиляєшся.
Помилявся зі мною таке практично не трапляється.
Помилка — прошепотів.
Поможу — нявкнула.
Помовчав.
Помер.
Померла чи що? — Марто!
Понесла до небес макара, нані
понад усе ярослав михайлович новаковський боявся нашкодити рідній дитині.
Пом’янемо геракла, ваню.
Подумаю, що можна зробити.
Подумав може, ви за нані переживаєте.
Подякую красно за те, що обдерли вас, сук продажних!
Подивимося, — відповіла марта.
Пожежа, боронь боже, крадіжка чи убивство.
Подарунок мій для тебе під холодильником знайшла — каже марта.
Подається до журавля, тягне до нього руку боря встигає відсахнутися.
Подалі від марти.
Повірити не можу! — Горила підозріло примружився, смикнувся, щоби краще роздивитися заручників.
Повітря розірвала довга автоматна черга і — тихо.
Повітря зникає, озеро, дерева і сонечка тануть.
Повітря не буває веселим чи злим — тільки живим і справжнім.
Повішати! Сам повішу
побіг до столу.
Побігла до купи мотлоху з кишень заручників — валявся посеред холу на підлозі.
Побільше жаху на обличчях! Потапов! Віддай свій бронежилет зіні.
Повільно спускався розпеченими сходами.
Повільно обернувся до дверей дому.
Повільно встав до холу.
Повідом їм усім, що жовтих тюльпанів немає мені би тепер теж хотілося побути на самоті.
Повів долонею по шиї, несильно, але певно притяг до себе торкнувся губами дівочих вуст.
Повз них мчали автівки.
Повинно ж бути в тебе хоч щось святе.
Повертався до автівки, ламав хліб на ходу, запивав молоком із пляшки.
Поверну фабрику — усіх до одної за поріг викину! Ти мене ще згадаєш, бубнова!»
Повернуся на фабрику вас, суки, в охорону не візьму.
Повернути рухливість правої руки — справа копітка, недешева і довготривала.
Повернешся на фабрику, ну, а вже потім почнемо розбиратися.
повела долонею по волоссю.
Поведи мене туди, де тобі завжди добре, сашо, — сказала нані.
Побачити порожній хол, мертві вікна фабрики.
Побачите, як вона виробництво налагодила.
Побачимося, — пробурмотів увічливо.
Побачив макара й компанію.
Поважних медиків оперативно висмикували з будь-якої точки планети.
Поважна людина дуже поважна.
Поважаю, поважаю.
Пов’язка на плечі давно промокла.
Перші старанно приховували, що лузери.
Першим плюнув сердюк.
Першим не витримав літератор.
Першим обережно пішов коридором.
Першим до кухоньки, де біля столу по-хазяйськи розсівся макар, увійшов алкаш.
Перший день старого нового року.
Першою стратегію нового власника оцінила злата бубнова.
Першого в мене день народження.
Переставляти ноги, аж поки страх не помре.
Пересплю з нані — загризеш, не подавишся!»
Перетяг зразки тканин на диван у кімнатку з радянською стінкою, врешті перерахував гроші.
Перетиналися колись кілька разів в інститутському гуртожитку.
Перехрестилася подумки: головне вирішено.
Перечепився — поріг! Про те навіть табличка малася.
Перешіптувалися: що там?
Перегорнула сторінку завмерла.
Перепрошую! Вельмишановний пане макаре! А з приводу — обережно сказав пустовоєв.
Перепрошую, пане — геракл знітився.
Перепрошую, — почув голос літератора.
Перемішувати справи з особистим.
Перед очі — «вас вітає місто-герой київ».
Перед очима іванко й серьожа.
Перед очима — терези.
Перед очима — звуки, кольори, розпливчасті силуети дівчина з чорним волоссям і шрамом на литці.
Передаси йому реєстр.
Передай по ланцюгу! Наказ — затаїтися і до моєї команди не видавати нашої присутності.
Передай новаковському: краще, щоби він справді не був причетний до цієї справи.
Передавай.
Перевтома, стрес нормальні явища нашого напруженого життя.
Перевіряємо?
Перебирає номер.
Перев’яжеш — ляскає зубами механік.
Печуть думки, не те щоби слова макар летить на русанівку, б’є кулаком по керму.
Печінкою відчував: мовчатиме до часу, а потім колись таки наважиться на реванш.
Пельку заткни! — Цикнув один із мужиків.
Пелюстки трояндові розсипав уламки серця на чистому схаменувся.
Пелюстки якісь
пелюстки не тільки кололи очі, вони ще й смерділи.
Певно, реєстр акціонерів уже переписали.
Певно, радіо.
Певно, справжній реєстр шукали, а він
Певно, я гідно жив а потім багато жив, перспективно.
Певно, здивовано чи полохливо відсахнулася, роздивляється.
Певно, на цьому місія «сігми» вичерпана.
Певно, обурено дивиться в його закриті очі, нервується: ну скільки можна?!
Певно, діти підкинули
Певно, англійський сад, — здогадалася марта.
Певно, вона на когось чекала.
Певно, вже немало дописала.
Певно, нані сподівалася поринути в космос а він привів її до занюханого мартиного барлогу йолоп!
Парочка аж ніяк не скидалася на ділових партнерів
Паска вказала на найближчу лаву на оглядовому майданчику біля фунікулеру.
Паспорт знайшовся там, де й гроші, — у мартиній сумці.
Паслася собі на галявині біля лісу.
Патлатому фомі цікаво: крутить кермо, зиркає на механіка.
Пашемо, як ті коні.
Пакунок виявився — куди там аладдіновій печері.
Пагорб насипають — кивнув новаковський.
Пальчики тремтять.
Папірцями обклався — весь у роботі.
Папірці цікаві.
Пан голобородько тепер так же міцно тримав кейс, як баклан до того.
Пан голобородько ввійде в ситуацію.
панянка все ще стояла на порозі.
Пані архітектор.
Паморочиться.
Панове я прийняв доленосне рішення.
Панове ви не проти, якщо я отут заночую на вашій території? — Сказав тварині.
Пане генерале, дякую красно, але що ж це ви з мене каліку робите? — Плела.
Пане полковнику, — сказала раптом.
Пане директоре! Дозвольте, я вам розкажу оце наш колектив золоті руки
пане сергію.
Пане макар! Дозвольте! — Стрепенувся літератор.
Пане макаре! Ви — свята людина! — Розчулився літератор, ховаючи п’ятдесят баксів.
Пане новаковський — прошепотів механік тоскно.
Пане! — Почув за спиною тремтячий хриплий голос.
Пане, мені дуже потрібна ця робота, — сказала з ласкавою погрозою.
Пам’ять старається — уже не годує сумнівними метафорами.
Пам’ятаєш, ми колись у гуртожитку обговорювали фундаментальні проблеми теорії функцій?
Падли! Погратися захотіли? Не вийде! Я поверну! Спочатку фабрику! А потім нані!
Падло! Тоді до чого тут охоронна структура? Ні щось інше.
Падло, «чай» заникав.
Падає за кермо — до цирку.
Падає на коліна біля мертвого здорованя, розриває одяг, не ховає сліз.
Падав-спинався.
П’ятсот тисяч гривень дав баклан.
П’ять днів? Устигну майнути до ковеля й повернутися вчасно.
П’ятнадцять на сьому — в зіниному голосі з’явився страх.
П’яний механік сидів на кахлевій підлозі, методично обдирав пелюстки з пурпурних квітів.
П’яний шиллєр умостився у шефове крісло, хитався, дивився крізь механіка скляними очима.
П’яний макар чвалав до печери, де на нього чекала страшна звірюка мартазавра, бурмотів дивне.
