Є такі мого розміру?
І коли свист раптом ущух, в душі його стало тихо і мертво.
І раптом повз пароплав білим привидом пролинула трищоглова яхта.
А ви, певно, нічого й не знаєте?
Але Левко помітив його хвилювання.
Але брови мав густі, очі великі, сірі, чоло широке, губи чутливі.
Але тут вони здибалися ніби вперше, і спільність долі зблизила їх.
Але увага її швидко відхилилась від міста.
Вона здригнулась, не підводячи голови
Вони жили в одному селі, але досі були мало знайомі.
Вони мені, за великим рахунком, не заважали, сподіваюсь — я їм також.
Вони оглянулись і побачили на кормі гурт селян.
Вони разом переходили кордон майбутнього.
Він мусив назвати їй кожен горб, кожну церкву, мало не кожен будинок.
Він тихо взяв її за руку.
Гадаю, нам усім треба більше ризикувати.
Глянь, їм, сердешним, пупики зеленою соломиною перевязано.
За два роки в місті цілком виробив і оформив основний закон людського існування.
Заплющивши очі, він піддався сумові, що колисає душу.
Здавалось, далі пливти нема куди.
Київ! Це те велике місто, куди він їде учитись і жити.
Коли розігнувся від поручнів, побачив коло себе Надійку.
Кілька разів навіть бачив її в сільбуді, де відав бібліотекою.
Левко, студент з їхнього ж села, теж сидів коло них і живився.
Мені подобаються ці штани.
Може, це було вже останнє село, що він побачив перед містом.
Молоді м’які волосинки, неголені вже тиждень, надавали йому неохайного вигляду.
Мій тато був би радий, якби я продовжив навчання.
На розгорнутій свитці перед ними лежав хліб, цибуля і сало.
Надійка засипала Левка запитаннями.
Не чув, як вона підійшла, і зрадів, хоч і не кликав її.
Невже Київ справді близько?
Отакі то наслідки дає довгий постій найліпше вихованого полку.
Попрощавшися з аптекарем, старі деякий час мовчки дивилися одне на одного.
Проблема в тому, що ми не мислимо масштабно.
Під саму зав'язку.
Степан і Надійка вже зв’язували свої клунки.
Та Левко виявив мало знання місцевості.
Ти взагалі нічого не чуєш
Ти завжди приходиш пізно
Ти спізнився на п'ять хвилин
Ти схожий на скажену ящірку.
Тобто він знав, що вона існує, що вчиться і не ходить на вулицю.
Тоді Степан зітхнув.
Тоді скажи йому, що його донька неймовірна в ліжку.
Тільки одну перевагу проти неї мав — був здібний і не боявся іспиту.
У Лондоні зараз полудень
У нашому місті новина новину наздоганяє.
У тебе така екзотична зовнішність.
Учився він дуже акуратно, ходив завсігди в чумарці й над усе любив полювання.
Ще один поворот стерна, і кінець піскуватих горбів річки ліворуч лягли сірі смуги міста.
Щоправда, їй було трохи певніше — вона ж хвалилась, що батьки постачатимуть харч.
Я застряг хтозна-де з бутербродом із шинкою.
Я захоплююся вашим ентузіазмом.
Я маю справити враження, дорогенький.