«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є більше — минеться, є менше — обійдеться.
Є вже бажаючі виступати.
Є дві пропозиції.
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є серйозні заперечення.
Є символічні містичні сни в кінематографічній манері.
Є стабільна аудиторія.
Є три напрями роботи.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
Європейський Союз пропонує надто значні переваги європейським країнам, аби просто розвалитися.
Європейці майже відразу з розумінням поставилися до ініціативи українців.
Єдиний сенс людського буття, який не потребує теоретичного доведення - потреба отримувати і віддавати любов
Єдиної системи не існує «Але деяка інформація подається неповно.
І Б’юкенен здавався чи не ідеальним виконавцем цієї місії.
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І Нацгвардія ніяк не могла зі свого місця розташування влучити.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І будемо переходити до голосування.
І в ложці води втопити може.
І в мене є друзі – пасічники, яким я розповів про лікарню.
І в неї має бути як законодавча, так і виконавча влада.
І в цьому «реальному» світі практично ніхто не говорив українською.
І в цьому її, щоденної газети, поезія ".
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І вовк ситий і коза ціла.
І волос з голови не впаде за це.
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І всі можуть приходити і розглядати.
І вухом не веде.
І відмовився долучатися до підписної акції.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І говорили також про створення експертиз.
І губи в місячному світлі
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І жили довго
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І за взірець, за натурне тло взята «безнадьога» російської глибинки.
І за умов продовження такої політики найближчим часом він зростатиме.
І залишаться політики, які будуть давати людям надію їх захистити.
І звідки, питаюся, приходимо ми до нього?
І зимою льоду не випросиш в нього.
І зупинились очі
І кожна вважає себе патріотичнішою від інших.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли вона довела свою успішність, прийняли її з ентузіазмом.
І коли ми говоримо про пілотний проект
І користувачі з задоволенням писали ці історії.
І малий комар великого коня до крові кусає.
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І ми ще задаємось питаннями, чому половина економіки в тіні.
І мимоволі попленталася я опісля в он той ліс.
І морква серце має.
І на Поділлю не росте хліб на кіллю.
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І нарешті він зрозумів, що хоче спати, тому звернувся до нас.
І нарешті суто випадково відкрили його властивість зрощувати живе з неживим.
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І наші кандидати за величезні гроші купують ці буси.
І не буде в Україні розколу, а буде гармонія і порозуміння.
І не вернути їх
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не сплачував багато років ці податки.
І не тільки літератори та викладачі, а й підприємці та менеджери.
І немає в цьому нічого страшного!
І нині в нас іде війна, хоч би як її називали.
І ніхто не сумнівається в єдності цієї країни.
І останнє – вишенька на торт.
І останній приклад — підвищений рівень тривоги і взаємного контролю в родині.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І пес виє, як йому тяжко.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І при його заміні на ішного виконавця нічого не зміниться.
І про це вони інформують.
І провокує невпевненість в собі, що проявляється в агресивності в політиці.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І ризики їх застосування цілком реальні.
І розливатись в повній мірі Десні ніщо не завадить.
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І сміх і гріх!
І сова свої діти хвалить.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І така зневага немає права на існування!
І там щомісяця давали рекламу про український товар.
І тисячі людей уперто борються з ідентифікаційними кодами й жахаються комп'ютерів.
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тут українець мало відрізняється від канадця чи мексиканця чи шведа чи марокканця.
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І у кожній його картині свідомо розміщена певна кількість кіноцитат.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хоча обидва є тактиками боротьби, засоби і наслідки у них різні.
І хоча пропорційна система домінує в сучасному світі, деякі країни зберегли мажоритарну.
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І цей раз не став винятком.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І цілком даремно, тому що нашій Любі це чудово вдається.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І щодо цього Україні точно варто б узяти з неї приклад.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І який зараз інакше як зрадницею інтересів України її не називає.
І якогось стратегічного планування акції не було.
І їм варто писати новини про події з місць, де вони живуть.
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
І саме через цю новобудову пам’ятці архітектури державного значення погрожують смертю.
Ігноруючи день тиші, кандидати звертаються до виборців переважно двома мовами.
Іде в три дороги.
Із вузької щілини виглядає простакуватий дядько.
Із святом вас!
Ізраїль - один із ключових економічних партнерів України на Близькому Сході.
Ізраїль проводив гучну кампанію проти атомної програми Ірану.
Імовірно, тоді й міг закласти Бендерську фортецю.
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інколи вона була натхненна й говірка, але частіше - задумлива і мовчазна
Інколи траплялися добрі, але безпомічні, поламані.
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інформація прийнята.
Інформація є.
Інша проблема: змін багато, а враження, що нічого не відбувається.
Іншого шляху немає.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші давно вже час втілювати, що не відміняє потреби скорочувати видатки бюджету.
Інші зовнішньополітичні питання впродовж минулого тижня турбували дезінформаторів значно менше.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Ініціативи ми вам уже передали.
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Історія залучення Обами на Близькому Сході йде по дузі розчарування.
Їх вибрали налаштовані на реформи виборці, а фракція п’ять років критикувала Порошенка.
Їх ніхто не бере на баланс.
Їхня компанія виготовляла алюмінієві вікна й двері — працювали там пів року.
Їхні попередні публікації вже давно стали бібліографічною рідкістю.
Її погляди, характер, естетичні вподобання, особиста біографія залишаються загадкою.
А берлінський гестапівець після війни знову спокійнісінько працює в органах влади.
А взагалі Генпрокуратура не дрімає, а завдає ударів по союзниках Тимошенко.
А ви не записувалися!
А відкрита публікація своїх даних збільшила кількість контактів Борусевича в десятки разів.
А гарно порившись в інтернеті можна знайти безліч цікавих варіантів.
А деякі читачі навіть і не помітили змін — настільки природно сприймається українська мова.
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А за рахунок чого?
А звідки ці камери з'явились?
А коли вона хоче вибирати, то нехай собі з богом вибирає.
А ми з тобою біля рогу
А ми робили і будемо робити.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А най тебе качка копне!
А натяку все ж не даєш
А ось і мої морально - етичні й сякі - такі економічні аргументи.
А питання «хто кого годує» зазвичай викликає цікавість у багатьох.
А руйнувати інституції можна хіба що у випадку небезпеки.
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А той, внизу, біжить додому
А тітка всміхнеться й потакне головою.
А хоча ми вже не того віку.
А чого ви мовчите?
А чому?
А ще треба вміти дарувати кохання.
А що ж ми бачимо?
А щоб вас біда у сраку цілувала
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я, дивлюсь на тебе і радію
А як ваша постійна аудиторія поставилася до змін?
Аби вам так не шкодила вода, як старому молода!
Аби вам чорний кіт дорогу не перейшов!
Аби визволити машину прибіг загін "Беркуту" з Майдану Незалежності.
Аби потрапити до Пущі Відлюдника, піднімаємося вуличкою, що навпроти Хреста.
Аби так пси траву пасли!
Аби твій прорік з вітром утік!
Або пан, або пропав!
Або просто дозволити законом про самоврядування називати кожній громаді виконавчий орган як завгодно.
Або роб, або в гроб!
Або ти відчуваєш це відчуття, або ні.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно слушне питання.
Аварійність української газотранспортної системи вп’ятеро нижча, ніж у російських газопроводів.
Агій на тебе!
Адже в селі живуть їхні нащадки.
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Адже любов і повага вболівальників для провідної футбольної команди дуже важливі.
Адже релігія допомагає ідентифікувати себе та відрізняти від решти мешканців Криму.
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж лячно ставало.
Аж яйця гудуть
Активісти не є збройними підпільниками, натомість збираються розгорнути культурну і правозахисну діяльність.
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але Саша нікому не телефонував з моменту, як між нами зав’язався діалог.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але в Мінекономіки ця програма електронного документообігу є і працює.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але вже індіанська міськрада не розмінюється на такі дрібниці, як рідна мова.
Але вона хоч яка велика й здорова, то й до того не здатна.
Але вони постійно конкуруватимуть між собою за ресурси і контроль над важливими містами.
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але залишаться рахунки лікарів, пенсії та плата за навчання.
Але зараз мова не про це.
Але зберігати спокій – надважливе завдання для породіллі.
Але зрозумівши,що їх викрито,вони покидали пакунки і втекли.
Але й у Іспанії ця гра теж розвивалася.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але наприклад, у моїй Полтаві є декілька дискримінаційних моментів.
Але не в районному управлінні освіти.
Але не зменшено їх функцій контролю, обліку, звітності.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але при «справедливій приватизації» підприємства опинилися б у іноземців.
Але ситуація цікава: районо займається і матеріальним забезпеченням, і інспектуванням.
Але смерті я про те все не бажаю.
Але сьогодні цим ніхто не займається і не думає, як це організувати.
Але то все минулося, і я стала "спокійна".
Але це не привід впадати у відчай.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це треба передбачати.
Але цього разу ми не зможемо проголосувати за значну частину політиків.
Але ці дві картини уособлюють різний підхід до української культури.
Але щаслива будь завжди
Але ще важливіше, як показує практика, - правильність вибраної стратегії.
Але що ми можемо змінити?
Але я завжди вірю, що краще ще попереду.
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не втрачаю надії.
Але я не відслідковую, чим закінчуються резонансні затримання.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але якщо історію змінити не можна, можна стати її частиною.
Але є правила поведінки.
Але, очевидно, це помилка.
Але, щоб сповна використати фермерський потенціал, уряд має працювати над ними.
Альона стала першою жінкою-кінологом Нацгвардії у Західній Україні.
Аналогічний підхід можливий і для цифрової інформації.
Архітектурне бюро відвідує її представник.
Атака на Фінляндію викликала обурення у світі.
Атрибути, які зараз мають значення - доступність і доступ.
Б'ють і в фіст, і в гриву.
Б'ється, як риба в лід.
Баба з воза, коням легше.
Багато цих роликів ми знаємо завдяки сайту організації «Дорожній контроль».
Бажання писати зазвичай виникає спонтанно.
Бажаємо вам домашнього затишку, веселої компанії друзів, і нехай усе у вас буде добре.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Бачте, я починаю підозрювати, що сталося невеличке непорозуміння.
Бачу двох з чотирьох.
Без бука не йде наука!
Без дозволу і сприяння уряду гуманітарні місії не можуть надавати їм допомогу.
Без зайвого популізму.
Без зміни цього способу виявляти та карати можна до безкінечності.
Без одного Василя обійдеться весілля.
Без олію не зімлію, а кулешу й сама тешу.
Без перевірки істинності оприлюдненого листування неможливо визначити правдивість всього розслідування.
Без проводу військо гине.
Без сварки нема господарки.
Без сумніву, його знають всі львівські гіди та сотні туристів.
Без толоки, як без руки.
Без хімії ні кроку Виробництво більшості сучасної їжі без харчових добавок неможливе.
Безкоштовна питна вода.
Беремо дані і додаємо до них зручний інтерфейс, із яким можна працювати.
Берися за роботу без рукавиць.
Берися за це діло в їжакових рукавицях.
Бик знає, як го ярмо долягає.
Битий небитого несе.
Блогери давно застосовували цю техніку, щоб аргументувати свої погляди.
Бо наступної секунди в голові задзвеніло - і він оглух.
Бо передбачає з мого боку певний сумнів, певну оцінку.
Бо це цілодобово.
Бог високо, цар далеко.
Бог робить драбинку: то вгору, то в долинку.
Бог — у дзвін, а дідько — в клепало.
Боятися вовка — в ліс не йти.
Брехати — не ціпом махати.
Британська імперія давала скасування рабства і законодавчу систему, окрім іншого.
Був розгорнутий більш детальний та прискіпливий нагляд за банківською діяльністю.
Бувало і куря кувало, а нині й зозуля не хоче.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде так, як стара напряла.
Буде чудово.
Будемо відверті, поки що кількість прикладів не дуже вражає.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, говоріть повільніше.
Будь ласка, можна відповісти?
Будь ласка, поговори зі мною.
Будь-який життєвий урок, засвоєний емпірично, запам'ятовується назавжди
Будь-який збіг персонажів з реальними людьми вважати за випадковість
Будьте обережні, вибираючи собі оточення.
Будьте уважні!
Буквиця в тексті – кожна стаття починається з буквиці.
Були часи, коли була у багатьох віруючих політична заангажованість в Україні.
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Біг пес через овес, і ні псови, ні вівсови.
Біда біду найде, хоть і сонце зайде.
Біда на біді сидить і бідою поганяє.
Біда сама не ходить, біда біду водить.
Біда ходить не по лісу, а по людях.
Біда, як жінка бліда.
Бідний чи богатий, а в церкві не свищи.
Біжить, як дурний до суду.
Бійці можуть самі тверезо оцінити ступінь небезпеки і за необхідності вчасно доповісти.
Більмо окови не шкодить, лиш то, що око не видить.
Більш того, всі ключові фігури комунікаційного бізнесу пов'язані з придністровським регіоном.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більшість виконавців погодились виступати на добровільних засадах.
Більшість грузинських мігрантів, яких доводиться зустрічати, незадоволені Саакашвілі.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
Біля під’їзду, де була моя квартира, лавочку періодично ламали самі мешканці.
Біолог, що вміє програмувати, часто має переваги на ринку праці.
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Італії лідер Північної Ліги Матео Сальвіні активно підтримує анти-вакцинний рух.
В Німеччині є суворі обмеження щодо висоти будинків — але Франкфурт дозволяє винятки.
В Україні вважається, що пропорційна система з відкритими списками – оптимальний варіант.
В Україні ніша серйозних серіалів досі була майже порожньою.
В аеропортах він лише міняє пасажирів, заправляється і проходить техогляд.
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В голові вітер віє.
В голові не мозок, а куряче гівно
В гонорного старця торби порожні.
В деяких місцях освітлення відсутнє
В жодній бюрократії не уникнути розкрадання бюджету.
В кого в руках, в того в зубах.
В когось є сумніви?
В котрої кіска товста, в тої доля пуста.
В меду скупана.
В місті навіть регулярно відбувається Міжнародний фестиваль Бруно Шульца.
В нас немає такого розуміння.
В ногах правди нема.
В одному мішку було все, потрібне для бою на близькій відстані.
В одної в руках горить, у другої гниє.
В останню мить
В останні роки Авдіївка відома не завдяки коксохімічному заводу чи піщаному кар’єру.
В останні роки вони не фінансувалися.
В принципі, цю інформацію можна знайти у Вікіпедії.
В реальному житті Зеленський звів свою агітацію до мінімуму.
В результаті отримуємо індивідуальний виріб, на відміну від ширвжиткових.
В собівартості фермерської картоплі імпортні компоненти займають значну частку.
В таких випадках розміщують гіперпосилання на відповідні веб-сторінки.
В цьому випадку валюти Україні точно не вистачить.
В цьому немає потреби.
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В ідеалі, напруга структурних реформ мала би бути пом'якшена експансіоністською фіскальною політикою.
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
Важливо, що в книжці немає суто пропагандистського трактування національної історії.
Важливо, що документи на довготривалу робочу візу приймають лише у Львові.
Важливість її надто наочно продемонстрували бойові дії у східній Україні.
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Варто зазначити, що така поведінка не обумовлена романтичним інтересом, а, як правило, інстинктивна.
Вас ніхто тут не примушує.
Ваше замовлення обробляється.
Вважає їх своєю власністю, хоч насправді орендує лише мисливські угіддя.
Вгадує, як у воду дивиться.
Вдавши контузію, він зіграв втрату пам'яті.
Вдалині видніється пішохідний міст.
Ведення записів наших мітингів, рішень і роботи стає основою нашого власного практикуму.
Везе з роси й з води і з усякої калабані.
Велика кількість зброї вилучена.
Великий білоруський бізнес тамтешня система змушує виконувати ледь не всі її забаганки.
Великий, як світ, а дурний, як пліт.
Верніть мій телефон.
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь вечір до мене клеїлась якась стара прокурена шкапа.
Весь цей епізод зафіксувала камера реєстратора, встановленого в поліційній машині.
Весь час звучить це питання.
Весілля Заходу зі Сходом на фоні красивої архітектури Санкт - Петербургу.
Вже відомі читачеві твори — і низка малознаних оповідань Жадана.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже на першому занятті зала була повна, люди стояли навіть на вулиці.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже ся «купило» притупило.
Взагалі, у цій всіх схемі немає нічого нового і надоригінального.
Взулася в мешта, а кулеші решта.
Взяв чорт корову, най бере й теля.
Взявся за гуж, не кажи, що недуж.
Взяти ноги на плечі.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви бачите на екрані.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви для мене найрідніші.
Ви дістали з вашим постійнім двоємислієм.
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви просто присіли.
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви це знаєте.
Ви є головним свідком.
Вибачте, у нас немає вільних місць.
Вибий бук з його рук, поки ним тебе не вдарив.
Вибрали клініку в Брайтенбрунні, де вже практикувалися раніше.
Вигадує голим на п'яту.
Виграв, як Заблоцький на милі.
Вигідних партій в світі ще найдеся.
Видно птицю по польоту.
Виділи очи, що купували.
Виженеш у двері, лізе у вікно.
Визначальним етапом у розвитку української демократії стала Революція Гідності
Вилізи, бідо, з води, ліпше з бідов, як без біди.
Винен медвідь, що з'їв корову, винна корова, що в ліс пішла.
Вироки із позбавленням волі, тобто реальним відбуванням терміну – виняткові.
Вирішення складної проблеми потребує пошуку по всьому ландшафту найкращих видимих рішень.
Вирішується питання про вручення підозри.
Висока, як тополя, а дурна, як фасоля.
Вище голови не вдариш!
Вище себе не скочиш!
Вкритися ногами.
Вкуси ся за язик!
Влада відгукується на вимогу населення і друкує гроші, підстьобує фондовий ринок.
Власне, працівники у більшості безвідповідальні.
Власник магазинчика біля станції "Житомирська" розчищає сніг.
Вовк йому товариш.
Вовки у Кінбурнських лісах – сувора реальність, а не дідівських байки.
Володимир Винниченко - популярний письменник початку двадцятого століття і знаменитий державний діяч
Володимир помітив, що попит на українців - кухарів у Чехії слабкий.
Волонтери навіть організовували декілька масштабних виставок військових товарів.
Волос дибом став від страху.
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона асимілювала його приземлений спосіб мислення під свої буденні потреби
Вона виконана з монтажної піни і пофарбована в оптимістичні кольори.
Вона вміє читати по губах.
Вона віддасться.
Вона за тебе не піде, Муню!
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона не випадково поєднує центральну прохідну заводу «Азот» з площею Леніна.
Вона ні до танцю, ні до ружанцю.
Вона подобається більше старшим.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона себе такою проявила.
Вона тоді не працює в залі!
Вона тримає маленьку книгарню: більшість книжок - україномовні.
Вони аж ніяк не відповідальні за якість вашої роботи.
Вони були реально вкрадені.
Вони виходять на берег річки і пасуться.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони зберуться комісією, рішення прийматимуть.
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони йдуть за видовищем, яким футбол у виконанні їхньої команди був завжди.
Вони можуть заробляти на держзакупівлях, держпідприємствах і на багато чому іншому.
Вони нам не підзвітні, це приватний бізнес, він заробляє гроші.
Вони не були проведені.
Вони один тютюн курять.
Вони одним миром мазані.
Вони одного плота кілля.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони полегшують вільний потік інформації між міськими жителями.
Вони прилетіли.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони увірвалися до демонстраційної зали і почало нищити експонати.
Вони часто літають вдвох, але розпарування на двійки міняється щодня.
Вони ще не віддали будівельникам.
Вони і платять за неї окремо, зі своєї кишені.
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Ворон воронови око не виклює.
Вороні й мило не поможе.
Востаннє десять градусів тепла в січні синоптики фіксували майже п'ятдесят років тому.
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Вранці автобус збирає чоловіків на зміну, а ввечері розвозить по селах.
Враховано, чи не враховано?
Враховуючи європейські зарплати ця новина сприймається, як прикол.
Все беріть, лиш мене лишіть!
Все дуже просто.
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все не так кепсько, як виглядає на перший погляд.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все, дякую!
Все, що йому потрібно – це небезпідставні очікування на покращення.
Встань рано, біду доженеш, встань пізно, біда дожене тебе.
Всюди добре, а дома найліпше.
Всі втомились.
Всі документи роздані.
Всі запитання в приватному порядку.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі наполягають.
Всі побачать потенціал Києва!
Всі формальності виконані.
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всі ці скелі є відомим на весь світ Китайгородським відслоненням.
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Втім, за її словами, головна проблема – у відсутності інфраструктури.
Втім, якщо ознайомитися з фактами, то вимальовується цілком інша картина.
Вуха в'януть таке слухати.
Вчені зі США знайшли найдавніший орган тваринного організму.
Вчепився, як сліпий плота.
Вчителі у школі Кірккоярві навчилися справлятись із незвичайно великою кількістю дітей іммігрантів.
Від Максима за кілька метрів штиняє” клеєм.
Від Спаса — рукавиці в паса.
Від будівництва соціально необхідних об’єктів до кредитів малому бізнесу.
Від голови риба пахне.
Від злого поли рубай та тікай.
Від нас до лісу недалеко, і я забігаю туди часто й тайком.
Від одного берега відбився, до другого не приплив.
Відвага кайдани рве.
Відкладіть свій телефон.
Відкривали тільки тоді, коли давали їсти.
Відкрити поверхню річки, рекультивувати її і перетворити на зелену зону відпочинку.
Відмова полковника виконувати цей ультиматум викликала зіткнення козаків із царськими військами.
Віднедавна облік телеграм, виконавців та контролю дублюється в електронному вигляді.
Відновлення історичної назви.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відповідати не потрібно.
Відповідно до цієї суми й нараховують обидва податки.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Відправляти владі повідомлення про стан міської інфраструктури та вимагати реакції.
Відтак різні аудиторії потребують різних каналів, якими до них надходитиме інформація.
Відчув твою я руку
Віділлються вовкові баранячі сльози.
Візьміть себе в руки!
Вільна земельна ділянка.
Він буде в вільному доступі.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він виконує свою роботу, і виконує її, як уміє.
Він відпрацював частину естафети.
Він відчуває себе людиною, що відбулася в житті, успішною людиною.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він зупиняється біля дверей і, витримуючи паузу, відкриває їх зі словами: «Вибач.
Він має право на свою позицію!
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не завершив.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він потрібен.
Він у мене в руках.
Він українець, а його кращі друзі – єврей, поляк і німець.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він це просто не робить.
Він їсть, і його біда їсть.
Він — стріляний воробець.
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаємо зі святами.
Гадка за морем, а смерть за плечима.
Ганді завжди розділяв людину і функції, які вона виконує.
Гарна література ніколи не захищатиме пригнічення людей і дискримінацію.
Гарний як срака навиворіт
Героям Слава!
Герцог і герцогиня Кембриджські познайомилися ще в студентські роки.
Гладити й за шерстю і проти шерсті.
Гнати на штири вітри.
Гни дерево, поки молоде.
Говори до гори!
Говорила — їхала.
Говорити — не ціпом молотити.
Говорить таке, що ні в пліт, ні в ворота.
Говорить таке, що ні лізе, ні тече.
Годі тату торгувать, мені вже здачу нічим давать.
Гола, як липа.
Голова не на те, аби на ній капелюх носити.
Голова є, коби до неї розум.
Головна мета цієї організації – надання фінансової та консультативної підтримки малим підприємствам.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Голод не пан.
Голодній кумі хліб на умі.
Гонор голову ломить, а голод з хати виганяє.
Гора з горов не сходиться, а чоловік з чоловіком зійдеться.
Горян агітують давати погодження на гідробудівництво біля їхніх сіл.
Гостям два рази раді: коли прийшли і коли пішли.
Готується до цієї дати й Україна.
Графіку з усіма територіями, які можуть бути затоплені, дивіться тут.
Грип з пневмонією, вірус не ідентифікований.
Громада по нитці — бідному сорочка.
Грошей вистачило, щоб купити спеціальні прес - печі для випікання стаканчиків.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Гумор м'який, тому напруги між ним і підлеглими немає.
Гітлерова колонізація передбачала голодну смерть і депортацію десятків мільйонів людей.
Гітлерова інтерпретація виправдала розстріли й газові камери для всіх євреїв.
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте це зробимо.
Давати клятву унітазу
Дай серцю волю — заведе в неволю.
Дай, Боже, жартувати, а не хорувати!
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Дальше носа свого не видить нічого.
Далі ми їх демонтуємо.
Далі побіг до іншої кімнати.
Далі решта архієреїв Московського царства, наслідуючи патріарха, почала носити білі клобуки.
Далі – пряма мова вченого та скупі коментарі адміністрації.
Дані за весь період дослідження можна подивитись на інтерактивній візуалізації.
Дані, які озвучують посадовці, оціночні й дуже приблизні.
Два пани, одні штани, хторанше встав, той убрав.
Два тижні активісти Руху з областей жили у Києві і проходили курс лекцій.
Двадцять дві людини були вбиті, в тому числі троє дітей.
Двома словами, колеги!
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Де багато ґаздинь, там хата неметена.
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де густо, там не пусто.
Де два б'ються, третій користає.
Де двоє, там рада, де троє, там зрада.
Де звіт за його виконання?
Де керує фіст, там голова блудить.
Де наші комунальні служби?
Де не горить, там не димить.
Де ся п'є, там ся ллє.
Де сім, там доля всім, а де одна, доля їй пуста.
Де тонко, там ся рве.
Де фермерство створює нові соціальні ліфти і гарантує заможність.
Де є вода, там є верба.
Де ґазда не ходить, там ся хліб не родить.
Декларації, констатація незадовільного положення.
Декілька затриманих про - мубараківців мали при собі документи поліцейських.
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Держава гарантує кожному право на освіту українською мовою від садочка до університету.
Держава ж допомагає тим, що прибирає з внутрішнього ринку потужного конкурента.
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Дешева рибка — несмачна юшка.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Деяких іммігрантів з Європи дивує, що у Канаді неможливо викликати лікаря додому.
Деякі з українців незаконно утримуються вже більш як п'ять років поспіль.
Деякі загальні враження: наші люди доволі іронічно ставляться до загрози.
Деякі клієнтки просили: тільки без бірочки «зроблено в Україні».
Дивись і на задні колеса.
Дивиться правим оком у ліву кишеню.
Дивиться, як пес на жорна.
Дискримінації тут точно немає.
Для класів, що не можуть визначитись зі спеціалізацією, існує універсальний профіль.
Для кращого запам'ятовування необхідної інформації, роби постійні нотатки у записнику
Для мене це є трошки дивним.
Для обслуговування робота, який заміняє п'ятьох робітників ми наймаємо вісьмох фахівців з робототехніки.
Для такого ошалілого від автомобілів міста, як Київ, це справжній прорив.
Для тих, хто стежить за фігурою, але любить солодощі, це – ідеальний продукт.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього треба розробити прозору інфраструктуру інвестицій із залученням громади.
Для цього існує спеціальна пошукова система на сайті Міністерства внутрішніх справ.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чиновників і силовиків – потенційна жертва для «доїння».
Для чого нам приймати це рішення?
До Київради передано результати збору підписів.
До Святого Духа тримайся кожуха.
До дупи дверцята
До діяльності "тилових" волонтерських організацій щодня залучені тисячі людей.
До зустрічі!
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До меду вуха, а від меду фіст!
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До ночі будемо працювати.
До побачення!
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До того ж окупація Сходу практично означатиме досягнення Росією своїх цілей.
До фракції входять депутати - бізнесмени і члени низових парторганізацій.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого це я кажу?
До чорта в зуби потрапити.
Добра ложка до обіду.
Добре й «ох», коли вдвох.
Добре там, де нас нема.
Добре тому давати, хто не хоче брати.
Добре, Чому б нам не підійти до питання з іншого боку.
Добре, з'ясуємо.
Добрий вечір!
Добрий звичай — не позичай!
Добрий ранок, шановні колеги!
Добробут і щастя країни з найбільшим населенням у світі залежить від цього.
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброму їдцеви нема лихої страви.
Довгий час ми не збирались.
Доводиться вставляти в колесо олівець, аби хоч іноді відпочити від торохтіння.
Договір оренди житла.
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Доки грім не вдарить, мужик не перехреститься.
Документів під поваленими стінами кіосків можна знайти цілу купу.
Долучитися до висвітлення події можна за електронною адресою
Досить просте технічне питання.
Доступ до цих документів та інформації не може бути обмежено.
Доступ до цієї історії має інспектор, який здійснює перевірку водія.
Досі немає чіткого усталеного терміну для храмів у «російському стилі».
Досі питання, чи відповідальний журналіст за коментарі, не вирішено.
Досі це доручення не виконано.
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже вам вдячний!
Дуже дивна ситуація!
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Думок, як у пса стежок.
Дурне, як сало без хліба.
Дух йому перехопило від запаху понтійської азалії, кадила духмяного і дикої орхідеї...
Душа в п'яти втекла.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Дякуємо за мужність і подвиг.
Діалог в залі, погано чути.
Дівчина підписала контракт у Нацгвардії після того, коли завела собаку.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дідько сім пар чобіт зносив, доки їх докупи звів.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Діло таке: купив за гріш, і то гірке.
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дірявий мішок не наповниш!
Діставши поранення, вони вирішують вертатися на батьківщину.
Дітям важливо і цікаво зрозуміти, свідками чого вони стали.
Дієві санкції за порушення або несплату.
Екологи називають такі явища аномальними і пов'язують зі змінами клімату.
Екс - командувач визнає, що чіткої позиції стрільців не зафіксовано.
Електронізація літератури буде трендом в найближчі кілька років.
Жарт жартом, а бриндзя за гроші.
Жарт жартом, а фіст набік.
Ждав дід на мід і без вечері спати ліг.
Жди, псе, нім кобила здохне!
Женя Івановна – зі «слівків общєства», працювала бухгалтером.
Живе з сім’єю в будинку неподалік від Києва.
Житомир – важливе місце в історії та культурі українських поляків і українських євреїв.
Жиють, як пес с котом.
Жиє так, аби світ не без нього.
Жиє, як горох при дорозі, хто йде, скубне.
Жиє, як черв'як у хріну.
Жовті пігулки є найефективнішими антидепресантами, як маленькі дози фармацевтичного сонячного світла.
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жодної транзакції, навіть банківського рахунку немає.
Жура голову сушить.
Журналіст ковзає по поверхні, йому зазвичай ніколи копати глибоко.
Жінка в хаті три кути тримає.
З благословіння священника православний українець розчистив синагогу від сміття і привернув увагу чиновників.
З великого грому малий дощ.
З води відкривається краєвид на гори, ліси та церкви.
З гонору на голові ходить.
З горла сраку робити
З дитинства ми засвоїли просту істину, що добре діло завжди повертається добром
З дитинства чув спогади про війну як про найстрашніший період життя.
З дужими не борись, з богатими не судись.
З квапного нема нічого.
З ким перестаєш, таким сам стаєш!
З кого ся насмівають, з того люди бувають.
З нетерпінням чекаю продовження
З початку року прокотилася не одна хвиля вимушених «оптимізацій» персоналу.
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З реальною інформацією це не має нічого спільного.
З рибалки носити копчену рибу
З табору союзників - трансильванців стиха доносилося ритмічне перестукування тулумбасів.
З таким режимом і якістю харчування можна неминуче отримати виразку шлунку
З усмішкою від вуха до вуха чоловік виходить із дверей сервісного центру.
З устиду лице лупиться.
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З файної тарілки файний і черепок.
З цього моменту десять із дванадцяти колін Ізраїлю зникли з історичної арени.
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З чим баба на торг, з тим з торгу.
З чужого воза серед болота вставай!
З іншого боку, може мені краще втекти з країни й більше тебе не турбувати?
За вовка промовка, а вовк гезде.
За годину після цієї фотографії настане час Х, почнемо прорив з оточення.
За гроші в церкві пердне
За даними бійцівський сайтів, Іносов - кандидат у майстри спорту з боксу.
За двома зайцями не женись.
За декілька років її озвучили на одному з світових новинних телеканалів.
За друга — у вогонь і в воду!
За його словами все впирається у повільність роботи парламенту.
За кілька тижнів до нападу на Гандзюк невідомі побили Нікітенка біля його будинку.
За моїми спостереженнями, існує десь три десятки команд зі чорного піару.
За однією версію, мого прадіда заарештували за якісь продовольчі махінації.
За своєю природою і способом мислення він був волюнтаристом
За хліб — камінь!
За це нагороджений високими державними нагородами.
За цих обставин це не найкраща лінія захисту.
За що купила, за то продаю.
Заборонений овоч найбільше смакує.
Завдяки медичній реформі з’являється нове обладнання.
Завтрішню роботу зроби нині, а нинішню їду з'їж: завтра.
Загалом даних зібрано стільки, що їх тільки почали розшифровувати.
Загони захисників Києва збиралися в ході боїв.
Задайте їм новий сценарій і попросіть кожну групу обрати собі представника.
Зазвичай від регіонівських законодавчих ініціатив хочеться або плакати, або брутально лаятися.
Зазвичай кажуть, що «ціна договірна» і залежить від самого сайту.
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Зазвичай, вони вимагають складної координації, для якої використовується мобільний зв'язок.
Закарпатські прикордонники біля річки Тиси виявили крупну партію контрабандних цигарок.
Закинуті храми різняться розмірами, віком, історичною, художньою та культурною цінністю.
Заклик до переговорів звучатиме зворушливо, однак у них може критися серйозна загроза.
Закохався, як дідько в суху вербу.
Закрий стайню, як коня нема.
Залишається додати, що інститути самоврядування були достатньо розвинені також у давній Україні.
Залишається питання, чи мав право «Миротворець» оприлюднювати ці дані.
Залишиться лиш дим та нитка.
Замилування в фізичну красу, в силу духу віє від всіх його картин.
Замкнене коло Невизначеність економічних перспектив — один з головних бар'єрів нормального кредитування.
Замість арештованих Наразі у Майдану нові лідери.
Заодно ми хотіли дізнатись, які райони найкраще очищені.
Запишнена, як вівсяний пиріг.
Запрошення на прямий ефір потрібно відправляти завчасно
Зараз Анна шукає кращу роботу самостійно, слідкуючи за оголошеннями безпосередніх роботодавців.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зараз в нас немає механізмів контролю за міліцією.
Зараз ми займаємося написанням стратегічного документу розвитку української медицини.
Зараз ми працюємо над написанням логістичної доктрини.
Зарубай собі на носі.
Засватана дівка всім до вподоби.
Зате про злочинну схему добре знають в адміністрації залізничного вокзалу.
Затримано раніше – трьох підозрюваних у виконанні злочину.
Заходити треба через передні двері, а виходити - де вже вийде.
Захопленні зброя та припаси поповнили небагаті запаси фінської армії.
Зачекай, кажу, підемо всі разом.
Зачекайте, будь ласка, кілька хвилин.
Зберігайте спокій, коли у вашої дитини істерика.
Зберігаємо спокій та плануємо
Збільшення податків копіює ініціативи минулої влади.
Звичайно в цьому випадку політичне керівництво повстання відокремлене від військового керівництва.
Звичайно ж, такої нагоди не міг пропустити у першу чергу Віктор Ющенко.
Звичайно, в разі наявності відповідних умов для їх ведення.
Звичайно, це можна пояснити географією заробітчанського руху.
Звідки? Ким прийнятий?
Звідси і недовіра чи навіть підозри, які відкрито висловлюються.
Звідти вони готові навіть пішки йти до Німеччини.
Звірі ж, своєю чергою, концентруються і живуть в іншій частині парку.
Звісно, акули моєї появи не помітили.
Звісно, в програмі є і позитивні моменти.
Звісно, він не стикується з жодним пасажирським поїздом та їде напівпорожній.
Звісно, качок підгодовують, але не завжди тим, що є для них корисним.
Звісно, кожен із цих шляхів має свої ризики, — погоджується видання.
Звісно, корупціонерів не можна терпіти на державній службі.
Звісно, триватимуть взаємні звинувачення у блокуванні подальшого прогресу.
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Згода будує, незгода руйнує.
Згідно угоди, грузинські війська були відведені зі своїх позицій і припинили вогонь.
Здається, Віка "відшила" цього блазня.
Здебільшого набагато легше створити позитивний імідж тоді, коли ви пропонуєте альтернативу.
Здогадалась дівочити по семій дитині.
Земельне питання і бідність села породжує політичну напругу.
Змотати вудочки.
Знадвору будівлю оточили озброєні силовики і не давали вивезти затриманих.
Знайшли звичайну залізну трубу, навіть не гриф, одягли ці міни.
Знає, в чий город камінь кидає.
Знає, де і кріль обідає.
Знає, на чий млин воду ллє.
Зокрема, заговорили про майно ціною в дванадцять мільйонів доларів.
Зокрема, йдеться про роль комунальних служб та їх координації з силовиками.
Зокрема, наразі одним з важливих завдань для Аснджа є зацікавити читачів.
Золоті верби за нею ростуть.
Золотій Насти солом'яний Іван до пари.
Зошити, авторучки, олівці, пензлі та інші канцелярські приладдя - це незамінні атрибути кожного школяра
Зроби раз, та гаразд!
Зробимо невеличку паузу, для того щоб зібратись з думками.
Зробимо їх разом.
Зуби порахувати комусь.
Зустиду крізь землю провалитися можна.
Зі всього видно, що Юхим Михайлович – шанована у місті людина.
Зібрані дані застосовувалися, по - перше, для генерування адресної розсилки.
Зійшлися сім бід на один обід.
Зійшовши вниз, я не розказую нічого.
Його земляк з Краснодону продовжив: «Там немає легітимної влади.
Його критикують за повільність у схваленні реформаторських законів, корупційні скандали та клоунади.
Його підлеглі підозрюються у перевищенні своїх повноважень.
Каже дитина, що бита, але не каже, за що.
Кажуть, що трейдери вивозять великі гроші, не вкладаючи їх в економіку.
Казав німий, що чув глухий, що видів сліпий, як тікав кривий.
Казав пан: кожух дам, та тепле його слово.
Кайся, не кайся, зробила-с, заткайся!
Капіталізм довів та продовжує доводити свої переваги у створенні багатства перед державним плануванням.
Карл Юнг відстоював ідею колективного позасвідомого
Карта виявилася настільки популярною, що ми не змогли її підтримувати.
Карта інтерактивна, її можна збільшувати і зменшувати.
Картина в її остаточному вигляді находиться у Харківському музеї ".
Квапиться, як з козами на ярмарок.
Квапно гониш, голову зломиш.
Квотування на ввезення імпортної продукції теж нема.
Керівництво від Сталіна до сучасних лідерів – вихідці з нижчих верств.
Кирило розробив креслення, за ними на київському заводі виготовили апарати.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Ключову ставку зроблено на розвиток туризму і логістичної інфраструктури.
Коаліції не існує
Коби хліб, а зуби знайдуться.
Коби шия, а ярмо буде.
Кований на всі чотири копита.
Кого не пече, той ся не відсуває.
Когута по гребеню пізнають.
Кождий кінь знає, як го сідло долягає.
Кожен Уряд зменшував кількість контролюючих органів та їх співробітників.
Кожен має право проводити усі операції з держорганами за місцем фактичного місцезнаходження.
Кожен предмет має певну рідкість – і, відповідно, ціну.
Кожному хочеться сказати щось радісне.
Кожну історію опору Володимир Тиліщак намагається показати з колоритом і подробицями.
Коли бідний жениться, ніч мала.
Коли вона програла вибори, я майже розплакався.
Коли за тобою приїдуть з "дурки" - не пручайся.
Коли має вільну хвилю, то най гаптує або шиє.
Коли не працює, може поїхати в Дніпро або інші міста по справах.
Коли ти — ноги, то не думай бути головою.
Колись-то вечором відбувалася в нас нарада.
Команда Обами знала, навіщо потрібні такі жорсткі випробування.
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Кому в руках, тому в зубах.
Конкуренція між австрійцями та росіянами дала румунам шанс.
Конституційний Суд України визнав неконституційним право Президента призначати директора ДБР
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Контраст приваблює погляд, викликає емоції та спрямовує увагу.
Координатор - жінка слідує за ними, заохочуючи їх до обговорення.
Корова забула, як телятком була.
Корова тим рогом чухається, який у неї є.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Королівським персонам, як і звичайним парам, теж доводиться справлятися з труднощами.
Коронавірус нового типу може передаватися від однієї людини до іншої.
Коротше, на діагностику та лікування прийдеться витратити солідну суму.
Корупцію можна швидко ліквідувати, застосувавши політичну волю.
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Косемен каже, що існує тенденція перебільшення розмірів голови та кігтів у динозаврів.
Коси коса, поки роса!
Коти гуляють біля дому
Котра корова богато риче, мало молока дає.
Котрий кінь тягне, того ще й б'ють.
Котрого пальця рубай, однаково болить.
Краще воробець у жмени, ніж: журавель у небі.
Кривда людська боком вилізе.
Крим – це Україна.
Крути, як хоч, а річку перескоч.
Крутить, як циган кіньми.
Крутиться вовк коло овечої кошари.
Куди кинь — всюди клин.
Куй залізо, поки гаряче!
Купувати кота в мішку.
Купують непотрібні речі, а потрібні речі місяцями лежать на складах.
Купці стали споряджати експедиції до Латинської Америки.
Курс на євроінтеграцію - це крок назустріч розвиненому суспільству
Кусай тілько, аби-с міг пролиґнути.
Кілько світа, тілько і дива.
Кількість самозайнятих людей стрімко зростає в усьому світі.
Кім Валль готувала матеріал про Петера Мадсена і його підводний човен Наутілус.
Кімната відносно чиста, з ремонтом, високою стелею та жалюзі на вікні.
Кінолог — це фахівець, який працює з собаками.
Ласкаве теля дві мамки ссе, а бистре ні одну.
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легітимність.
Ледве душа в тілі держиться.
Лежачий камінь мохом обростає.
Лиха іскра поле спалить і сама згине.
Лицар Залізного хреста за Зимовий похід і бої.
Лиш ноші, де були гроші.
Лиш сир відкладений добрий.
Лишає живе, а шукає мертвого.
Лоша ще в кобилі, а циган уже довбню ріхтує.
Люба моя, дякую тобі за те, що подарувала життя щє одному українцю.
Люби дитину, як душу, а тряси, як грушу.
Люби не люби, Насте, Пилипа, а Пилип до Насті прилип.
Любов до ближнього розпочинається з любові до самого себе
Любов залізо ломить.
Любов і ненависть - одвічні подруги і поетичні музи
Людей слухай, а свій розум май!
Люди бачать зовсім іншу систему.
Люди платять за те, що допомагає сформувати цілісне бачення події.
Люди роками існували в ієрархічній, консервативній системі.
Люди, яким хотілося створювати речі, які не можна купити в магазині.
Людина конечна і за своєю суттю хоче закінчених історій.
Люстрація і відкриття архіві мають відбуватися паралельно.
Лідер опозиції заявив, що виселятися з спірного будинку він не збирається.
Лідера комуністичної Угорщини Матяша Ракоші недарма називали «найздібнішим учнем Сталіна».
Лізуть очи на чуже добро.
Ліпше з розумним загубити, як з дурним найти.
Ліпше одна торба повна, ніж десять порожніх.
Ліпше своє латане, як чуже хапане.
Ліпший поганий мир від доброї сварки.
Літом і качка прачка.
Мабуть, це результат виключення з них сум на комунальні видатки відповідних установ.
Мадсен досі не визнав себе винним у вбивстві шведської журналістки Кім Волл.
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Майже всі члени організації – приїжджі.
Маком стелиться перед ним.
Маленька тісна кімнатка.
Малі діти — мала жура, великі діти — велика жура.
Масив задач у кожній темі відносно впорядкований за рівнями складності.
Мати окрему національну долю та ідентичність є політичним благом.
Маючи перспективу майбутнього переслідування, ці повстанці ніколи не здаватимуться.
Має розуму за штирьох дурних.
Маємо трохи часу і балакаємо з хлопцями за життя.
Межи двома кумами сокира пропала.
Мене неначе струмом вдарило.
Мені більше не здається, що це хороша ідея.
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені видається, що перша ознака фейкової новини – джерело.
Мені здавалось.
Мені не так скрипка грає, як тобі.
Мені потрібна ваша допомога.
Мешканці шахтарських "посьолків" та самої Макіївки дихають цією отрутою постійно.
Ми багато писали про перебіг революції, тактику і стратегію влади і демонстрантів.
Ми бачились щоденно і я поступово закохувалась в нього.
Ми були вдома весь вечір, і маємо свідків які це підтвердять!
Ми були колегами, він працював на тому ж поверсі, що і я.
Ми вже давали власну оцінку новому дизайнові “Театру на Подолі”.
Ми вже давно відійшли від цієї моделі.
Ми вирішили розібратися, чому наші серіали так тупо зроблені.
Ми вирішили це питання, запровадивши щомісячні премії.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми дивимось на кам'яні шапки
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми займалися в одному приміщенні із ще однією командою.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми зберемо в український глосарій п'ять тисяч речень і вебсайт розпочне збір голосів
Ми його взяли як умовну межу, нижче за яку знання абітурієнтів посередні.
Ми можемо вам допомогти.
Ми не зупинялися на перекладах і відшуковували останні світові тренди.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми почали оглядати їхні речі, бо вони підозріло себе вели.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми розкидаємось своїм культурним спадком, ніби він безкінечний і невичерпний.
Ми самі шоковані, що вони вже почали чіплятися й до закордонних журналістів.
Ми спробували дослідити, куди і як інвестує український середній клас.
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми теж відкрили вогонь і примусили наших ворогів залягти просто на бруківку.
Ми хочемо відсвяткувати у вашому ресторані день народження доньки.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Минулися курці жнива!
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Минулого року цей принцип довелося поламати.
Млин меле, мука буде, язик меле, біда буде.
Мовляв, досить лише змінити таку систему і автоматично відпаде потреба фальшувати справи.
Мовчи глуха — менше гріха!
Мовчи та дихай.
Мовчи, ротику, будеш їсти кашку.
Може, ти хочеш остатись старою панною?
Можливо також за вміння мовчати і не висовуватися.
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна любити творчість Джойса та Манна, проте не забувати вивчати Шевченка, Франка, Стефаника
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна хвилину одну.
Молоде — золоте.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Монополіст Гриша На трасі українських та польських мандрівників і заробітчан чекає Гриша.
Моральний кодекс свідомого громадянина розпочинається із сумлінного ставлення до виконання обов'язків перед державою
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Мудрий, як Соломонів патинок.
Між вовками жити, по-вовчому вити.
Міжнародних партнерів.
Мій прадід був бургомістром Харкова під час німецької окупації.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Мінометну міну можна вирахувати з вельми високою вірогідністю.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
Міні - електростанція у приватному секторі Харкова Сусіди часто цікавляться панелями.
Містичне місце: тут знімали "Вія" І два останні літописні міста.
На Каннському кіноринку кінофундація представила три українські фільми.
На Одещині будують сонячну електростанцію на місці звалища
На автомати хлопці вдягають пластикові ковпачки – аби не іржавіли іскрогасники.
На висоті пташиного польоту
На віку, як на довгій ниві.
На голого дригота.
На дорозі слизько після вчорашнього дощу.
На жаль, досі часто пернатим приносять хліб, а він для них є шкідливим.
На жаль, подібні випадки в Україні скоріше правило, ніж виняток.
На зубах перетирати когось.
На козаку нема знаку.
На користь цієї позиції Додона свідчить той самий Козак.
На лици дідько горох молотив.
На місце терміново з'їхалися усі спецслужби.
На нашій еко-фермі ми не вживаємо хімічні добрива.
На основі цієї письмової кореспонденції з українською стороною Європейська комісія готує оціночні звіти.
На острів Єрмаков поблизу Вилково заселили диких коників і навіть водного буйвола.
На охороні знімали.
На початку війни Марко пішов добровольцем і загинув під Іловайськом.
На початку правління Януковича українське суспільство лякали «румунськими територіальними претензіями».
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На ранок учорашнього дня в активі української команди був повний комплект нагород.
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На руках мозолі — пироги на столі.
На тобі, небоже, що мені негоже!
На третьому поверсі місця не вистачало, розносили поранених і на верхні поверхи.
На цій інфографіці змальовано плин «бойових дій» на усіх фронтах.
На чийому кони сидиш, тому пісню співай.
Набагато гірше акліматизуватися молодикам та дівчатам, що вже посмакували війною.
Набирає, як баран на роги.
Набрав, як бідний у торбу.
Набувся, як голий у терні.
Навалили слуги гори лісу під стіни і ну топить
Навпаки — екологічна ситуація щодалі погіршується.
Навчалася в аспірантурі, писала дисертацію, та якоїсь миті все довелося покинути.
Навіть у похилому віці продовжував працювати над манускриптами батька.
Навіть українськими медіа часто керують іноземці, як правило поляки і росіяни.
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Надворі потискає, а під носом попускає.
Надвоє баба ворожила: або вмре, або буде жила.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Най ся преч каже!
Найбільш цінними для користувачів є саме структуровані та машиночитані дані.
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Найбільшим партнером альбертійських консерваторів на федеральному рівні в Канаді є канадські ліберали.
Наймився, як продався.
Найняв адвоката, який готує позов про відшкодування завданих Росією збитків.
Накрити мокрим рядном.
Нам потрібні люди із більш ліберальними поглядами.
Наприклад, Інститут реалізував два проекти, які є ніби віддзеркаленням одне одного.
Наприклад, уздовж алеї на лавочках чи в першій - ліпшій кав’ярні.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Наприкінці липня діаспора влаштувала на монреальській виставці “Український тиждень”.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Нардеп з правоохоронцями наздогнали чоловіка і застосували силу для його затримання.
Народна мудрість закликає нас вчитися на чужих помилках, щоб не робити своїх
Насамперед, щодо найбільш кричущих зловживань у вигляді захоплення бізнесу.
Насправді ж мова йде про відеозапис трансляції висадки.
Насправді, жодній людській силі не було дано утримати руйнівний вир цієї катастрофи.
Наступним кроком до реформування поліції стало налагодження співпраці з суспільством.
Наталя претендує на половину власності Уляни, тобто на одну восьму будинку.
Натомість зріс товарооборот на внутрішньому ринку країни.
Натомість, концентрується на своїй роботі і справді дуже добре її виконує.
Натура не кожух, її не перевернеш.
Наука не лізе на бука.
Національність у караїмів вважається спадковою по батькові.
Націоналістичний рух у Фінляндії з кожним роком посилювався.
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Нашою спільною метою, яка повинна бути понад усе інше, є побудова свідомого українського суспільства
Наші депутати вирішили це питання у вельми цікавий спосіб.
Не б'є й не лає, але й ніц не дає.
Не берися бігти, доки не навчився ходити.
Не буди лихо, потий тихо!
Не будь тим, що землю риє.
Не бійся того, хто кричить, а бійся того, хто мовчить.
Не в кождої Насті однаке щастя.
Не в свої сани не сідай.
Не вбити бика за ложку молока.
Не водно у середу Петра.
Не вчуєш від нього ні «бе», ні «ме», ні «кукуріку».
Не далеко міх від торби відбіг.
Не дивлячись на гучні заяви, не провів поки що жодної акції.
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не для лиса курка.
Не для пса ковбаса!
Не доведи Боже комусь іншому забити якусь тварину із лісу.
Не з одної печи хліба пробував.
Не забувайте, що політики - частина народу, попри всю їхню недолугість.
Не заплатиш дорого, не меш їсти доброго.
Не знаю, як ми будемо уживатися: грінпісівці та мисливці....
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не кайся рано встати, а кайся довго спати!
Не копай ні під ким яму, бо сам у ню впадеш.
Не кілько світу, як у вікно видно.
Не лютую і не змагаюся з ніким, лише тісно мені тут.
Не лізь на рожен!
Не має, що синього за нігтем.
Не можна починати про студентське самоврядування, а закінчувати низькими зарплатами викладачів.
Не можна, і це твердо не можна.
Не надійся, Грицю, на дурницю!
Не називай мене "падлюкою", це гноблення.
Не питай в старого, а питай в бувалого.
Не плачу більше при таких нагодах.
Не плюй в керничку, бо меш з неї воду пити.
Не по цего дуба миля.
Не поможе й «милий Боже»!
Не пояснюючи чому
Не просто з моста, а з печи суньголов!
Не родися красна, а родися щасна.
Не рубай гілляку, на котрій сидиш!
Не так вже й складно конструювати подібні історії успіху.
Не тепер, то в четвер.
Не шукай те, чого не губив.
Небезпечними є собаки, народжені на вулиці, у другому, третьому поколіннях.
Невідповідність форматів типам даних є однією з перших перешкод.
Недавно скриня, яка може коштувати десятки тисяч євро, стояла у сараї.
Нема брехні без правди.
Нема мені ні від сонця, ні від місяця.
Нема понад ню, як понад війтову свиню.
Немає теж масового обов’язкового закриття навчальних закладів по всій країні.
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Неналежно створені виборчі комісії і виборчі дільниці.
Необхідної інформації для детального аналізу стану війни і прорахунку сценаріїв немає.
Нероби другому, що тобі немиле!
Нещодавно вибух міномета під Рівним забрав життя трьох бійців.
Нинішня рада зруйнувала цю систему.
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Новий віник краще мете.
Нові будівлі – цілий каталог диких стереотипів і комплексів замовників та архітекторів.
Нові гроші призведуть до зміни цін, як правило, до їх зростання.
Нові комерційні ідеї варіюються від "ферм контенту" до програм для мобільних.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Ну зрозумів про що.
Ну так і що ж за думка в тебе, Павлинко?
Ну і зараз продовження дивовижної спецоперації на найбільш західному кордоні України
Ну, то я сам скажу!
Ну, це я принаймні
Ні Богови свічку, ні чортови огарок.
Ні в якому разі не вірте чужим обіцянкам або ж загрозам.
Ні з собов не візьми, ні дома не лиши.
Ні кола ні двора.
Ні риба ні м 'ясо.
Ні сіло ні впало, крій, бабо, сало!
Ні їла козонька, ні пила козонька.
Ні, кран просто підніме ковша з вантажівки і нахилить над судном.
Ні, не пряма.
Ні, примітивні жарти теж є, але вкрай мало.
Ні.
Ніколаіч закричав у відповідь.
Ніколи завчасно не програмуй своє мислення на негативний результат
Ніколи не здавайся, йди вперед до своєї мети
Ніколи не здавайся.
Німецькі законодавці теж борються з іноземними номерами, як можуть.
Ніч віджене, ніч прижене.
Ніч за очі хапає.
Нічого переживемо, не сахарні
О шістнадцятій у Дзизі – презентація книги Галини Крук «Співіснування».
О, прекрасно! Давайте!
Обидва ці літаки використовуються для спостереження та близької підтримки з повітря.
Обіцяного три роки ждуть.
Об’їхали всі населені пункти, зустрілися із головами сільрад.
Огонь запеклих не пече.
Один приклад з моїх кампаній – я балотувався на президента і програв.
Один — про образи, а другий — про гарбузи.
Один — у пліт, а другий — у ворота.
Одна з найпоширеніших - ожиріння і, відповідно, хвороби серця.
Одна паршива вівця всю отару перепсує.
Одна представилась завідуючою жіночою консультацією — це Наталя Богомол.
Одна сорока — з кола, а десять — на кіл.
Однак був звільнений з органів за дискредитацію міліції.
Однак в даному випадку така аналогія є дуже доречною.
Однак самих лише законів, навіть найкращих, замало - закони мають виконуватись.
Однак ця жінка виявилася досвідченішою за колег чоловіків.
Одне лише я знала й відчувала.
Одне — в луг, а друге — в плуг.
Одного разу Павлові, який працював зі мною придавило руку.
Одному йде в руки, а другому — з рук.
Одночасно з ними Ганді розвивав ненасильницький рух, і він переміг.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Одразу хочу акцентувати увагу: публічний скандал – не просто сварка.
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Окремо варто відзначити практику посилення чинного групування сил катерами з інших флотів.
Окрім німецької залежності від російських енергоносіїв, Німеччина отримала в Росії інвестиційні можливості.
Окупував шмат території і націлився далі.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Ополчення розбігалося по хатам, у глиб України ніхто не хотів іти.
Оприлюднюється якийсь факт, що викликає обурення.
Опісля гляділа я на мале містечко.
Організація та планування вимагають розвідки.
Орди біженців, наркоманів та злочинців.
Орхтехніка для роботи в офісі у наш час досить дорога
Основний контент цієї соціальної мережі – це фотографії та короткі відеоролики.
Основні державні програми – для шахтарів, доріг та аграріїв – заморожені.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо ретельно дезінформатори обговорювали початок земельної реформи в Україні та створення ринку землі.
Особливо це стосується засобів масової інформації, наших громадських інституцій.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Останній каже: «Та вийду битися, тільки із задниці вилізь».
Останній намагається вирватися із статусу маріонетки і вигризти хоча б крихти реальної влади.
Останній оцінював з боку всі промови і давав загальні рекомендації.
Ось іде пасічник, котрий має непоганий гешефт з кожного вулика.
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Офіційно приватна власність починається за метр за стовпом.
Офіційні джерела підтвердили достовірність отриманої журналістами інформації
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Очам страшно, а руки зроблять.
Очі завидющі, руки загребущі.
П'яний мажор дістав пушку і почав у повітря стріляти.
П'яту річницю весілля в народі називають дерев'яною.
Падіння виробництва і прибутків - вилучення грошей з обігу.
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Парламент не розпущений.
Паруйся кінь з конем, віл з волом, баран з бараном.
Паршиве порося і в Петрівку мерзне.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перед виборами ви обіцяли..
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Передайте, будь ласка!
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Переказуємо цю грубеньку справу, щоб підкреслити складність відносин у тогочасному суспільстві.
Перекладати старі матеріали не плануємо, а від російської версії наразі відмовилися.
Переляканий, як Пилип з конопель.
Перемога на Євробаченні зробила її справжньою національною героїнею.
Перепрошую.
Перепуджений, якби з бика впав.
Пересрав дідько дорогу
Пересічний українець розраховує колись таки отримувати пенсію.
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Перший – втиснути у нашу політичну систему вірус «республік Донбасу».
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Пес пса не вкусить.
Пиво це не диво, а дайте горілочки.
Плаває, як сокира на воді.
Планують: створення «народних митниць» і «народної міліції».
Плюс залучати в країну зовнішні інвестиції.
По - друге, накреслити деякі магістральні тенденції.
По - третє, прекрасно співпрацюють ломбарди із перекупниками із радіоринків.
По - третє, фінансові і логістичні задачі виконуються занадто повільно.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
По приїзді додому й сама Дарина дізнається, що вагітна.
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Побув, як пес у сливках.
Повага також передбачає, що всі грають в гру за однаковими правилами.
Повернувся до літературної діяльності.
Повернулись до розгляду!
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаємось до порядку денного.
Повний колос униз гнеться, а порожній вгору пнеться.
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Погоджено без застережень.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Податкова фінансує видавництво таких книжок Та підприємці, вважають нинішні часи найгіршими.
Подвійні виплати на дитину під час трьохрічної «декретної відпустки».
Подробиці наразі уточнюються.
Подібні копії є в Лондоні, Парижі, Копенгагені і Вашингтоні.
Подібні обмеження, дійсно, є в більшості країн.
Поживемо – побачимо.
Позитивних відгуків було багато, думаю, їх сфальсифікували.
Позичене — не з'їдене.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Покарання за цією статтею передбачає позбавлення волі.
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Політична рівновага у державі була би справді унікальна.
Поміг, як заяць кобилі.
Поміняв «гий» на «киць».
Попри всю свою хоробрість, демократи практично ніколи не можуть зрівнятися з ними.
Попри потреби України розгладити останні нерівності, вона все ж дає Європі приклад.
Попри хвилювання та побоювання, трансформація відбулася досить спокійно.
Популяризація української мови - наш спільний обов'язок у розбудові та процвітанні країни
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Посиділа, як сорока на колу.
Посміхається Андрій, упершись ліктями в коліна і вклавши підборіддя в долоні.
Поставився грибом, лізь у кошіль.
Поступово, після приходу Харченка на посаду Директора, влада в Інституті монополізується.
Потий діда, дотий хліба.
Потий сонце зійде — роса очи виїсть.
Потрафив до чорта в зуби.
Потрібен як зуб у сраці
Потрібно з роботи йти раніше, працюємо тільки першу половину дня.
Потрібно змінювати своє ставлення до соціальних медіа та захисту інформації в них.
Потужна армія та спецслужби посилять впливи на політику і суттєво розчарують лібералів.
Потім Тайвань захопили китайці, які не мали з аборигенами нічого спільного.
Потім в інституті збирають нараду, на якій обговорюються технічні питання.
Потім трапилася найважливіша річ - грошові одиниці отримали власні імена, бренди.
Почали б від'їжджати цілі фірми.
Початкове вторгнення пропустило нападників у корпоративні мережі компаній, але не далі.
Пошануй одежину раз, а вона тебе пошанує десять раз.
Пощо писати, що в моїм серці діялося?
Поєднують їх герої, тематика і географія.
Правда в очі коле.
Правоохоронці попросили міськвиконком і суд заборонити усі фестивальні акції.
Прагнення захищати рідну землю сповна виявило себе в роки Другої світової війни.
Працював ветеринарним лікарем на птахофабриці, яка вирощувала бройлерів.
Працювали підприємства з випуску будівельних матеріалів, продуктів харчування.
Працюють ринки і конкуренція, компетенції та меритократія.
Працює до семого поту.
Представили український квадрокоптер "Берегиня".
Президент України Володимир Зеленський відвідав Стіну плачу
При бажанні можна змінити вигляд - на стовпчиковий чи лінійний графік.
При кліці на них відкриється вікно з додатковою інформацією.
При сухому дереві і сире загориться.
При цьому випуск журналів і періодичних видань у роки незалежності пережив справжній злет.
При цьому його дії мають бути пасивними.
Прибери пень, буде подобень!
Приблизно місяці два тому польський генерал оцінив наші запаси на два місяці.
Прибіг на печені грушки.
Пригадай лиш собі, яка я була в її віці.
Приголомшлива кількість політичних діячів були залучені до корупційних схем.
Пригрів гадюку в пазусі.
Прийде коза до воза.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Принаймні, таким чином можна прочитати основні соціальні програми теперішнього уряду.
Принц підтвердив слова дружини, зазначивши, що сам він може приготувати лише чай.
Пристрої миттєво визначають ваші дії.
Прихапцями роботу не зробиш.
Причепився, як реп'ях до кожуха.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Причому це не обов’язково має бути чисто літературна українська чи російська.
Причому, у нашій країні їх застосовують за достатньо негнучкою моделлю.
Приїхавши туди, він сказав, що хотів би ніколи звідти не йти.
Про Верховну Раду.
Про виступ написали хіба кілька приватних блогів українців Західної Європи.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про тих, що вижили від втеч
Про це він сам розповів у своєму Твіттері.
Про це свідчать численні залишки древніх культур, знайдені на його околицях.
Провалюється й сама ідеологія «ліберальної» імперії.
Пропав, як катран з плота.
Пропав, як пес на ярмарку.
Пропало квасне в маснім.
Просто комісії підганяли результати під красиву звітність.
Просто побудь зі мною поруч, адже мені так потрібна твоя підтримка
Просто слова.
Проступися, земле!
Проте за деякий час інформація все ж з’явилась на їхньому сайті.
Проте різноманітність військової амуніції, техніки і гаджетів вражає.
Проте є регіони, де довіра до банків – на найнижчому рівні.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проте, однаковість в оцінці ситуації на тому закінчується.
Проте, чергові зміни стали для нас лише додатковою мотивацією.
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Проходить саме тут
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Пряма трансляція?
Пріоритетними визначаються забезпечення незалежності й державного суверенітету, суспільний розвиток.
Психологія здирництва передається бюрократичним ланцюжком, отримуючи свій шматок з кожної людини.
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Півсвіта скаче, а півсвіта плаче.
Під час вогнепальних поранень клітини гинуть на певній ділянці кістки.
Під час наповнення кулі з’явилася дірка, тож від польоту відмовилися.
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Підкинула, як зозуля під плиску.
Підлітковий вік – це час, коли дитина переживає значні зміни.
Підрозділ морпіхів у Феодосії.
Підстав очікувати на додаткове фінансування немає.
Пізнати пана по халявах.
Пізніше ми бачили, як чітко на Майдані працює їхня польова кухня.
Пізніше навчилися доглядати ще й хміль.
Після виснажливої роботи з людьми вгамовує стрес переглядом «відосів».
Після війни відсидів кілька місяців за участь у "націоналістичній банді".
Після кажанів і рулетки нанести черговий удар по порнографії виявилося більш ніж легко.
Після ночівлі у вантажівці один важкопоранений помер.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після розкриття підпільних організацій сліди отамана Луки Клітки губляться.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Після цього й летів військовим літаком — із Дніпропетровська до Львова.
Після численних політичних баталій з неї почали виходи окремі депутати.
Пішки через зруйновані війною країни він іде з Польщі аж до Києва.
Пішло, як з Петрового дня.
Пішов пішком з мішком.
Пішов світ за очи.
Рада би душа в рай, та гріхи не пускають.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Радянський завод, на якому працювали її батьки, вмер.
Радіоквоти, впроваджені два роки тому, спричинили вибух україномовної музики.
Разом з тим, багато хто наголошував на неприпустимості насильницької українізації.
Разумкову передам.
Ранішній дощ, як бабині сльози.
Реалії гібридної війни надто незрозумілі для простих громадян по обидва боки від кордону.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Решетом воду міряє.
Робить з писка халяву.
Робота не заяць, у ліс не втече.
Робота проводиться.
Робота триває.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Робоча назва фільму звучала спочатку "До мами за піснями".
Розкажи трохи про себе.
Розлучення батьків
Розмір точки позначає кількість місць державного замовлення.
Розміри малих і середніх підприємств важливі лише для статистики.
Розпалися, як липове клиня.
Розпочали рити котлован.
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розробки французів мали рекомендаційний характер, а вже практичним втіленням займалися місцеві.
Розроблена масштабна стратегія боротьби визначить базову схему дій під час майбутнього конфлікту.
Розрізняють системне програмне забезпечення та прикладне програмне забезпечення.
Розслідування: затримано підозрюваних у замаху.
Розумна кума, як є міх пшона, діжка сала й корова дійна.
Розумному і натяку досить.
Розуміється, як вовк на звіздах.
Розібратися в цьому неможливо.
Роман Панаса Мирного "Хіба ревуть воли, як ясла повні" - класика української літератури
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Російська мова здійснила свою інтервенцію у наш український простір декілька століть тому
Росія раз за разом тиснула військовим шляхом, порушувала будь які домовленості.
Рудиментарний пієтет батьків до дипломів і наукових ступенів добряче псує журналістам юні літа.
Рука руку миє, аби обі білі.
Рухаємось далі!
Рухається, як муха в окропі.
Рухається, як тіло без душі.
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Рятований два рази вмирає.
Рятувальники завжди на своєму незмінному аванпосту, в очікуванні лиха
Рівно через рік ми всі будемо мільйонерами!
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Рінтола ходить по всьому класу, допомагаючи кожній дитині зрозуміти ідею.
Сам на себе бук подає!
Саме на його базі і формується сьогодні спеціальний загін.
Саме про це і йде мова.
Саме створенням дієвих організацій і варто найближчим часом зайнятися рішуче налаштованим студентським активістам.
Саме так.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саме із цього має виходити політика держави щодо таких громадян.
Самовпевнений і зухвалий бацька під час своїх візитів до Москви радикально видозмінюється.
Самі вибори представляють як фарс і чергове підкріплення тези про нікчемність України.
Самі ми з Воронезької області, з хутора Комарово.
Самі тільки марші і паління шин не принесуть змін, треба більшого.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Свиня всюди болота шукає.
Свою долю й конем не об'їдеш.
Своїх п'ять грейцарів усюди тикає.
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Свіжі фотографії з акції: Колона протестувальників на вулиці Грушевського....
Світлина для привертання уваги - дієвий метод просування контенту в Інстаграмі
Селянина - власника, знищеного колективізацією та Голодомором, треба відроджувати.
Серед інших прикладів: протести й заворушення у Вашингтоні під час інавгурації президента.
Серіал фабуляризує елементи сучасної гібридної війни — власне, окупації Норвегії Російською Федерацією.
Сивина в бороду, а колька в ребро.
Сидить, як дідько на грошах.
Сипле сіль на рану.
Сирота, а рот, як ворота!
Система вже автоматично накладає штраф.
Система не спрацьовує.
Система – це сукупність елементів, які взаємодіють за одним відомим законом.
Ситий вовк не страшний.
Ситий голодного не знає.
Ситуація зі вступом не просто змінилася – вона змінилася революційно.
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Скачи, враже, як пан каже!
Сковорода в тлумаченні Біблії був радикальнішим раціоналістом за своїх найрадикальніших сучасників на Заході.
Скоро буде вже рік.
Скорочення, які використовує багато декларантів, розшифрувати легше, ніж поодинокі.
Скупий більше дає, а лінивий більше робить.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки коштує цей довідник?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Слава Україні!
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слов'ян, греків, південних італійців автор вважав "нижчими расами".
Слухайте всі, це - голос пригнобленої меншості.
Слушна пропозиція.
Слід зазначити, що мотивація Росії відчутно відрізнялася від саудівської.
Слідчі дії тривають.
Слідчі побоювалися, що важливі документи будуть знищені чи сфальсифіковані.
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Сни сьогоднішнього дня покажуть величину вашої гордині.
Сняться комусь кислиці.
Собаки на порозі сплять
Солодка моя малесенька русалонька
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Спочатку агресивні гасла, потім бійка з Беркутом, взагалі щодня бійки.
Спочатку з'їж, а потім кажи, що несмачне.
Спочатку ми були вислані як куркулі, а потім уже за віру заарештовані.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку про вчорашній день.
Справа в тому що сучасна академія наук говорить що вона продовжує традиції тієї академії
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа от у чому!
Справді, караїмізм як релігія формується ще за багато сторіч до нашої ери.
Справжня модернізація перешкоджатиме їм, тому що вона вимагатиме більш ефективних інституцій.
Спроба змінити запобіжний захід Антоненку в понеділок провалилась
Спрощення голосування не за місцем реєстрації.
Спільними зусиллями, глядачі назбирали цілу колекцію недоліків.
Срати я хотів
Ставлення до халяви, хабарів, нечесної поведінки - різко негативне.
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Стандартизувати товари та послуги, які купують замовники у процесі закупівель.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Старість — не радість, молодість — буйність.
Статті
Стовбурові клітини Це первинні клітини, що зустрічаються в усіх багатоклітинних організмах.
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стосовно чиновників та політиків вищого рівня, ці сподівання частково справдилися.
Стратегія формулюється людьми, що живуть у певному соціумі.
Стрімкою атакою запорожці зайняли місто і роззброїли червоних.
Стільки гадок, як у пса стежок.
Судіть самі: перед нами розігрується ледь не давньогрецька трагедія.
Сумую за тобою, літо.
Суха ложка горло дере.
Суцільно чорний інтер'єр може викликати гнітючі відчуття.
Сучасні підлітки подорожують значно частіше ніж колись їхні батьки.
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Схиляємо голову перед подвигом захисників.
Сховатися в мишачій дірці.
Сходися, роде, коровай буде!
Схоже, Сидоренко, на думку керівництва Академії — дуже цінний кадр.
Сценаристи кажуть, що такий підхід допомагає їм у більш витонченому облаштуванні бренду.
Сьогодні вже помітно вщухла інформаційна хвиля навколо онлайн-гри «Синій кит».
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні це визначення значно менше відповідає дійсності.
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сюжет та ідея надзвичайні
Сядьте!
Сякий-такий коби був, аби хліба роздобув.
Сім’ї з інвалідами, іншими пільговиками постійно потребуватимуть комплексної державної підтримки.
Сірим родився, сірим і умре.
Та Майдан веде партизанську війну без жодної стратегії.
Та й назвати ці убиті прилавки «торговим місцем» язик не повертається.
Та й першу роботу після навчання я знайшов у державній організації.
Та не минуло й року, як помічниця герцогині написала заяву на звільнення.
Та ні, ось моя картка.
Та реально оцінити ситуацію майже неможливо через неякісну міграційну статистику.
Та це, здається, неймовірний до реалізації ідеал.
Та чи відображені вони в науковій або навчальній літературі як базові?
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так біда впала, як сніг на голову.
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так гірко, що куми врешті спробували заговорити до неї.
Так добре, якби святі хату перелетіли.
Так звані "літературні мови" - річ доволі абстрактна.
Так звані лідери думок висловлюють занепокоєння.
Так ми отримуємо нові проукраїнські центри впливу.
Так моїй мамі треба: най мене б'ють.
Так на души — хоть гриби суши.
Так пройшов рік, якби в батіг тріснув.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так рухається, як мокре горить.
Так сама Ірина описує події того трагічного дня.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само потрапляє він і до середини революції в Єгипті.
Так само українські видання не повторюють дезінформацію про хороше життя в Криму.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так сталося і з комісією культури.
Так устидно, як тій кобилі, що віз переверне.
Так усім зрозуміло?
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так і є.
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, всі дуже часто чують цю пораду.
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, ми погоджуємося.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Так, є премії, надбавки, але вони ситуації не змінюють.
Така біла, якби з дев'ятої фіри впала.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така моя перша пропозиція.
Така робота потроху здійснювалася ентузіастами.
Така файна, як з старого перероблена.
Таке розташування держави є найгіршим варіантом з точки зору економічного розвитку.
Таке їй зробить, як заяць кобилі.
Таке, що не лізе, ні тече.
Таке, що нема що в дві тріски взяти.
Таке, що ні в пліт ні в ворота.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий бізнес - підхід дозволяє вирішити одразу кільки проблем.
Такий вид інтелектуальної різноманітності критично важливий для пошуку правильних рішень складних проблем.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий потрібний, як сніг тогідний.
Такий стиль новин знижує легітимність виборів і поляризує суспільство.
Такий хліб, як на сонці печений.
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, створюється цінність, а пластикові відходи не потрапляють в океани.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких темпів ніколи не було.
Також апелюють до загальновідомих речей, які насправді є поширеними міфами.
Також вода сьогодні недешева.
Також заборонила використовувати фото і відео - зйомку в залі.
Також здійснюється переведення працівників цих сфер на трудові контракти.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також рекомендую вам долучатися.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також я у стилі розробленої навігації оформив туристичний центр навпроти "головархітектури".
Також є і інші нюанси.
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Таку пропаганду цілком сприймає частина європейських політиків.
Такі матеріали змусили б російських союзників на Заході замовкнути або змінити тон.
Такі суми є тільки у соціальній сфері.
Там був майданчик.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там два пункти.
Там дуже висока інтенсивність контактів із дрібними станціями.
Там недобудована водолікарня.
Там постійно все перерито.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там чітко написано!
Там є три варіанти.
Таємниці козацьких портретів - книга, яку я волію почитати увечері
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Теж вузлова станція, але вже Південно - Західної залізниці.
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Текстові повідомлення чи блоґінґ на їх фоні виглядають значно менш радикально.
Тень, тень, аби минув день.
Тепер більш детально.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Теперішні журналісти, які займаються ексклюзивними речами, є справді потрібні на ринку.
Територіальний та етнічний патріотизм повинні створити єдиний симбіоз і втілити у ньому українську душу
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Технологічні платформи, тим часом, несуть значно короткотерміновішу відповідальність.
Ти можеш собі, про мене, бути й професором.
Ти характеризуєш себе як творчу особистість?
Ти хоч подумав як твоя поведінка вплине на наш бізнес?
Ти, Господи, помагай, а ти, куций, не перебігай!
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тим часом і її подруга теж мило усміхалася Носові, пхала якісь папери.
Тисячі квадратних метрів так і залишилися невикористаними з моменту відкриття.
Тиха вода береги рве.
То був Кінець Історії і хвиля постмодернізму радо несла нас до вічного миру.
То я Вам говорю про це.
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Товчеся, як Марко по пеклу.
Тогди сироті неділя, коли сорочка біла.
Тогди, коли на долони волосся виросте.
Тогди, коли рак свисне.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді на Землі виникли інші групи тварин.
Тоді на ці гроші можна було купити "Жигулі - Копійку".
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді полтавчани організували збір грошей і з усієї України назбирали більше мільйона гривень.
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді як у приватному секторі ніколи не знаєш, коли тебе звільнять.
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому бажано розбавляти його світлішими кольорами.
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому пам'яткою він не є.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому пропозиції повечеряти з міцним я раджу відмітати.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому система освіти є основоположною для нашої країни.
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у мене два питання.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що він робити нічого іншого не вміє.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що це аморально - звільняти пенсіонерів.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Торік вони виробили у півтора раза більше енергії, ніж попереднього року.
Традиційні збройні сили не готові дати цьому відсіч.
Трапилось, як сліпій курці зерно.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба приймати рішення.
Треба підхарчитись, бо щось мене нудить.
Третя – неможливість взяти кредит, через що доводиться вкладати тільки власні гроші.
Третє
Трешове медичне обслуговування у поліклініках зводить з розуму навіть найстійкіших.
Три дни заходу, а до обід празнику.
Тривалий час він був символом байдужості України до власної культурної спадщини.
Турецьке розглядало таке приєднання як загрозу власному виживанню.
Туреччина оголосила про початок наземної операції «Щит Євфрата» в Сирії.
Тут добре спрацювали механізми приватної релігійності й ісламської релігійності в умовах світської держави.
Тут недалеко птахофабрика, де розводять свійську птицю: курей, гусей, качок та індиків.
Тут символічними є постаті родичів Марії Василівни.
Тут теж це не зазначено.
Тут це важливо підкреслити.
Тут є два аспекти.
Тут і досі після Великодня запалюють дерев’яне колесо і котять його з гори.
Ті області, до яких інвестицій прийде найбільше, вийдуть на перші позиції.
Ті, хто ще не виїхав, живуть в думках про перспективу еміграції.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
Тінейджери увійшли у доросле життя теж традиційно - купалися у водограях на Майдані.
Тісно й глухо, і якийсь тайний, пожираючий жар палить мені душу.
Тітка сердиться, коли я на ліс лише вікном споглядаю; зве мене "лінюхуючою химерницею".
Тішиться, як дідько цьвичком.
У Вас би такого не було.
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У Мистецькому арсеналі покажуть картину, викрадену нацистами й повернену в Україну
У Щасливцевому зводиться будівельний гіпермаркет – закономірна реакція на нинішній бум будівництва.
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У більшості руки були вкриті татуюванням, і лише кілька носили форму.
У вас є висновок експертизи.
У вас — ні старшого, ні молодшого.
У випадку з підприємцями всього цього немає.
У віці дев’ятнадцяти років, Малік потрапляє за грати за бійку з полісменом.
У голову, як у торбу, що знайдеш, клади.
У дві тисячі п'ятому році Василь Стус отримав звання Героя України посмертно
У державних навчальних закладах існує мораторій на підвищення вартості навчання.
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого ще запитання?
У кого є запитання?
У кожного в цій поїздці — своя місія.
У кожній валізі попіл, зібраний під прицілом.
У кожній галузі свої проблеми, кожну з яких можна розглянути.
У корови молоко на язиці.
У корпорації свої передовики виробництва, її працівники мають професійну гордість.
У кузові спітнілий чоловік у футболці з тризубом сортує м’ясо у вакуумних упаковках.
У листопаді запровадили квоти на пісні та ведення програм українською.
У людини має бути хоч якесь почуття гумору.
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене вийшли не котлети, а справжня смакота.
У мене досить технічне питання.
У мене кілька питань.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У мене їхнє фото є, ще з полігону, вони завжди разом.
У музеї зберігаються речі Першої і Другої світових воєн.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У неї обіруки ліві.
У неї чорне піднебіння.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них хвальби повні торби.
У них є весь пакет документів.
У ньому, як відомо, є два головні види злоякісної фауни.
У ній ми розглядаємо проблеми виключно новоствореної Патрульної поліції.
У повітрі відчувається кохання, а на носі День всіх закоханих.
У повітрі його побудувати неможливо.
У пояснювальній записці написано.
У промислових містах є технологічні території і рекреаційні.
У підсумку можемо сказати: на Майдані використали широкий спектр інструментів ненасильницького спротиву.
У разі ж виявлених при перевірці загроз для здоров’я людини накладаються високі штрафи.
У рекламних матеріалах до Концепції є, а в самому документі немає.
У роки Другої світової війни служив на фронті в Південній Африці.
У спину вистрілили з травматичної зброї.
У сфері комунікацій треба бути дуже компетентним і обережним.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У того ніс цікавий
У тому ж районі!
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У хаті на смітті кінь би ногу вломив.
У хліба — ноги й роги.
У центрі подій її взаємини з пані – Аделею.
У церквах збираються підписи на підтримку кримінальної відповідальності за пропаганду гомосексуалізму.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У цьому прикладі бачимо простий рецепт, який використовується безліч раз.
У цю статистику входять і ранні смерті, у тому числі від хвороб.
У цій останній історії загострилася проблема політичної заангажованості Інституту національної пам’яті.
У червні цього року більшу частину Європи накрила рекордна хвиля спеки
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому тут питання?
Уважніший погляд, втім, показує реалістичну достовірність цього твердження.
Уживану побутову техніку чоловіки провезуть під виглядом своєї.
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Украв - за законом тобі передбачається п'ять років позбавлення волі.
Україна готується до великої війни ремонтує і закуповує техніку.
Україна знову показує, що вона іде в ногу зі світовими тенденціями.
Україна не може собі дозволити розбудовувати всі потенційно потрібні військові напрямки.
Українська економіка, попри подвійні вибори та очікування чергової світової кризи, цьогоріч показала позитивні результати.
Українська наука нараховує вже не одне сторіччя існування, яке характеризуться поступовим, але сталим розвитком
Українська стрибунка у висоту встановила світовий рекорд.
Українське місто, але з певними німецькими традиціями.
Українські міста змінюються та трансформуються.
Українські міста поступово переймають європейський досвід у проектуванні вулиць.
Українські рятувальники повинні мати сучасну амуніцію для надійного захисту під час ліквідації надзвичайних ситуацій
Українці ж роблять найбруднішу, малооплачувану роботу — видобувають.
Уміє фости бикам крутити.
Унего жінка в капелюсі ходить.
Унего не всі дома.
Унего руки липкі.
Універсальний літературний словник-довідник подає тисячі визначень стосовно літературного стилю та української мови
Управління цензури періодично видавало нові редакції цих брошур.
Уряд Азарова заявляє про призупинення підготовки угоди про асоціацію.
Усвідомлення на рівні суспільства призводить до усвідомлення на рівні родини.
Устидайся, мотовило, аби-с голе не ходило!
Устраха великі очи.
Усі ці фактори працюють проти появи в Китаї гордості за свою роботу.
Утім, моє завдання якомога завуалювати цю доволі дивну історію.
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Фамільярність у спілкуванні з малознайомими людьми - ознака невихованості
Формальне закріплення цілком може відбутися якомусь Сєверодонецьку без помпезних протокольних заходів.
Фото з презентації українського перекладу книги Стівена Кінга «Відродження».
Фільм вже отримав приз глядацьких симпатій.
Фільм показують мовою оригіналу з українськими субтитрами.
Хай депутати вирішують.
Харчова цінність багатьох продуктів зараз залишає бажати кращого
Хвали мене, ротику, бо тя роздеру.
Хвали мене, ротику, то меш їсти кашку.
Хвилина мовчання.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хлопець зробив татуювання з невдалим фото дівчини.
Ходить просити, а нема в чім носити.
Ходімо сьогодні у стрип-клуб, кажуть, там нова стриптизерка.
Хороша уніформа коштує тисячу євро за штуку.
Хоть болюче, та некаюче.
Хоть головов у камінь, хоть каменем у голову.
Хоть півсвіта зійти, другого такого не найти.
Хоть свиня в сідло влізла, та не кінь.
Хоть сяк, хоть так, а не буде з риби рак.
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би у вас запитати.
Хотів поставити таке питання.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хоч би так.
Хоч ляж і вмирай від голоду, пасажирки навіть свідомість втрачали від шоку.
Хоча б створити сільські пожежні станції та служби охорони.
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоча саме військові керували цією країною протягом десятиліть.
Хоча якщо у вас краєзнавчої жилки немає, вам сюди не треба.
Хоче одним пострілом двох зайців убити.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочу додати нові речення
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто високо літає, той низько сідає.
Хто годен, той не голоден.
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто дітей не має, той жури не знає.
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто кислиці їв, а кого оскома напала.
Хто мовчить, той десятьох навчить.
Хто ними цікавиться?
Хто попоїсть, та й не ляже, то ся сало не зав'яже.
Хто попікся окропом, на воду дує.
Хто правцює, той дома не ночує.
Хто під ким яму копає, сам у ню впаде.
Хто пізно ходить, сам собі шкодить.
Хто рано встає, тому Бог дає.
Хто скуп, той не глуп.
Хто сміливіший?
Хто ся любить, той ся чубить.
Хто хоче пса вдарити, бук найде.
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто їх купив?
Хтось в залі?
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це бажання мешканців.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде нормально.
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це вводить в оману та підриває спроможність Заходу приймати рішення.
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це ганьба!
Це головне!
Це детально продумана і спланована атака, у якої є чітка мета.
Це доволі легко зробити.
Це дозволило створити ефект моральної переваги та зменшити подальшу інформаційну хвилю.
Це дозволило фінансувати більший дефіцит бюджету упродовж більшого часу та під нижчі відсотки.
Це допоможе нам розвиватися, зберігаючи редакційну незалежність.
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже критичний день, під час якого не складно нарватися на конфлікт.
Це дуже люб'язно з вашого боку.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це за даними внутрішнього дослідження однієї з лідируючих політсил.
Це загальновідомий факт.
Це злочин!
Це значить, що менші пристрої зможуть розвивати більшу потужність.
Це зовсім різні речі.
Це зумовлено тим, що шкільна освіта в країні – переважно україномовна.
Це його власність.
Це капітальний ремонт.
Це легко зробити!
Це логічно та природно — в Україні мають бути україномовні ЗМІ.
Це логічно, бо письмова мова відрізняється від розмовної.
Це люди, які приходять на станцію.
Це майбутнє і намагалися втілити «АмнезіЯ».
Це ми подаємо на конкурс.
Це може бути перекриття вулиці міста для надання дороги пішоходам.
Це можуть бути, скажімо, деталі, назавжди зафіксовані чіпкою дитячою пам'яттю.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це на два тижні раніше, аніж в ідеалі мають народжуватися двійнята.
Це надзвичайно велика сума.
Це найголовніше.
Це найкоротша доповідь.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не значить, що я не можу зрозуміти твою точку зору.
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це потрібно розвивати.
Це почуття відповідає й позиції кандидата, який виступає за приватний сектор.
Це прибуткове вкладення і воно більш надійне, ніж інші об’єкти кредитування.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це рішення було повністю виконано.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це старі пульти.
Це створює простір для синтезу двох течій економічної політики.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це сучасні підходи, яких дотримується більшість країн.
Це схоже на аматорську і дикувату спробу вставити підсвідомий, сексуалізований візуальний ряд.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це тимчасовий захід.
Це товстий роман, так само для підлітків, про початки Запорізької січі.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це чиє?
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це якщо є вимоги і відповідальність за країну, а не бажання піаритися.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Цей дитячий оберіг чи інша незвідана сила вберегли Андрія від загибелі.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей досвід дає мені право робити певні висновки з побаченого.
Цей з'ясований момент.
Цей колір ніколи не вийде з моди.
Цей лікар не одного небіжчика вилікував.
Цей міліціонер - один із небагатьох правоохоронців, якому дійство було справді цікавим.
Цей приклад – дороговказ для зміни структури української економіки з сировинної на сучасну.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цивільні біженці, що підтримують терористів.
Цим займається прокуратура міста.
Цих грошей вистачить, щоб тиждень обідати в інститутській їдальні.
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цього року загальна кількість туристів в світі вперше перевалила за мільярд.
Цю Сатьяграху він називає "помилкою завбільшки з Гімалаї".
Цю процедуру, до речі, всупереч вимогам законодавства, закарпатські лісівники ігнорують.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця жінка каже, що розуміє російську мову, і має документи».
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця заява багато обговорювалася в провінційній і загальноканадській пресі.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця книга була перенасичена алюзіями
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця тема піднімається знову і знову в усіх розмовах в Детройті.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці кошти вибороли проекти молодіжних організацій, їх розподіляло Міністерство молоді та спорту.
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Ці плями на полотні автентичні, і тому коштують мільйони доларів.
Ці правила приймалися заради спільної безпеки й вигоди.
Ці програми є скрізь, тому саме вони такі небезпечні.
Цікавилися, як я собі уявляю боротьбу зі злочинністю.
Цілком згодна.
Цілком імовірно, що такі групи були створені й для інших груп населення.
Цілую ручки, пані Петренко.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Ціна лише одного повноцінного військового корабля – десь триста мільйонів доларів.
Ціпи з кождим дов'язує.
Цією розробкою інститут пишається чи не найбільше.
Цієї дороги й на мапі нема.
Чайки цілими зграями літали над водою.
Чарочка-коток, котись у роток.
Частину антрациту також використовують деякі електростанції у Ростовській області.
Часто у місцях надання послуг знаходяться каси банків з величезними комісіями.
Черево тріщить, а душа їсти пищить.
Черево — не дерево, розтягнеться.
Через деякий час після початку війни в село приїхали німецькі вояки.
Через недоліки організації робота та охорона реєстрації не була налагоджена добре.
Через низьку зарплату молодь не хоче залишатися у містечку Донецької області.
Через складні кліматичні умови, їхній край не зазнав масової колонізації.
Через це люди Вас не обирають.
Через це очікувати на надходження всієї передбаченої в бюджеті суми не доводиться.
Чесно кажучи, програму Віктора Януковича я боявся навіть відкривати.
Чеши дідька зрідка.
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи вам цього вистачає?
Чи вони зберігаються?
Чи воно суттєво відрізняється від Росії – сто відсотків.
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи дасте що, чи не дасте, сидіть, як сидите!
Чи дає це вам якісь переваги?
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи не могли би ви повторити це?
Чи не найбільш резонансним покращенням цієї осені став утилізаційний збір на іномарки.
Чи не передається ця інформація стороннім людям та організаціям – можна лише здогадуватися.
Чи передбачені на це кошти?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи так це, чи ні?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якісні посилання на джерела, відповідність тексту фото та відео.
Чи є якісь рекламні надходження?
Чим він сьогодні незручний?
Чим на зле орудуєш, від того загинеш!
Чим я можу вам допомогти?
Чоловік мислить, а Бог креслить.
Чоловік цього не робить!
Чому ви кричите?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому ти пішов з інституту?
Чому це відбувається?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чорний кіт межи ними пробіг.
Чужа вош дужче кусає.
Чуже горе в бік не коле.
Чужий кожух не гріє.
Чухайся тим рогом, яким дістаєш!
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чїтує, як половик на курку.
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, це несерйозно.
Шансів вискочити з глибокої колії у тварин немає практично ніяких.
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Шити-пороти, аби більше роботи.
Шкода бриндзі в собачий бурдюг.
Шкіриться, як пес до жорен.
Шлюс, Параню, по коханню, віддай перстень, бо я сі не женю!
Шукає з кожухом дощу.
Щастя з нещастям в однім возі їздять.
Ще курята не висиділа.
Ще кілька цікавих штрихів до портрету Лозінського.
Ще мамине молоко на губах не висохло.
Ще не вбрався в пір'я.
Ще не впав на голову.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Ще ся той не вродив, аби всім догодив.
Щезни, бідо!
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що ви думаєте з цього приводу?
Що дурний робить? — Воду міряє.
Що з воза впало, то пропало.
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що зроблено?
Що йому біда зробить, як він сам — біда.
Що кому смакує, най здоров пакує!
Що край, то свій звичай.
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що набігло, то й пробігло.
Що нам вдалося зробити?
Що написано в законі?
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що робити в такій ситуації?
Що саме?
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що то значить: "химерувати"?
Що фактично означає ліквідувати таку форму підтримки малого підприємництва, як єдиній податок.
Що хатка, то все инша гадка.
Що хто везе, то і гризе.
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще треба?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Що їсть, то смакує, у що вбрався, то пасує.
Щоб докази мали юридичну силу, їх слід правильно оформити
Щоб жити цивілізовано, не можна дозволяти чиновнику розпоряджатися землею і власністю.
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб навчати старших, бракує вчителів, книжок та інших матеріалів.
Щоб працювала.
Щобільше, є вміння, яке називається вмінням робити багато речей одночасно.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо згаданих тітушок з кримінальних середовищ та їх керівників виокремлені окремі провадження.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щодо слів про реформи, то вони вилилися у призначення в Кабмін іноземців.
Щодо індіанців, їх примусово "цивілізували".
Щоправда, й політики такими намірами свої потенційні союзи не пояснювали.
Щоправда, тоді інформація про призначення у Київ була на рівні чуток.
Щороку з’являються нові нормативні акти, які ускладнюють життя підприємцям.
Щось велике в лісі здохне!
Щось у мене голова в труси падає
Щось я не відчуваю лівий бік мого обличчя.
Я б не відмовився від кави.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я бачу — хто куди їде, хто на якій станції заходить.
Я беру під свій особистий контроль.
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вас вітаю!
Я вас не ображав.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я вже давно усміхаюсь тільки неодруженим чоловікам.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я готовий це робити.
Я дедалі менше часу проводжу в соцмережах.
Я для чого це говорю?
Я до чого веду?
Я дуже поважаю рішення викладацького складу переїхати з окупованого Луганська на українську територію.
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що дружба – це також любов.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я ж вас запитав.
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з вами погоджуюсь.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я зложила шитво й вийшла нечутно до побічної кімнати.
Я його не знаю.
Я купила сметану, сосиски, каву з молоком і тістечко.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я набрала з крана води і вернулась до своєї кімнати.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не думаю, що кохання треба шукати і форсувати події.
Я не журюсь нею.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю цього.
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не знаю, що таке духовність.
Я не знаю, що таке натхнення.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу дочекатися, щоб приступити до нової роботи.
Я не можу сказати.
Я не почув.
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не розумію.
Я не ховаюся.
Я не хочу бачити, як ти принижуєшся у всіх на очах.
Я не хочу залишитись на один крок позаду всіх.
Я не чув цього.
Я непотрібна, я камінь, з мене ніколи щось порядне не вийде!
Я ніколи не бачив такого барвистого різнотрав'я
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я озираюсь у минуле й переживаю двоякі відчуття.
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я пила би це життя!
Я повністю підтримую.
Я постараюся дати відповідь.
Я почув ваші аргументи.
Я поїхав фактично відразу ж після політеху.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я пішла у сторону вулиці Інститутської.
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розмовляв з науковцями.
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я страшно хочу жити!
Я так зніяковів, що у мене волосся спітніло.
Я так розгубився, що навіть забув українську мову.
Я тимчасово осліп через панічний напад.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла би чогось!
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я це вперше чую.
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я щось наче голод чую.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я її любила ще малою.
Яблуко від яблінки далеко не відкотиться.
Яз тобою, як риба з водою.
Язиком кивати, не ціпом махати.
Як би звав-звав, коби лиш що дав!
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як виявилося, державні структури усіма способами уникають відповіді на прямі питання.
Як гімно в шлейках
Як даш руками, не виходиш ногами!
Як довго тривали зйомки?
Як запізниш одним днем, не доженеш і конем.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як кажуть, хто не ризикує, той не виграє.
Як марно прийшло, так марно й пішло.
Як маєш хлібу торбі, то сядеш і на горбі.
Як моє невлад, я з своїм назад!
Як на мене, це маячня.
Як напився водиці, відвернувся від керниці.
Як не в душу, то не вкушу!
Як не гріло сонце зранку, то не буде й до останку.
Як не на спанню, то на вбованню.
Як не потече, то хоть капне.
Як не срачка, то дристачка
Як не твоє мелеться, не щупай!
Як не цвіло, то й не вродить.
Як нема в голові, мусить бути в руках та в ногах.
Як нема розуму, то й коваль не накує.
Як нема щастя, то не треба долі.
Як очі не бачать, то серце не плаче.
Як партнери та рекламодавці поставилися до змін?
Як працювати з інформацією.
Як прогнозують експерти, це прискорить процес втрати доларом статусу світової резервної валюти.
Як світ складається з атомів, так історія будується з цеглинок.
Як собі постелеш, так ся виспиш!
Як ся не віддам, то ся й дома здам.
Як ся файно зачєло, так ся файно й скінчило.
Як твої мама з татом змогли народити таку дурну дитину?
Як ти до того приходиш?
Як тривога, то до Бога, а як по тривозі, то по Бозі.
Як тя не пече, не відсувайся.
Як тя пече, бери на друге плече!
Як у полі густо, в коморі непусто.
Як ухвалювали рішення?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Як є корж:, нема борщ, як є борщ, нема корж.
Як є на юшку, мусить бути й на петрушку.
Як є хліб та й вода, то нема голода.
Як і «совок» у головах авторів шкільної програми та шкільних підручників.
Яка проблема, я не розумію?
Яка птиця, така й пісня.
Якби знаття, що в кума пиття...
Якби коза не скакала, то би ногу не зламала.
Якби наші тексти аналізували психологи, то їм би відкрилися наші найпотаємніші бажання та цілі
Якби свиня роги мала, весь товар би перебила.
Яке воно – кохання у повсякденному житті?
Яке дерево, такий клин, який тато, такий син.
Яке насіння, таке й коріння.
Яке їхало, таке здибало.
Який «помайбіг», такий «подайздоров».
Який ви приймете, такий і буде.
Який міх, така й латка!
Який розум, така й господарка.
Який тоді механізм контролю?
Який є сенс поспішати?
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Яков мірков міряєш, таков відбереш!
Якщо бездомні люди сюди приходять, значить, вони її потребують».
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо в житті з'явилися зовсім недитячі проблеми
Якщо в туалеті він знайде цікавий журнал, то залишиться у тебе назавжди.
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо він вступить у силу, це допоможе українськомовним виконавцям конкурувати з російськомовними.
Якщо друзі щось вам радять, то прислухайтеся їх пропозицій.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо запрацюють усі прийняті антикорупційні закони, то її стане ще менше.
Якщо можна я відповім.
Якщо справа від цього виграє, то доцільно.
Якщо ти не проти, нам треба дещо обговорити.
Якщо це правда, ми вскочили у велику халепу.
Якщо швидкість уже відома, то маршрут легко визначити з відкритих джерел.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Якщо інвестує велика корпорація, на сторожі її інтересів стоїть посольство відповідної держави.
Якщо, звичайно, в радіусі кількох кілометрів є куди підключитись.
Які ви зробили з цього висновки?
Які ще будуть пропозиції?
Які-смо сами, такі нам і сани.
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
Якісь підприємства продати, якісь закрити, якісь навпаки підтримати.
а більше вже не буде
ага жди, псе, коли кобила здохне
активісти ніяк не можуть розібратися.
але тобі пора додому
але цих грошей замало.
багачеви дідько задурно дитину колише, а бідному й за гроші ни хоче
був насправді троянським конем з метою здобуття популярності
будь ласка, доповідайте!
в кого в руках, в того в зубах
в нас не може бути дискусії.
в результаті страждають люди.
в цьому кварталі.
вже ніч, а ти не йдеш
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
використати цю аудиторію для поширення
вона з однокурсниками опитала понад тисячу християн
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
від наших колег.
від огиди через їхній відвертий расизм
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
він дуже добре пам'ятає те, як вона з ним попрощалася
гостеви два рази раді: перший – коли прийшов, а другий – коли вже йде
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
доброго дня!
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
дід і баба – одна рада
жінка в хаті три кути держит, а чоловік – четвертий
жіноча дорога – від печи до порога
з милим рай і в халупі
з файної дівки й молодиця файна
за рік найбільш стрімким було зростання імпорту
запри стайню, коли коні вкрали
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
зустрілись теж, як в фільмі
коли повернувся запеклий ворог дитинства
краще із усіх
ліпше з розумним загубити, єк з дурним найти
маленька, але все ж таки перемога.
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми відчували дуже різні емоції
ми передбачили.
ми почали розробляти процедури для визначення кампаній
ми теж від світу втечимо
мовчи глуха, менше гріха
мовчи єзичку, будеш кашку їсти
може прийшов час зіграти по-дорослому
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
моя двоюрідна сестра вчить в університеті соціологію
муж і жона – одна сатана
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
на тобі Боже, що мені не гоже
надійсь що все буде
намагаючись глибше зрозуміти її стратегію, тактику та вплив
не грайтеся з пультом!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
невістка – чужа кістка
незадокументовані мігранти вчиняють менше злочинів
непорозуміння з татом та постійні халепи
ни по той дуб миля
ніби перебуває в інформаційній тіні
одне в луг, а друге – в плуг
окремою підтемою до теми
останній рік в школі
перейшов на бабский розум
побачити ще раз
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
правильно я розумію?
прибули на лінію розмежування
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
професійні тролі йдуть у соціальні мережі
прошу ближче до мікрофону!
ранок – панок
решта світу вчилася проводити сучасні кампанії
розпочинайте!
рука руку миє, а дві – лице
свекор і свекруха – одного духа
свій до свого по своє
серед тисяч справжніх користувачів
сміяласи грузь з болота
спостерігається подальша активність на українських сайтах
стара любов ни ржавіє
старого любити – себе губити
старцям пиво не пити
стереотипні тролі теж існують у соцмережах
теща лиш єзиком плеще
то байка, – до весіля зажиє
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
той мені сват, хто мені рад
тому що вже час.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у злої свекрухи і ззаду очі
у місті Києві.
у найпущій хаті лиш два рази наливают
у нас зовсім програми немає.
утримались від прогнозів
хоч в голові пусто, аби гроший густо
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
хто борше встав, той штани вбрав
хто винен – невістка: дома не було – спідниця висіла
хто ни хоче чужого, аби свого ни мав
хто питає у слабого здоров’я
хто поперекує, той дома не ночує
це тема окремої розмови.
чекаєш наче щось в дорогу
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чим багаті, тим і раді
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
щоб вас чули колеги!
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я вам дякую!
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
є необхідність відповідати?
єк дбаєш, так і маєш
і на цьому завершуємо обговорення.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
інформаційній війні, яка велася під час виборів
їв фіст і в гриву дістається.
їв чистій воді не відмиєшся!
їм не бракує базового знання англійської