Є в нас випадки, коли кілька раз оголошується конкурс.
Є друга частина.
Є необхідність у доповіді? Чи вислухаємо пана Юрієва спочатку?
Є необхідність.
Є певна процедура.
Є питання?
Є пропозиція змінити черговість і розглянути зараз ці чотири проекти рішень.
Є пропозиція проголосувати за надання йому слова.
Є пропозиція також надати слово і йому.
Є пропозиція усних, задавати усні запитання від фракцій.
Є такі мого розміру?
Єдине, що ми перейдемо з площини добровільного викупу в площину примусового викупу.
І Ви його розпустите, тому що насправді це правильно.
І Голова Верховної Ради зобов'язаний непізніше трьох днів оголосити позачергову сесію.
І багато розмов навколо нього.
І буде затверджена, я сподіваюсь, до кінця цього тижня, на наступному тижні точно.
І було доручення відповідне і Кабінету Міністрів.
І в разі, якщо ми приймаємо рішення статус скверу, потім парку, потім заказника.
І ви бачите графіку, яка кількість у нас акцій.
І ви дали людям можливість піти до суду і виборювати там своє право.
І ви обіцяли, що все-таки ми поставимо край, бо такий спосіб вияснення політичних.
І ви сьогодні кажете про те, що це наші виборці, наші мешканці.
І вони надали нам саме фінансову інформацію.
І вони як бізнесмени вирішили влаштовувати свій бізнес у цьому напрямку.
І все!
І все-таки ми хотіли би, щоб ви вжили.
І все.
І відповідає узагальненню всіх отриманих пропозицій від профільних постійних комісій.
І давайте хай у кожного будуть свої повноваження, якщо Ви не проти?
І для завершення за попередніми нашими підрахунками.
І друге питання, є сьогодні бажання, тому що це приватна власність.
І дійсно ви, в даному випадку, вирішуєте дуже велику проблему.
І жоден Міністр не має права покинути.
І з приводу викупу у забудовників.
І за це ви будете нести політичну відповідальність.
І закликаємо голосувати всіх депутатів "за".
І зараз йдуть там, скасували дозвіл на виконання будівельних робіт, дозвіл на будівництво.
І зараз мешканці протягом минулого опалювального сезону отримували надзвичайно великі платіжки.
І коли свист раптом ущух, в душі його стало тихо і мертво.
І комісія підтримала даний проект рішення.
І маєте можливість отримати відповідь на будь-яке питання.
І ми вважаємо.
І ми маємо як депутати представницького органу продемонструвати
І ми надзвичайно багато вже звернень написали.
І ми нещодавно спілкувалися з колишнім головою юридичного департаменту.
І ми нікуди від цього не подінемося.
І ми повинні теж про це думати.
І моє питання буде також про строки.
І моє прохання і до Вас, Олегу Валерійовичу, почуйте мене.
І мікрорайон потребує будування, відведення дощової води.
І на останок, тут всі говорили також і про свої питання, які турбують фракції
І навколо немає зовсім парку.
І навіть не потребує голосування.
І наостанок хотів би нагадати, що знаходяться зараз три детальних плани територій.
І направду в мене є питання до вас.
І не про нас.
І не пройшли по об'єктивних причинах.
І незважаючи на те, що за декілька років.
І от зараз тільки принесли такий тепленький цей документ.
І передаю слово Паладію!
І переходимо до голосування.
І повторно хочу поставити на голосування "Про затвердження порядку денного".
І потім спалили автівку його мами.
І працюємо далі.
І провести з ними переговорну процедуру.
І прошу коротко доповідь.
І раптом повз пароплав білим привидом пролинула трищоглова яхта.
І саме ви його маєте надати.
І саме ці люди вкрай потребують цього житла.
І ставлю на голосування пропозицію пана Іщенка щодо зміни, щодо зміни черговості.
І сьогодні Ви несете відповідальність і за курс гривні, і за все на світі
І сьогодні бунт на вулиці Драгоманова вже існує.
І тому ваша позиція в цьому дуже важлива.
І тому не робіть з країною таких експериментів.
І тому це системне рішення, яке нам потрібно разом вирішувати з містами-супутниками.
І тому я пропоную, перше, вияснити чи справді ведеться стенограма.
І третє.
І хочеться і надалі все ж таки в комісії.
І хочу сказати, що як мінімум була слушна правка.
І це Харківська площа.
І це зможе дати вже багато питань, які зможуть виникнути в жовтні.
І це ненормально.
І це неприпустимий факт.
І це очевидно.
І це також треба включати.
І цей документ цьому служить.
І цей податок є системою обра.
І ці питання нам.
І чисто з юридичної точки зору ми проконсультуємо.
І ще додатково щодо дитячих садків та шкіл.
І ще одне питання – закон про мову.
І що стосується розпуску.
І щоб у нього під будинком вона була оформлена вже рішенням сесії.
І щодо інформації про встановлення пам’ятника Вертинському.
І я Вам дякую.
І я би хотів запросити їх розглянути це питання і відпустити людей.
І я впевнений, що буде знайдений компроміс.
І я впевнений, що не може бути на Позняках таких цін.
І я дуже дякую Раді Європи настільки, що був представник.
І я запрошую вас, пане Михайле, будь ласка!
І я прошу внести редакційну правку.
І я розумію, багато нюансів, так скажімо, економічних, які озвучили наші колеги.
І я хотів би, щоб ви теж приділили цьому увагу.
І якраз те, що зауважив Святослав
І є компанія, яка була відібрана.
І їх відкриття чекають без перебільшення тисячі мешканців Дарницького району.
І, виходячи з цього, не розслідуються кримінальні справи і потерпають громадяни.
І, звичайно, керівництво не має можливості когось вилучати чи виділяти.
І, звісно, що ми зобов'язані відповідно до процедури
І, крім того, положення, яке ви готуєте, подумали ще й над цими питаннями.
І, можливо, доручення, щоб Ви дали.
І, однозначно, проконтролюю, щоб це працювало набагато ефективніше.
Інституція є важливою.
Існує інша складова цієї проблематики.
Їм на розгляд були представлені всі ці проекти.
Їх відволікають і, тим самим, у нас сотні не розслідуваних реальних справ.
А ви, певно, нічого й не знаєте?
А де це написано, що не можемо.
А друге, це здійснити перерахунок відповідної плати за надані послуги.
А другий – це закон про вибори.
А зараз запитайте, хто за це проголосує?
А зараз я хотів би більш докладніше по цьому питанню, якщо будуть.
А коли є дійсно модернізація котелень, енергоефективність, створення індивідуальних теплових пунктів, перекладка теплових мереж
А корова, пам'ятаєте?
А можна графічні матеріали?
А нами з вами перейменовано даний навчальний заклад.
А не так, що ми.
А парк при чому?
А потім щоб вони виходили до трибуни і казали, це ж просте, технічне рішення!
А розпуск парламенту це не політичний момент?
А ствердження пана Іщенка ні на йоту не відповідають дійсності.
А сьогодні я не бачу.
А також кримінальна поліція залучається.
А також це люди, які займаються.
А те, що було вчора, це просто було відхилення правового висновку.
А у мене дуже просте питання.
А це вже люди, які живуть в своїх, вони побудовані, здані в експлуатацію.
А чи ви могли б ще раз.
А чому ж не прийняли Вашу ініціативу?
А ще одне.
А що це за Кодекс.
А я знаю хто я.
А якщо залишаться старі, дуже важко буде притягнути їх до відповідальності
А? Ну, я просто.
Аби він сів за стіл переговорів і ми домовилися про ціну.
Або знов ж таки
Або, наприклад, є експеримент.
Адже через нього відбулись дуже трагічні події, які призвели до смерті людини.
Але Левко помітив його хвилювання.
Але брови мав густі, очі великі, сірі, чоло широке, губи чутливі.
Але в мене практичне питання щодо реалізації.
Але в нас існують такі проблеми.
Але в цих проектах.
Але вона була зрозуміла два роки тому.
Але він так і не запущений, і не переданий до "Київводоканалу".
Але давайте відверто будемо говорити, ми зробили дослідження.
Але для того, щоби це стало реальністю, потрібна була певна процедура.
Але дійсно викликів достатньо багато, викликів, які нам потрібно подолати.
Але ж, я думаю, що депутатський корпус повинен стояти на боці збереження
Але за запитання вам дякую!
Але кількість голосів.
Але ми не можемо взяти на себе відповідальність: неузгоджено документ.
Але мова не йде про земельну ділянку.
Але на чому я хотів би все-таки наголосити.
Але нам потрібно підходити до цього питання більш комплексно і тому
Але насправді склалось зовсім інакше.
Але про це далі
Але ряд депутатів записалися до обговорення.
Але сьогодні поки вона не Прем'єр відповідальність несете Ви.
Але сьогодні це просто правовий нігілізм, сьогодні це.
Але сьогодні є прохання все-таки повернутись.
Але те, що я завжди наголошував в бюджеті.
Але тут вони здибалися ніби вперше, і спільність долі зблизила їх.
Але увага її швидко відхилилась від міста.
Але хотів би, щоб ми зараз, і колеги з фракцій інших, дослухались до того.
Але хочу назвати тільки один факт, просто щоб ви зрозуміли, наскільки це.
Але я виступаю проти створення парку на вказаній території.
Але я хотів би звернути увагу ще на один фактор.
Але я хотів сказати про інше.
Але як це зробити, на жаль є декілька варіантів.
Але, на жаль, на сьогоднішній день страждає цілий будинок із-за тієї покрівлі.
Але, на жаль, це питання до цього часу не вирішено.
Але, на жаль, ця прибудинкова територія на сьогоднішній день є невизначеною.
Але, ну, треба.
Андрій Володимирович з годинником, я бачу всі з годинниками.
Андрій Миколайович, прошу вашої доповіді! З місця зручніше? Будь ласка, прошу до трибуни!
Андрію Володимировичу, з Вашого дозволу я все-таки хочу, щоб мені повернули мій телефон.
Багато.
Бажаючи вам усім добра і бажаючи злагоди в залі, вважаю таке рішення буде оптимальним.
Без врахування рекомендацій.
Без нього неможливо виконувати в основному якраз ті речі, які стосуються звернень виборців.
Безперечно, згідно із законодавством на суспільні потреби можна примусово викуповувати лише земельні ділянки.
Бо наша фракція вільно буде голосувати, ну, думаю, один голос, наша фракція.
Бо це все-таки авторитет нашої міської влади.
Бог в поміч.
Був інший Голова, інші голови фракцій.
Буду дуже вдячна за підтримку!
Буду просити цих два голосування провести для того, щоб виправити цю помилку.
Будувати дитячі садки для міста дорого, але необхідно.
Будь ласка!
Будь ласка, куди?
Будь ласка, підтримайте нас! Будь ласка, ми вас просимо.
Будь ласка.
Була навіть така версія, розглядалась, і розглядалась вже на рівні.
Була пропозиція суб'єкта подання перенести на наступне пленарне засідання.
Були виконані певні роботи.
Були задіяні представники всіх фракцій.
Були правки у комісії? Не було.
Було в кулуарах.
Було декілька варіантів, розглядалося.
Було навіть представлено більше проектів.
Було присутнє в кулуарах, не дочекалося виступу.
Було таке прохання від депутатського корпусу.
Більш того, будь-яке втруча.
Більш того, хотів би вас проінформувати.
Більше того, вважаю її редакційною.
Більше того, ви знаєте, що згідно з законодавством має бути незалежна.
Більшість вулиць не взяті на баланс.
В липні ми будемо вже готові презентувати проект Генерального плану на громадські обговорення.
В мене добра пам'ять, я зрозумів.
В мене, Володимире, питання є до Вас.
В нас багато депутатів з Дарницького району.
В нас вода подається зі скважини.
В нас дві смуги в одну сторону, дві смуги в другу сторону автомобільної дороги.
В нас є правила бухгалтерського обліку, є фінансова звітність, є правила викупу.
В першу чергу.
В принципі достатньо доступно.
В реальності, в реальності київська дирекція "Укртелекому" фактично не працює.
В результаті вона була врахована.
В чому проблеми?
Вам вірять.
Вас били?
Вважаю його слушним.
Вже перенесли?
Ви бачили ту фотографію, де сміття йде в озеро.
Ви в замін забрали в мене телефон і вдарили добре по руці
Ви вважаєте, це прозоро, це правильно? Я вважаю, що це неправильно.
Ви вчора оголосили з трибуни Верховної Ради, що Ви розпускаєте коаліцію.
Ви гарант Конституції.
Ви говорите як кінцевий бенефіціар.
Ви з нею можете не погоджуватися.
Ви маєте вирішити, чи важливіше депутатську.
Ви навіть не чули, може, трошки пізніше
Ви обіцяли минулого року, що вони запрацюють.
Ви політики, ви маєте право приймати політичне рішення.
Ви сказали, що потрібен новий закон про вибори і Ви абсолютно праві
Ви сказали, що цей закон був прийнятий без достатнього публічного обговорення і без консультацій.
Ви тоді казали, що першого квітня - пам'ятаєте? - буде якийсь прогрес.
Ви хто? Представтесь.
Ви, Сан Санич.
Визначаємось!
Визначаємось! З правками профільної комісії.
Визначаємось! З рекомендаціями управління правового забезпечення голосуємо.
Визначаємось! За "Енергопроект"!
Визначаємось, колеги!
Виконуючі обов'язків мають право займати посаду один рік.
Виходячи з цього, я так бачу, питання розглядається в вигляді інформації для депутатів.
Включіть мікрофон.
Включіть, будь ласка, мікрофон!
Влаштовує пана Сергія така пропозиція?
Вона достатньо структурована.
Вона зараз від'ємна.
Вона здригнулась, не підводячи голови
Вона пройшла екологічну комісію, земельну комісію і зараз це рішення вийшло сюди в зал.
Вони бачать ці приміщення в свої вікна, але, на жаль, досі вони не функціонують.
Вони вписують директора сюди комунального підприємства.
Вони всі роздані в вас в матеріалах до пленарного засідання.
Вони ж не так просто як акт доброї волі.
Вони жили в одному селі, але досі були мало знайомі.
Вони мали всі законні підстави робити такі кроки.
Вони мали всі підстави.
Вони мені, за великим рахунком, не заважали, сподіваюсь — я їм також.
Вони на сьогодні знаходяться у власності акціонерного товариства "Ощадбанк".
Вони нам довіряють, але ми маємо вжити якісь рішучі дії.
Вони оглянулись і побачили на кормі гурт селян.
Вони разом переходили кордон майбутнього.
Вони сказали, що вони не проти продажу приміщень у комунальну власність під дитсадочки.
Вони сказали: кришує, лобіює, ми звертались, реакції ніякої немає, торгова точка і далі працює.
Вони ще не проживають у цих квартирах.
Вони інвестиційні зобов'язання не виконали.
Вони існують.
Воно не матиме правових підстав.
Врахований.
Все гаразд! Я контролюю, повірте мені! Я не дозволю нікому вийти за рамки.
Все, колеги! Більше не будемо на цьому пленарному засіданні це ставити.
Все-таки це банк! Якщо вони брали щось, вони мали нести відповідальність.
Вся інформація була надана.
Всі комісії це пройшло і працівники поліції, і керівництво поліції повністю це підтримує.
Всі ми на законних підставах були поселені.
Всі ці питання, потрібна нам ця система чи ні, вже відпали.
Вулиця Бориспільська, в межах Дарницького ринку.
Вячеслав Іванович, ви чуєте мене, так?
Від фракції.
Відносно сміття.
Відповідно до попереднього рішення було дано департаменту доручення радою
Відповідно цим рішенням пропонується передати під експлуатацію і обслуговування.
Відповідь, адміністрація сказала: це в нас болюче питання, за це відповідає поліція.
Відсутність реакції з боку посадових осіб на звернення та скарги мешканців є неприпустимою.
Вільно, один голос.
Він буде розглянутий.
Він доповідь нам зробив.
Він збалансовує Програму і бюджет, носить технічний характер.
Він мусив назвати їй кожен горб, кожну церкву, мало не кожен будинок.
Він так само це підтримує.
Він тихо взяв її за руку.
Він усе правильно сказав, що це питання надзвичайно найболюче.
Гадаю, нам усім треба більше ризикувати.
Генеральний план, ми дуже довго цю тему обговорюємо.
Глянь, їм, сердешним, пупики зеленою соломиною перевязано.
Голосування:
Голосувати з правкою.
Голосуємо в першому читанні.
Голосуємо з правками профільної комісії.
Голосуємо з рекомендаціями управління правового забезпечення.
Голосуємо по суті проект рішення, який доповідав Странніков.
Голосуємо по суті.
Да! Доброго дня! Прошу друге питання порядку денного перенести перед питаннями невідкладними.
Да! Це великі суми.
Да! Я додатково хочу прокоментувати.
Да.
Давайте мобілізуємося і спробуємо це зробити хоча б в цьому році.
Давайте підтримаємо і голосуємо за це двома руками.
Давайте якось не гратися з цим питанням і зараз проголосуємо повністю в цілому.
Дайте команду, верніть мій телефон.
Дамо можливість коротко пояснити про це.
Дана заява долучається до матеріалів пленарного засідання.
Даний проект рішення вона не підтримала також.
Даруйте! Якщо ви власник цих приміщень, тоді сідайте за розмову з міським головою.
Даю протокольне доручення профільним департаментам взяти під контроль.
Десять рад уже прийняли рішення про долучення його.
Дивіться! Кілька аспектів, на яких треба наголосити.
До Програми соцекономрозвитку вернемося через кілька хвилин.
До того моменту, на жаль, ми не можемо приступити.
Добре.
Доброго дня всім присутнім!
Доброго дня всім! Дякую за можливість виступити!
Доброго дня, шановні депутати! Вітаю вас зі святом! Хотів би вас здивувати.
Доброго дня, шановні депутати! Це рішення технічне.
Доброго дня, шановні кияни, шановні колеги!
Достатньо затягуються суди щодо будівлі будинку-монстра на Подолі.
Друге ми включимо автоматично
Друзі! Я прошу безумовно, беззастережно, в цілому підтримати це рішення.
Дуже дякую Вам.
Дуже дякую!
Дуже дякую! Дуже коротка доповідь.
Дуже просимо.
Дуже проста і слушна.
Думка нашої юридичної команди, що це потрібно зробити.
Дякую вам за розуміння! Ставлю на голосування і прошу визначатись!
Дякую вам!
Дякую вам! Дякую!
Дякую вам, Олександр Вікторович! Наступного разу вже доповіді не будемо просити.
Дякую вам, колеги!
Дякую вам, пане Святославе!
Дякую велике!
Дякую всім!
Дякую за розуміння!
Дякую за увагу!
Дякую за увагу! Прошу його сюди запросити.
Дякую за увагу! Слава Україні!
Дякую!
Дякую! І прошу, закликаю підтримати!
Дякую! Дякую дуже, шановні колеги! Я дуже прошу підтримати цей проект рішення і наступний.
Дякую! Прошу прокоментувати.
Дякую! Ставимо на голосування питання щодо включення цього питання до порядку денного.
Дякую! Я буду утримуватися від цього рішення.
Дякую! Якщо є запитання, готовий відповісти.
Дякую, колеги!
Дякую, пане голово!
Дякую, шановний.
Дякую.
Дякуємо міському голові, його заступникам! Дякуємо всім колегам за активність!
Дякуємо!
Експертна оцінка була проведена.
Енергосервіс - це потужний механізм долучення, залучення інвестицій у підвищення енергоефективності будівель бюджетної сфери.
Жахливого стану асфальтового покриття на тротуарах, яке все в ямах, калюжах і багнюці.
Жодних робіт там не проводиться.
Жодного продовження, розпорядження про подовження їх повноважень я теж не отримав.
Жодної відповіді не отримали.
Жодної неможливості підтримати в цій частині захист зеленої зони.
З великим задоволенням.
З зали: Слава України! Героям слава! Слава нації! Смерть ворогам!
З зали: Так!
З неї збираються кошти, про неї всі говорять, але вона не оформлена.
З правками профільної комісії голосуємо.
З рекомендаціями профільної комісії голосуємо його та рекомендаціями управління правового забезпечення!
З іншого боку, аеропорт "Жуляни" надвигається на цю зелену зону.
За вашої підтримки, я думаю, що ми це зможемо зробити дуже швидко.
За два роки в місті цілком виробив і оформив основний закон людського існування.
За надання слова голосуємо.
За цей час ми провели дуже достатньо багато зустрічей.
Забудовники брали на себе інвестиційні зобов'язання, тобто зробити, побудувати ці вулиці.
Завалюють сміттям цю територію.
Закликаю всіх колег з усіх фракцій підтримати цей проект рішення.
Заключне слово від автора місцевої ініціативи і переходимо до голосування.
Заплющивши очі, він піддався сумові, що колисає душу.
Зараз запускаємо станцію і на добу ми очищуємо під тисячу кубометрів фільтрату.
Зараз мені принесли.
Зараз ми бачимо, що управління правового забезпечення поставило свій підпис тільки вчора, чи сьогодні.
Зараз ми ніби об'єднали, виходить, це питання.
Зараз паводок, вода стоїть, навіть у Русанівському каналі вже вся піна стоїть.
Зараз розглядаємо ті питання, які, ми з вами змінили черговість і перенесли на початок.
Зараз це наше комунальне підприємство.
Зараз ці вулиці знаходяться не на балансі міста.
Зараз я прошу ще раз перевірити свої картки.
Зареєстрував проекти рішень про викуп цих приміщень в комунальну власність.
Затвердили її, враховуючи, що Ощадбанк все ж таки державний банк.
Заява підписана особисто.
Зважаючи на цю інформацію, чи є необхідність у доповіді і обговоренні?
Звичайно, ми не претендуємо порушувати недоторканне право приватної власності.
Здавалось, далі пливти нема куди.
Земельна комісія це рішення підтримала.
Зміну черговості голосуємо.
Зміну черговості знову ж таки ставимо на голосування.
Змінюються уподобання у вірі нової влади.
Зокрема, було, приймалось, різні приймались варіанти.
Зрозумійте, да? Це документ, який має бути зрозумілий як його використовувати.
Зрозуміло, що цифри не будуть сходитись, зрозуміло, що треба тепер підганяти!
Зустрічі з мерами міст, які знаходяться, супутниками нашого міста, проводяться.
Зі святом вас!
Каже, що необхідна коротка доповідь.
Квартира практично була знищена, була повністю затоплена із-за прориву інженерних мереж.
Кворум є.
Київ дійсно потерпав ці роки від забудови і знищення зелених зон.
Київ! Це те велике місто, куди він їде учитись і жити.
Київрада сказала винести на громадське обговорення.
Колеги! Всі, хто з приводу зміни черговості.
Колеги! Практично рік, а, можливо, і більше ми працювали над цим документом.
Колеги! Прошу ще хвилинку вашої уваги! Може бути цікава інформація.
Колеги! Тоді спочатку голосуємо зміну черговості, а тоді по суті.
Колеги! Чи є необхідність у доповіді і обговоренні по суті цього проекту рішення?
Колеги! Ще наполягає хтось на виступі?
Колеги, в нас цілий день простояв скромно в куточку керівник Департаменту фінансів.
Колеги, в першому читанні ставимо на голосування цей проект рішення.
Колеги, наразі ми завершили розгляд всіх питань, які були внесені в порядку невідкладності.
Колеги, не будемо тоді більше обговорювати.
Колеги, переходимо до розгляду тих питань, які були нами внесені в порядку невідкладності.
Колеги, по цьому ми прийняли рішення, більше цей проект рішення не обговорюємо.
Колеги, проговорювали вчора це на Погоджувальній раді.
Колеги, прошу брати участь в голосуванні!
Колеги, прошу вашої підтримки!
Колеги, прошу визначатись, по суті! Правки були? З правками профільної комісії голосуємо!
Колеги, прошу тишини!
Колеги, ставимо на голосування зазначений проект рішення за основу з правками профільної комісії!
Колеги, ставимо на голосування питання щодо підтримки депутатських запитів.
Колеги, ставлю на голосування з рекомендаціями управління правового забезпечення.
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Колеги, ставлю на голосування цей проект рішення по суті, якщо немає інших пропозицій.
Колеги, час нашого пленарного засідання практично вичерпано.
Колеги, чи є пропозиції щодо зміни черговості?
Колеги, чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення?
Колеги, чи є необхідність у доповіді й обговоренні? Мені здається, що зрозуміле рішення.
Колеги, чи є ще пропозиції до порядку денного?
Колеги, чи є ще якісь пропозиції до порядку денного? Щодо внесення?
Колеги, я дякую вам за розуміння! І також прошу вас.
Колеги, я прошу брати участь в голосуванні!
Колеги, я прошу повернутись з кулуарів до зали, надзвичайно важливий проект рішення.
Колеги, я прошу повертатись з кулуарів, займати свої місця, зараз будемо переходити до голосування!
Колеги, я ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Колеги, якщо немає заперечень і зауважень, ставимо без обговорення цей проект рішення на голосування.
Колеги, якщо ніхто не заперечує, будемо вважати, що ця правка є редакційною.
Коли зараз будуть збиратися податки за землю простих багатоквартирних будинків.
Коли розігнувся від поручнів, побачив коло себе Надійку.
Коментуючи попередні виступи, хотів би зауважити кілька тез.
Комісія з питань комунальної власності один проект рішення відхилила.
Кошти для будівництва цього мостового переходу і будівництва дороги виділяються із державного бюджету.
Краще ми на дороги потратимо ці кошти.
Куди ж це вже.
Кілька разів навіть бачив її в сільбуді, де відав бібліотекою.
Ласкаво просимо!
Левко, студент з їхнього ж села, теж сидів коло них і живився.
Мають бути якісь межі.
Маємо керівника Департаменту транспорту.
Маємо можливість це зробити пакетом.
Мені зараз профільний зам доповідає, що до кінця літа перехід буде вже відкритий.
Мені здається, що ми їх досить швидко пройдемо.
Мені подобаються ці штани.
Ми будуємо школи, дитячі садки.
Ми готові.
Ми два роки тому підняли це питання.
Ми детально обговорювали цей проект рішення.
Ми ж у свою чергу отримаємо власність на будинок постраждалих.
Ми з вами приймали рішення.
Ми звернемось до нього письмово.
Ми комплексно підходимо до цього питання.
Ми маємо вже майже першу годину, а ще не дійшли навіть до депутатських запитів.
Ми маємо зараз певні судові справи з цього приводу.
Ми маємо такий досвід з Осокорками і такий досвід ми підтримуємо і на Совках.
Ми могли б на Президію поставити це питання, підготуватися.
Ми на кожне письмове питання зробили докладну письмову відповідь.
Ми не можемо ні копійки на ці вулиці витрачати.
Ми отримали позитивні висновки комісії.
Ми погодили, з одного боку, питання, що ми будемо викуповувати в комунальну власність.
Ми поки будемо вирішувати правильні формули, там виросте ще двадцять багатоповерхівок.
Ми прийняли більш ніж третиною голосів Бюджетний регламент.
Ми прийшли до вас зараз у цю залу і просимо.
Ми підняли питання про те, що треба викупити і зробити там комунальні дитсадки.
Ми розуміємо мотиви.
Ми розшукаємо ці кошти.
Ми хочемо це уніфікувати.
Ми щойно послухали дві радикально протилежні доповіді.
Ми, мешканці гуртожитків, примусово стали заручниками ситуації.
Ми, як депутатський корпус, провели детальне опрацювання концепції.
Микола Юрійович хоче доповнити.
Мова йде про Бюджетний регламент.
Може, Київ піде по такому шляху.
Може, це було вже останнє село, що він побачив перед містом.
Можливо, знайде підтримку в депутатського корпусу.
Можна його запросити?
Можна ще одне?
Можна!
Можу вам доповісти, що система ефективно працює.
Молоді м’які волосинки, неголені вже тиждень, надавали йому неохайного вигляду.
Муніципальна варта, з одного боку.
Мій тато був би радий, якби я продовжив навчання.
Місцеві мешканці підняли бунт.
Міський голова в цій сесійній залі обіцяв запустити ці дитсадки як комунальні.
На вулиці Чавдар він може з'явитися в будь-який момент, якщо почнеться реконструкція.
На жаль, знову протягом півроку ведуться і перемовини, і проводилась певна робота.
На жаль, напевно, що не вистачило часу відповісти.
На жаль, особливих успіхів у цьому немає.
На жаль, по Україні, Київ не забезпечує цього.
На жаль, після того дії міської влади були повільними.
На жаль, так відповідь і не отримав.
На жаль, у наших реаліях викуп у забудовників недоцільний.
На жаль, чиновник, який давав мені відповідь, дав формальну відписку.
На розгорнутій свитці перед ними лежав хліб, цибуля і сало.
На сьогодні в місті відбувся черговий.
На сьогоднішній день, наскільки я знаю, що це питання розглядається.
На сьогоднішній день, якщо взяти по житловому будівництву, в нього саме дешеве житло.
На трибуні мікрофон.
На це кошти знаходяться.
На це коштів немає, ми просимо в міжнародної установи.
Наближаються різні вибори.
Надали з підписами і з печатками всі бухгалтерські документи.
Надзвичайно важливий проект.
Надійка засипала Левка запитаннями.
Найближчі перспективи - капітальний ремонт заплановано на міст Метро і реконструкцію.
Нам важливо поставити крапки над "і".
Нам дуже довго прийшлось спілкуватися з головами.
Нам є чим звітувати і по кожній із галузей, напрямків.
Наполягає хтось на обговоренні? Наполягає?
Наполягає хтось?
Наполягає? Ми будемо голосувати з правками профільної комісії.
Напрямок - переповнення дитячих садків і шкіл.
Наразі маємо ще двадцять хвилин часу, відведених на годину запитань.
Наступне, будь ласка!
Наступний момент вже більш загальний.
Наступний, директору Департаменту соціальної політики, щодо надання матеріальної допомоги.
Наступний, до голови.
Наступний, до директора Департаменту соціальної політики, щодо надання інформації.
Натомість їх власність знаходиться в будинку, який постраждав.
Не завершено до кінця.
Не компенсації, а нагороди.
Не представлено проект статуту Асоціації та аналітичну записку.
Не просто голосує комісія за ті чи інші питання.
Не просто так комісія збирається.
Не спрацювала картка.
Не таємниця, що наші дитячі садки переповнені.
Не чув, як вона підійшла, і зрадів, хоч і не кликав її.
Невже Київ справді близько?
Невже ми для цієї компанії, депутати, маємо технічне завдання готувати?
Немає жодного імперативу в цих проектах рішень, що ми когось збираємося змушувати продавати.
Немає заперечень у Пабата? В депутатського корпусу?
Немає заперечень?
Неправильно розставлені пріоритети.
Нещодавно набув чинності Закон про українську державну мову.
Ну, Юля хоче бути Прем'єром, вона хоче нести відповідальність, я її розумію.
Ну, гаразд.
Ніхто не наполягає, колеги?
Ніхто не наполягає?
Обліковуються на їх балансі і зареєстровано право власності на них.
Одне було вже.
Однозначно, потрібно нам інформувати громадськість, депутатів.
Однозначно, що стосується доповіді.
Одразу будемо запрошувати людей, про яких ви говорите.
Одразу кілька колег скаржаться на те, що не спрацювала картка.
Одразу після цього питання будуть розглянуті і ті проекти рішень.
Останнє, що хотів би сказати, найважливіше.
Ось вони є тут всі в проекті рішення.
Ось ми прийшли до вас, ми вас просимо.
Ось один перед вами зараз.
От про що йдеться.
От у нас кожна нагорода має різний свій вигляд.
От і все!
От, прямо наразі йдуть.
Отака от детальна інформація.
Отакі то наслідки дає довгий постій найліпше вихованого полку.
Отут на переході, я третій раз задаю.
Пам'ятаєте, ми з вами казали про дуже добру справу.
Пане Ігоре, я готовий буду повернутись ще раз до розгляду цього проекту рішення.
Пане Ігоре, я запрошую вас до доповіді.
Пане Ігорю, дуже дякую вам за цей надзвичайно слушний проект рішення.
Пане Андрію, я думаю, що перспектив розгляду сьогодні у цього проекту немає.
Пане голово, якщо дозволите, доповню.
Пані Марино, ця проблематика зрозуміла.
Передаю заяви секретаріату.
Перейшли до терору сім'ї.
Перепрошую! Перепрошую, колеги!
Питання дуже важливе.
Питання зміни черговості.
Питання полягає в тому, що вже ця епопея триває десятки років.
Питання тарифів дійсно болюче.
По переходу зверху ходять пішоходи, тим самим зупиняючи рух по Хрещатику.
По-друге, ми дамо сигнал приватному власнику.
По-перше, дійсно це неприпустимо.
Повірте, що будувати, однозначно, дорожче буде.
Покажіть по фракціях, будь ласка!
Положенням, яке має забезпечити отримання компенсації.
Попрощавшися з аптекарем, старі деякий час мовчки дивилися одне на одного.
Поясніть мені.
Правильно?
Правки?
Практичне питання.
Працюємо далі по порядку денному.
Працюємо далі, колеги!
Працюємо далі.
Працюємо з цією проблемою.
Представники громади зранку знаходяться в кулуарах.
При голосуванні за бюджет були внесені правки.
При чому ми підтримуємо обидві складові і зняття мажоритарки, і зниження бар'єру.
Прийшов вас теж просити.
Про цей міст йде розмова.
Проблема в нас полягає в тому, що в нас немає цільового використання цих коштів.
Проблема в тому, що ми не мислимо масштабно.
Проблеми з Антимонопольним комітетом.
Проведемо консультацію.
Проводив наради.
Програма на сьогоднішній день розроблена.
Програма на сьогоднішній день.
Проживаю на цій території з самого народження і по сьогоднішній час.
Пропозиція скасувати результати по цьому проекту рішення.
Пропоную прийняти порядок денний за основу.
Просив би вас вкластись в регламент три хвилини по можливості.
Просив би підтримати цей проект рішення!
Проте проблема санітарного стану біля станції метро "Нивки" не вирішена.
Прохання до вас також долучитись і перевірити щодо виконання і вивчення цієї проблеми.
Прохання також зняти з розгляду.
Прохання.
Прошу брати участь в голосуванні!
Прошу брати участь в голосуванні, колеги!
Прошу вас визначатися по суті.
Прошу вас долучатись.
Прошу визначатись щодо включення цього проекту рішення.
Прошу визначатись! Без правок комісії, без рекомендацій.
Прошу визначатись! З рекомендаціями управління правового забезпечення.
Прошу визначатись! За повернення до розгляду цього проекту рішення!
Прошу визначатись! Ставлю на голосування пропозицію щодо надання слова.
Прошу визначатись, колеги!
Прошу визначатися, колеги, по суті!
Прошу голосувати за основу.
Прошу долучити до матеріалів пленарного засідання!
Прошу колег визначатись!
Прошу підтримати зняття!
Прошу підтримати пропозицію щодо повернення до розгляду цього проекту рішення.
Прошу підтримати пропозицію!
Прошу підтримати таку пропозицію!
Прошу підтримати!
Прошу підтримати, колеги!
Прошу секретаріат підготувати відповідні протокольні доручення.
Прошу її підтримати!
Прошу?
Під саму зав'язку.
Після проведення громадського обговорення, всі пропозиції пройдуть
Після цього рішення так само змінити черговість.
Після чого подати проект рішення про затвердження цієї викупної ціни.
Раніше називався Київський інститут музики імені Глієра.
Роботи, можу проінформувати вас, йдуть.
Розумієте в чому діло?
Розумієте?
Рішення не прийнято.
Рішення прийнято.
Саме Попеску приїздив.
Саме по цій ділянці.
Сан Санич, дійсно про полігон не просто так сказано.
Секунду! Якщо.
Сертифікат цей зараз знаходиться в Службі безпеці України.
Скажіть мені, будь ласка, що таке важливе питання? А питання дійсно важливе.
Сказати, що.
Скасуйте процедуру голосування!
Слід зазначити, що серед проживаючих багато одиноких матерів, багатодітних родин, учасників бойових дій.
Сотні дітей стоять у черзі на дитсадки у Дарницькому районі, які переповнені.
Споруда та кіоск псують навколишній вид.
Спочатку будуть розглянуті невідкладні, а потім по черговості.
Спочатку обіцяють, що зроблять цей ремонт, потім обіцяють, що проведуть аукціон.
Справа в тому, що.
Ставимо за повернення!
Ставимо його на голосування.
Ставимо на голосування в цілому з проголосованими правками.
Ставимо на голосування з врахуванням рекомендацій управління правового забезпечення.
Ставимо на голосування з правками профільної комісії і рекомендаціями управління правового забезпечення.
Ставимо на голосування зазначений проект по суті.
Ставимо на голосування зазначений проект рішення по суті.
Ставимо на голосування питання щодо перенесення цього проекту рішення на.
Ставимо на голосування по суті.
Ставимо на голосування!
Ставимо повторно на голосування зазначений проект рішення.
Ставлю його на голосування.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення, а колег прошу визначатись!
Ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Ставлю на голосування затвердження порядку денного в цілому.
Ставлю на голосування питання щодо включення зазначеного проекту рішення до порядку денного.
Ставлю на голосування питання щодо включення цього питання до проекту порядку денного.
Ставлю на голосування питання щодо його включення до порядку денного.
Ставлю на голосування пропозицію Ігоря Мірошниченка щодо надання слова Максиму Юрієву.
Ставлю на голосування пропозицію щодо зміни черговості.
Ставлю на голосування цю пропозицію щодо зміни черговості.
Ставлю на голосування цю пропозицію.
Ставлю на голосування.
Ставлю таку пропозицію на голосування.
Ставлю її на голосування.
Стан дороги знаходиться, в нижньому слої покладено асфальтобетонне покриття.
Степан і Надійка вже зв’язували свої клунки.
Сформований він якраз з ваших пропозицій.
Сьогодні була зустріч зранку.
Сьогодні прогресу цього, на жаль, немає.
Сьогодні стоїть питання про бажання мешканців, які проживають в даних гуртожитках.
Та Левко виявив мало знання місцевості.
Та ж сама ситуація і по освітленню.
Та на даний час постійно проживаємо у вищезазначених гуртожитках.
Та інформація, яка витікала, це вже питання до поліції.
Так відповідно записано в законі.
Так що прохання дослухатись до позиції громади та її представників і зняти це питання.
Так як керівник апарату ради дуже зайнятий, то попросили мене зробити доповідь.
Так і не завершено будівництво самої мостової.
Так! Абсолютно правильно.
Так.
Так? Чи це щось інше?
Така ситуація на сьогоднішній день.
Така ситуація, що треба вирішувати вже терміново, тому що люди чекають відповідь.
Таке доручення я даю.
Також знаходиться кар'єр, який постачає пісок на місто Київ для його потреб.
Також органи досудового розслідування.
Також та сама проблема щодо водопостачання.
Також у нас відсутність каналізування і відведення дощової води в мікрорайоні Бортничі, взагалі відсутня.
Також у нас знаходиться один виїзд із мікрорайону Бортничі.
Також ініціативні групи мікрорайонів Монтажник та Ширма.
Там вже більше десяти років роблять вигляд ніби
Там дуже багато проблем є на даний час.
Там дійсно технічна правка в назві комунальної установи.
Там зараз знаходиться басейн, який функціонував раніше, але ділянка відповідно не використовується.
Там зі сторони Дніпра монумент обвалюється і якісь мародери вже відривають листя міді.
Там потребує він давно так само реконструкції з приводу особливого циркуляційного насосу.
Там є можливості їх подавати.
Там, де виписані суттєві умови.
Те, що депутати мають працювати, вони мають допомагати.
Те, що ми не голосуємо, щоб ваші не голосували.
Те, що стосується вулиці, яка, ви казали, що без покриття, вона взята на баланс.
Тепер з приводу даного проекту рішення, "Про збільшення розміру статутного капіталу комунальних підприємств".
Ти взагалі нічого не чуєш
Ти завжди приходиш пізно
Ти спізнився на п'ять хвилин
Ти схожий на скажену ящірку.
То вони не виконують свої обов'язки.
То воно дуже просте насправді.
То я от хочу спитати одне, щоб всі чули і знали.
Тобто будемо чекати.
Тобто вони навіть виглядають ззовні однаково, і на Чавдарі, і на Драгоманова.
Тобто вони обслуговуються керуючими компаніями.
Тобто він знав, що вона існує, що вчиться і не ходить на вулицю.
Тобто люди знаходяться без води.
Тобто ми вважаємо, що це достатньо.
Тобто процедура, яка прописана в цих проектах рішень, не суперечить законодавству.
Тобто робота йде.
Тобто це рази в два дешевше, а, можливо, і більше, ніж побудувати такі приміщення.
Тобто це фактично бюджетна сфера.
Тобто ще раз.
Тобто юридична особа, яка по суті є об'єднанням територіальних громад як громадської організації.
Тобто я озвучив деякі питання.
Тобто, щоб це в нас потім не наклалося на те рішення, яке.
Тоді Степан зітхнув.
Тоді скажи йому, що його донька неймовірна в ліжку.
Тому в мене питання.
Тому велике прохання взяти під особистий контроль.
Тому ви розумієте, що можете долучитись до кращого проекту.
Тому всі місцеві жителі підтримали мою ініціативу і з радістю підписалися під нею.
Тому відповідно по можливості змінити черговість і розглядати громадян, у тому числі учасників війни.
Тому дуже дякую пану Опадчому, що він нарешті цю колізію може скасувати.
Тому зайдіть на сайт і подивіться, де які платежі! Це перше.
Тому ми можемо зараз поставити таку жирну крапку в цьому питанні і далі рухатись.
Тому навіщо дискутувати про те, чого в принципі не існує
Тому побудований гідровузол.
Тому приділяється дуже активна увага.
Тому просив би підтримати даний проект рішення.
Тому прохання його поставити третім в загальному порядку денному перед невідкладними.
Тому прохання це рішення зняти з розгляду сьогодні.
Тому прошу дати повторне.
Тому прошу надати слово.
Тому прошу підтримати, шановні друзі!
Тому прошу підтримати.
Тому прошу, пам'ятник подивіться, будь ласка, і прошу про Ваше доручення відповідному заступнику!
Тому підсумовуючи…
Тому треба унормувати якраз.
Тому хотів би, аби ми надали слово Максиму Юрієву.
Тому цю ліцензію треба так само анулювати, щоб місто чітко йшло по процедурі.
Тому що Антимонопольний комітет, є певні з ним проблеми.
Тому що Програма виконання соціально-економічного розвитку, дійсно є проблеми з цим.
Тому що в нас через півроку, пане Прокопів, також хвилину уваги, бо це важливо.
Тому що воно створює збурення в громаді.
Тому що десь двісті сторінок тексту з порівняльними таблицями.
Тому що для наших мешканців і осіб похилого віку дуже важливий фіксований зв'язок.
Тому що питання дуже важливе і воно має свої терміни.
Тому що правильні ініціативи повинні так відбуватися, а не з голосу включати.
Тому що причетна Київрада кулуарно.
Тому що це питання, вибачте, дійсно сталася трагедія, був вибух у будинку.
Тому що, коли є безкарність, то все інше уже немає ніякого значення.
Тому я вас прошу надати відповідь на це запитання.
Тому я впевнений, що ми маємо йти саме цим шляхом і громада буде вдячна.
Тому я дуже прошу і закликаю всі фракції підтримати цей проект.
Тому я дякую! Ми особливо приділимо увагу цьому питанню.
Тому я звертаюсь до вас від імені багатьох-багатьох сімей, які потребують цього житла.
Тому я не можу бути задоволеним результатом його розгляду.
Тому я просив би, як мінімум, редакційну правку врахувати.
Тому я прошу надати слово багатодітній матері, одній із найактивніших ініціаторів створення цієї групи
Тому я прошу не відписку чергову отримати, а вже конкретні кроки.
Тому я прошу не прислухатися до таких базікалок і підтримати гарну ідею та захистити
Тому я як депутат з Дарницького району.
Тому як мінімум правка буде прибрати прізвище, ім'я, по батькові.
Тому є багато причин, чому необхідно підтримати це рішення.
Тому, звичайно, ми привели у відповідність тариф на вивезення сміття.
Тому, звісно, що будемо зараз підтримувати цей проект рішення.
Тому, на жаль, оренда - це найбільш прийнятний спосіб, у даному випадку, для забудовника.
Тому, шановні друзі, немає тут нічого страшного.
Тому, що можна сказати: ми платимо податки.
Тому, якщо ми його сьогодні не розглянемо і не проголосуємо, ми.
Треба буде затверджувати рішенням суду про те, що ми примусово викупаємо.
Треба зауважити, що оплата послуг енергосервісу здійснюється виключно за рахунок досягнутої економії енергоресурсів.
Треба якусь операцію щодо прибирання цієї акваторії.
Ті, хто має бажання, долучіться раніше.
Тільки одну перевагу проти неї мав — був здібний і не боявся іспиту.
У Лондоні зараз полудень
У законодавстві містобудівельної європейської ради.
У зв'язку з цим я прошу вжити відповідних заходів.
У мене два питання на зняття.
У мене до вас питання.
У мене питання щодо порядку проходження цього проекту.
У мене прохання надати слово представнику громади.
У мене складається таке враження, що якісь йдуть місцеві розборки.
У мене технічне питання.
У нас зараз триває декілька судових процесів.
У нас немає зауважень і в мене особисто немає зауважень до цих проектів рішень.
У нас немає нового статуту.
У нас є результати, непогані результати.
У нас є сьогодні тендер проведений.
У нас.
У нашому місті новина новину наздоганяє.
У суді ці рішення не вистоюють, не витримують і в результаті їх скасовують.
У тебе така екзотична зовнішність.
У цьому проекті рішення якраз і прописана процедура, про яку ви говорите, протокольним дорученням.
У цьому статусі заказника, там ніколи не буде ніякої мікрорайонної забудови, будівництва.
У чому проблема?
Управління правового забезпечення зазначає, що ви не надали жодних економічних розрахунків.
Усіх, визначити прибудинкову територію всіх будинків.
Усіх, хто хотів висловитись, я пропоную долучитись при доопрацюванні проекту рішення до другого читання.
Учився він дуже акуратно, ходив завсігди в чумарці й над усе любив полювання.
Фактично, ми, коли приймали це рішення, про встановлення.
Хлопці, давайте!
Хлопці, якщо у вас прохання підписати перчатки, ми.
Хотів би запитати в вас ще таке запитання!
Хотів би наголосити, що даний проект рішення, він є технічний.
Хоча вони і.
Хоча забудовник уже розпочав продавати квартири відповідно за цією адресою.
Хочу також довести, що дійсно проблема є в багатьох напрямках.
Хочуть побудувати кілька
Хто буде доповідати? А він.
Хтось користується.
Хтось наполягає на доповіді й обговоренні? Наполягає.
Це будинки, які на сьогоднішній день.
Це вони
Це всім відома забудова на.
Це відносно тепла.
Це дуже важливий момент.
Це дуже подобається мені як голові екологічної комісії.
Це дійсно.
Це з приводу попереднього проекту рішення.
Це звучало гарно, дякую.
Це значить, що ми маємо кворум і можемо продовжувати роботу.
Це контроль за виконанням
Це не той документ, який буде зрозумілий громаді.
Це не ті ділянки, на яких щось планується будувати.
Це не тільки наші дільничі.
Це не тільки патрульна поліція.
Це неодноразово розглядалося на нашій профільній комісії.
Це нормальна ініціатива, це правильна ініціатива.
Це означає, що можна порушувати все, а тобі за це нічого не буде.
Це перше, це органи, органи кримінальної поліції і органи досудового слідства.
Це перше.
Це питання було вчора на Погоджувальній раді.
Це питання вже обговорювалося всіма депутатами, всіма головами фракцій.
Це питання ми б обговорювали також з представниками, які постійно приїжджають в місто Київ.
Це питання теж треба вирішувати.
Це питання, я так розумію, їх два буде, пане Ігоре!
Це повинна бути планова робота і такі проекти рішень потрібно.
Це поповнення статутних капіталів трьох компаній на такі суми: Голосіївського району
Це правда.
Це проміжне рішення, але воно надзвичайно важливе.
Це підприємства, які навіть наповнюють, значно наповнюють навіть бюджет міста.
Це раз.
Це становище є ганебним для сучасного світу, де панують права та свободи людини.
Це стосується також, яку ви зазначали, транспортної інфраструктури нашого міста.
Це стосується і житлово-комунального напрямку, це стосується транспортної галузі, це стосується сервісу.
Це та ініціатива, якої чекає, в тому числі, і приватний власник.
Це теж є така нагальна проблема.
Це центральна частина міста біля залізничного вокзалу.
Це є зовсім інший статус.
Це є причина в тому, що.
Це є проблема.
Це істотні, затвердження істотних умов енергосервісних договорів.
Це їхнє бажання отримати це житло.
Цей договір не виконується.
Цього ніколи не було зроблено.
Ця земельна ділянка була відведена спочатку під обслуговування, але зараз.
Ця система захищена всіма сучасними.
Ці приміщення у приватній власності.
Ці проекти отримали відповідне схвалення громади міста, вони стали проектами-переможцями.
Ці проекти рішень підтримали всі комісії.
Цілий ряд запитів від Івана Картавого.
Часто це підміняється поняттями створення гламурних скверів всупереч інтересам громади і знищення екології.
Чи Олександр Вікторович наполягає на доповіді? Бо депутатський корпус готовий голосувати без доповіді.
Чи було таке звернення і чи є намір звернутися?
Чи не заперечує суб'єкт подання? Не заперечує.
Чи немає необхідності в доповіді і обговоренні, колеги? Ніхто не наполягає?
Чи цей проект має необхідність у доповіді і обговоренні, колеги? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект потребує доповіді і обговорення?
Чи цей проект рішення потребує доповіді й обговорення? Потребує?
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення, чи хтось наполягає? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення? Не потребує.
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає?
Чи цей проект рішення, колеги, потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект, колеги, потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає.
Чи є в колег бажання зачитати депутатські запити з місця? Прошу записуватись!
Чи є можливість залучати їх до охорони цих об'єктів?
Чи є необхідність у доповіді і обговоренні?
Чого без урахування?
Чого?
Чому закритий цей перехід і коли він буде відкритий? Конкретно.
Чому ми не маємо можливості користуватись карткою киянина?
Чому ми не маємо можливості також користуватись пільгами, які на сьогоднішній день є?
Чужих дітей не може бути.
Шановний Олександре Вікторовичу!
Шановний депутат, я вам би хотів сказати, ви плутаєте, це зовсім інше питання.
Шановний міський голова! Ми задавали запитання письмово.
Шановний, шановні присутні, шановний секретарю! Я в принципі по двох питаннях.
Шановні депутати Київради! По цьому питанню я не хотів би виступити, тут все зрозуміло.
Шановні депутати! Вибачаюсь, не працює щось!
Шановні депутати! Ми прекрасно зараз відновлюємо максимальну кількість скверів, парків і так далі.
Шановні депутати, шановні присутні! Хотілося звернути питання на деякі питання, які виникають.
Шановні депутати, я прошу! Тим, кому не цікаво, можете вийти в кулуари і поспілкуватись.
Шановні колеги!
Шановні колеги! Місяці роботи реально для того, щоб це рішення сьогодні було в залі.
Шановні колеги! Як юрист, не юрист, але людина, яка трішки розуміється в юриспруденції, поясню.
Шановні колеги, хочу звернути вашу увагу, в нас скромно.
Шановні колеги, це навіть не доповідь, а трошки інше.
Шановні колеги, я бачу, продовжують записуватись колеги.
Ще додаткова інформація щодо витоку інформації.
Ще один поворот стерна, і кінець піскуватих горбів річки ліворуч лягли сірі смуги міста.
Ще одну автівку.
Ще раз повторю.
Ще раз хочу наголосити, що це питання від нас не залежить.
Що ми зробили? Разом з німецькою компанією встановлено зараз на станції очищення фільтрату.
Що передбачає проект в ході його реалізації.
Що стосується автомобільної частини, на сьогоднішній день вона не виконана.
Що стосується вашого питання.
Що стосується примусового викупу.
Щоб це не викликало якоїсь хвилі буму житлового будівництва.
Щодо відповідних коригувань Програми, я вам так зазначу.
Щодо повернення до цього проекту рішення! Прошу визначатись!
Щоправда, їй було трохи певніше — вона ж хвалилась, що батьки постачатимуть харч.
Я Вам допоміг?
Я багато часу не заберу.
Я бачу, карточки не спрацювали.
Я бачу, що пані
Я би дуже просив прискорити роботу в цьому напрямку.
Я би просив зараз, вважаю оптимальним варіантом підтримати цей проект рішення в першому читанні.
Я буду, мабуть, зачитувати їх по черзі, по мірі надходження.
Я вам дякую!
Я вас прошу закликати саме до цього.
Я вважаю вашу правку слушною.
Я вважаю, що це неподобство.
Я вважаю, що це неприйнятна абсолютно ситуація.
Я вже розмовляв з нашими колегами з транспортного комітету, комісії, перепрошую.
Я вибачаюсь! Випадково.
Я впевнений, кожен із них розуміє цю проблему.
Я впевнений, що ми маємо знайти порозуміння і підтримати цей проект рішення.
Я впевнений, що ми можемо викупити ці дитсадки.
Я говорив з міським головою.
Я говорю: скажіть мені, будь ласка, як відповідає.
Я даю протокольне доручення інспекції благоустрою вирішити це питання до кінця цього дня.
Я дуже вас прошу підтримати цей проект.
Я дуже дякую вам, колеги, за розуміння!
Я дуже на це сподіваюсь.
Я дуже прошу вас підтримати цей проект рішення.
Я дуже прошу ваших голосів.
Я думаю, Ви прекрасно знаєте, тому що проживали на вулиці Вірменській в свій час.
Я думаю, колеги будуть доповідати.
Я думаю, ми повернемось до цього питання і розглянемо його ще раз.
Я думаю, це буде дуже швидко.
Я думаю, це питання об'єднає сесійну залу.
Я думаю, що вони знайдуться.
Я думаю, що на найближчому звіті, в тому числі, і на це зверне увагу.
Я думаю, що хвилину, якщо ми її дамо, буде достатньо.
Я думаю.
Я дякую вам за документи! Ми приймемо їх до відома.
Я дякую за таку відповідь щодо знесення незаконно побудованих будівель і поверхів.
Я жодним чином не сумніваюсь.
Я з вами також погоджуюсь.
Я з вашого дозволу ще раз поставлю його на голосування.
Я з великим.
Я за те, щоб були в нас комунальні дитячі садочки.
Я завжди такі документи читаю.
Я зараз даю протокольне доручення Департаменту екології щодо вживання відповідних кроків, вивчення цієї ситуації
Я застряг хтозна-де з бутербродом із шинкою.
Я захоплююся вашим ентузіазмом.
Я його не бачив.
Я коротко зачитаю їхнє.
Я маю справити враження, дорогенький.
Я місцевий житель, житель Совок.
Я не розумію, навіщо ми там тримаємо Національну поліцію.
Я не хотів про це говорити.
Я отримав вашу відповідь.
Я отримую дуже багато відписок, що роками вони ремонтують фіксований зв'язок.
Я перевірив, система дійсно не зафіксувала їхні голоси.
Я переконаний в тому, що ми правильне рішення зробили.
Я переконаний в тому, що є питання із залу.
Я по двох зразу доповідаю.
Я повторно ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Я подивився деякі комісії, продивився, наприклад, комісію земельну.
Я почув дуже серйозні питання, які були задані нашими колегами.
Я поясню чому.
Я правильно розумію, що в результаті цього рішення люди зараз проживають в квартирах
Я просив би показати деякі слайди, відзняті на метро "Нивки" в Шевченківському районі.
Я просив би справді до нього повернутись.
Я просив би також, щоб не було несподіванок в тому, що щось винесли.
Я прошу вас проголосувати за повернення до розгляду зазначеного проекту рішення.
Я прошу секретаріат забезпечити його присутність в залі і можливість виступати.
Я прошу секретаріат підготувати повторно таке протокольне доручення.
Я підозрюю, що з такою самою редакційною правкою, яка стосується назви даного підприємства.
Я розумію, що Ви розумієте, що ми втратили дуже багато часу.
Я розумію, що в кожного з вас надзвичайно важливе.
Я сподіваюсь, я тут сподіваюсь на підтримку саме
Я став автором місцевої ініціативи за те, щоб створити на цій території парк.
Я ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Я ставлю на голосування.
Я також вивчав це питання.
Я теж хотів би прокоментувати попередній виступ Леоніда, колеги.
Я хотів би звернутись до всіх колег з пропозицією даний проект рішення не підтримувати.
Я хотів би зразу сказати, що питання звучить щодо виконання робіт.
Я хотів би почути відповідь ще раз.
Я хотів би сказати, що рішення дуже важливе, його треба приймати.
Я хотів би, щоб Ви знали цю проблему.
Я хочу зазначити, що це рішення розглядається з зими, воно було в бюджетній комісії.
Я хочу подякувати кожному з вас за продуктивний день!
Я це питання піднімав.
Я чесно, чесно кажучи, колеги, бачу, що дуже багато фахівців в екологічній сфері.
Я інформацію надав.
Я інформую вас про ключові
Я, на жаль, не бачу всіх голів фракцій присутніх.
Я, як ви бачили, голосував за них.
Я, якщо можна, прокоментую якраз Святославу питання.
Як ніхто більше знаю, скільки людей виходили по чиновницьких кабінетах.
Яка кількість туди задіяна поліціянтів.
Якщо вони змогли за багато років відпрацювати це питання,.
Якщо він припинив повноваження – це означає, що його повноважень, як таких вже не існує
Якщо це буде як редакційна, без питань.
Якщо я не помиляюсь, то в нас усе з паном Загуменним.
Якщо я не помиляюсь, у лютому місяці воно вже було в порядку денному.
Якщо я розумію правильно ваше запитання, він стосується житлового фонду.
Якщо є запитання, я готова відповісти.
Якщо є питання, я хотів.
Якщо.
Які причини? Чому він не відкритий для людей?
Ярослав Діденко, прошу!