«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є вже бажаючі виступати.
Є дві пропозиції.
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є серйозні заперечення.
Є стабільна аудиторія.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І будемо переходити до голосування.
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І всі можуть приходити і розглядати.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І говорили також про створення експертиз.
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли ми говоримо про пілотний проект
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не сплачував багато років ці податки.
І немає в цьому нічого страшного!
І останнє – вишенька на торт.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І про це вони інформують.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І така зневага немає права на існування!
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
Із святом вас!
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інформація прийнята.
Інформація є.
Іншого шляху немає.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Ініціативи ми вам уже передали.
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Їх ніхто не бере на баланс.
А ви не записувалися!
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А за рахунок чого?
А звідки ці камери з'явились?
А ми робили і будемо робити.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А хоча ми вже не того віку.
А чого ви мовчите?
А чому?
А що ж ми бачимо?
А щоб вас біда у сраку цілувала
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно слушне питання.
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж лячно ставало.
Аж яйця гудуть
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але зараз мова не про це.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але не в районному управлінні освіти.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але це не привід впадати у відчай.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це треба передбачати.
Але що ми можемо змінити?
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але є правила поведінки.
Але, очевидно, це помилка.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Бачу двох з чотирьох.
Без зайвого популізму.
Безкоштовна питна вода.
Бо це цілодобово.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде чудово.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, можна відповісти?
Будьте уважні!
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В голові не мозок, а куряче гівно
В деяких місцях освітлення відсутнє
В когось є сумніви?
В нас немає такого розуміння.
В останні роки вони не фінансувалися.
В цьому немає потреби.
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вас ніхто тут не примушує.
Велика кількість зброї вилучена.
Верніть мій телефон.
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь час звучить це питання.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви бачите на екрані.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви просто присіли.
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви це знаєте.
Ви є головним свідком.
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона себе такою проявила.
Вона тоді не працює в залі!
Вони були реально вкрадені.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони не були проведені.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони прилетіли.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони ще не віддали будівельникам.
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Враховано, чи не враховано?
Все дуже просто.
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все, дякую!
Всі втомились.
Всі документи роздані.
Всі запитання в приватному порядку.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі наполягають.
Всі побачать потенціал Києва!
Всі формальності виконані.
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Відновлення історичної назви.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відповідати не потрібно.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Візьміть себе в руки!
Вільна земельна ділянка.
Він буде в вільному доступі.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він відпрацював частину естафети.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він має право на свою позицію!
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не завершив.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він потрібен.
Він у мене в руках.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він це просто не робить.
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Гарний як срака навиворіт
Героям Слава!
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте це зробимо.
Давати клятву унітазу
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Далі ми їх демонтуємо.
Двома словами, колеги!
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де звіт за його виконання?
Де наші комунальні служби?
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Дискримінації тут точно немає.
Для мене це є трошки дивним.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чого нам приймати це рішення?
До Київради передано результати збору підписів.
До дупи дверцята
До зустрічі!
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До ночі будемо працювати.
До побачення!
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого це я кажу?
Добре, з'ясуємо.
Добрий вечір!
Добрий ранок, шановні колеги!
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Довгий час ми не збирались.
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Досить просте технічне питання.
Досі це доручення не виконано.
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже вам вдячний!
Дуже дивна ситуація!
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Діалог в залі, погано чути.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дієві санкції за порушення або несплату.
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
З горла сраку робити
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З рибалки носити копчену рибу
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
За гроші в церкві пердне
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Звідки? Ким прийнятий?
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Зробимо їх разом.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Коаліції не існує
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легітимність.
Люди бачать зовсім іншу систему.
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені здавалось.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна хвилину одну.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Міжнародних партнерів.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
На охороні знімали.
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не можна, і це твердо не можна.
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Ну зрозумів про що.
Ну, це я принаймні
Ні, не пряма.
Нічого переживемо, не сахарні
О, прекрасно! Давайте!
Одне лише я знала й відчувала.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Парламент не розпущений.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перед виборами ви обіцяли..
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Передайте, будь ласка!
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Перепрошую.
Пересрав дідько дорогу
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Повернулись до розгляду!
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаємось до порядку денного.
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Погоджено без застережень.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Поживемо – побачимо.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Потрібен як зуб у сраці
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Про Верховну Раду.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Просто слова.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Пряма трансляція?
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Разумкову передам.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Робота проводиться.
Робота триває.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Розпочали рити котлован.
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розібратися в цьому неможливо.
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Рухаємось далі!
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Саме про це і йде мова.
Саме так.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Система вже автоматично накладає штраф.
Система не спрацьовує.
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Скоро буде вже рік.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки коштує цей довідник?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Слава Україні!
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слушна пропозиція.
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Солодка моя малесенька русалонька
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку про вчорашній день.
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа от у чому!
Срати я хотів
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Статті
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сядьте!
Та ні, ось моя картка.
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так сталося і з комісією культури.
Так усім зрозуміло?
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так і є.
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, ми погоджуємося.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така моя перша пропозиція.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких темпів ніколи не було.
Також вода сьогодні недешева.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також рекомендую вам долучатися.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також є і інші нюанси.
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Там був майданчик.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там два пункти.
Там недобудована водолікарня.
Там постійно все перерито.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там чітко написано!
Там є три варіанти.
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Тепер більш детально.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
То я Вам говорю про це.
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому пам'яткою він не є.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у мене два питання.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба приймати рішення.
Третє
Тут теж це не зазначено.
Тут це важливо підкреслити.
Тут є два аспекти.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
У Вас би такого не було.
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У вас є висновок експертизи.
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого ще запитання?
У кого є запитання?
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене досить технічне питання.
У мене кілька питань.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них є весь пакет документів.
У повітрі його побудувати неможливо.
У пояснювальній записці написано.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У тому ж районі!
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому тут питання?
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Українські міста змінюються та трансформуються.
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Хай депутати вирішують.
Хвилина мовчання.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би у вас запитати.
Хотів поставити таке питання.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хоч би так.
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочу додати нові речення
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто ними цікавиться?
Хто сміливіший?
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто їх купив?
Хтось в залі?
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це бажання мешканців.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде нормально.
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це ганьба!
Це головне!
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це загальновідомий факт.
Це злочин!
Це зовсім різні речі.
Це його власність.
Це капітальний ремонт.
Це легко зробити!
Це люди, які приходять на станцію.
Це ми подаємо на конкурс.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це надзвичайно велика сума.
Це найголовніше.
Це найкоротша доповідь.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це потрібно розвивати.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це рішення було повністю виконано.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це старі пульти.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це тимчасовий захід.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це чиє?
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей з'ясований момент.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цим займається прокуратура міста.
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Цілком згодна.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Через це люди Вас не обирають.
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи вам цього вистачає?
Чи вони зберігаються?
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи передбачені на це кошти?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи так це, чи ні?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якісь рекламні надходження?
Чим він сьогодні незручний?
Чоловік цього не робить!
Чому ви кричите?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому це відбувається?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, це несерйозно.
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що ви думаєте з цього приводу?
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що зроблено?
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що нам вдалося зробити?
Що написано в законі?
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що саме?
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще треба?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб працювала.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щось у мене голова в труси падає
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я беру під свій особистий контроль.
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вас вітаю!
Я вас не ображав.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я готовий це робити.
Я для чого це говорю?
Я до чого веду?
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я ж вас запитав.
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з вами погоджуюсь.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я його не знаю.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю цього.
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу сказати.
Я не почув.
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не ховаюся.
Я не чув цього.
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я повністю підтримую.
Я постараюся дати відповідь.
Я почув ваші аргументи.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розмовляв з науковцями.
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я це вперше чую.
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я її любила ще малою.
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як гімно в шлейках
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як не срачка, то дристачка
Як ухвалювали рішення?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Яка проблема, я не розумію?
Який ви приймете, такий і буде.
Який тоді механізм контролю?
Який є сенс поспішати?
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо можна я відповім.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Які ви зробили з цього висновки?
Які ще будуть пропозиції?
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
активісти ніяк не можуть розібратися.
але цих грошей замало.
будь ласка, доповідайте!
в нас не може бути дискусії.
в результаті страждають люди.
в цьому кварталі.
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
від наших колег.
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
доброго дня!
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
маленька, але все ж таки перемога.
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми передбачили.
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
не грайтеся з пультом!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
ніби перебуває в інформаційній тіні
окремою підтемою до теми
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
правильно я розумію?
прибули на лінію розмежування
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
прошу ближче до мікрофону!
розпочинайте!
спостерігається подальша активність на українських сайтах
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
тому що вже час.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у місті Києві.
у нас зовсім програми немає.
утримались від прогнозів
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
це тема окремої розмови.
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
щоб вас чули колеги!
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я вам дякую!
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
є необхідність відповідати?
і на цьому завершуємо обговорення.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.