"Ілюзіоністи" – це магічне шоу з Бродвею.
"Борг справедливості вимагає, щоб ми склали подяку панові Котляревському за його "Енеїду".
"Енеїда" Івана Котляревського — виняткове художнє явище.
"Енеїда" — енциклопедія народного життя.
"Енеїда" — також енциклопедія культури сміху українського народу.
"Мова – втілення думки. Що багатша думка, то багатша мова.
"Не має значення", – сказала Аліса.
"Скажіть, будь ласка, як мені звідси вибратися?"
"Сонце на очi добре", - немов виправдуючи свою слабiсть, часом казав вiн менi.
"Тоді не має значення куди тобі йти", – сказав кіт.
"Три хунти воску" — теж надзвичайно мала данина.
"Це залежить куди тобі треба".
- Iдiть наперед, - шепотом сказав вiн.
- А ви, пане, може, сюди...
- А давайте там вже вечерю...
- А ми його знов назад! - засмiявся пристав.
- А що там, дядьки? Вони трохи розступились.
- Або як колись нашi козаки на турка ходили.
- Ви чого?! Га?! - майже стрибаючи на дядькiв, заревiв вiн.
- Дай боже...
- До Кривого Яру ще можна, а там будемо прощатись.
- Е, я з служби давно, - зiтхнув я, - iду роботи шукать, де бог дасть...
- Здорово обижається на мене старшина за цю пiсню, - з посмiшкою пояснив парубок.
- Мабуть, нема...
- Маєш образу на мене? - Не в тiм рiч.
- Нi? Добре.
- Нiхто не пiдбивав.
- На поводi пiшов, пiддався...
- Не будь наївним, Кресафте,засмiявся товстощокий Мамлiй, голова з "Перемоги".
- Не в тiм рiч...
- Не хили голову, Кресафте,долинає до нього, нiби крiзь товщу води.
- Ну як ти мiг? - доскiпується прокурор.
- Ну, Денисе, тепер ти можеш собi йти.
- Ну, а як же людям в очi дивитися?
- Ну, дадуть йому два-три мiсяцi, а вiн назад...
- Ну, нас уже двоє буде.
- Ну, слава богу, слава богу...
- Ну, та я не послухав...
- Ну, тепер будемо вибирати собi кiлочки...
- Ну, то не йдiть зо мною разом...
- Поганяй, я тобi кажу!! - закричав я кучеровi.
- Розбазарив - ось як це зветься!
- Розкажи, скiльки роздав.
- Сам? - в iронiчному подивi звiв брови Другий.
- Та битимуть, я вам кажу!..
- Та помалу.
- Так чого ж ви йдете на той Яр? Другою дорогою йдiть.
- Холодно? - з спiвчуттям спитав парубок.
- Це такий ти передовик? Такий "маяк"? Пiд обвалом слiв плечi його ще дужче опали.
- Я вже бачу, до чого воно йдеться.
- Я, батюшко, хотiв би ввечерi до хлопцiв пiти.
- Як бояться та тiкать, так ще гiрше.
- Як вибирать, так вибирать! Щоб подякували.
- Яким способом? А от яким.
- аж зупинився вiн i серйозно подивився на мене.
- весело зауважив вiн.
- добродушно згодився вiн, знов пiдносячи хустку до очей.
...Де нема святої волі, Не буде там добра ніколи.
Cамостійні частини мови
I в такий час, коли жнива в розпалi, коли тiльки починають виконувати план...
I все село аж ущухло вiд такої образи.
I край.
I менi, розумiється, не важко було повiрити, що Тереня не любили.
I на очi це - первий сорт.
I от бог його знав, чи радiла тим зазиранням Одарка, чи нi.
I от раз увечерi до мого попа почали сходитися гостi.
I очам, справдi, стало зразу легше.
I руки було пiднято.
I те, що вiн вiрив цьому, показувало, що вiн сам боявся.
I тут не обнялись.
I чудесно! Пiп також справився з своїми дiлами, i ми потюпали додому.
Iнодi вiн зовсiм мiнявся: ставав хмурим, мовчазним, набурмосеним.
Pізні аномальні процеси з океанами відбуваються по всій планеті.
«Алхімік» дотепер залишається книгою, яка продавалася найуспішніше в історії Бразилії.
«Браттє й ти, ясна сестрице Либедице...»
«Додому» - український драматичний фільм, повнометражний режисерський дебют Нарімана Алієва.
«Зажурилась Україна, що нічим прожити…»
«Недодержава» є однією з наріжних тем російської дезінформації.
«Ой травиченько, та моріжечку, ти гляди не вколи мені й ніжечку...»
«Повість врем'яних літ» — найдавніший відомий руський літопис.
«Чуєш, вовче-брате, давай так: хто дужче пащу роззяве, того й гора».
«Що він питає?»
Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є багато речей, на які розумна людина не хотіла б звертати уваги.
Є більше — минеться, є менше — обійдеться.
Є в глечику молоко, та голова не влізе.
Є в нас своє лихо і горе.
Є вже бажаючі виступати.
Є два способи командувати жінкою, але їх ніхто не знає
Є дві дії у мужності: терпіти і нападати.
Є дві пропозиції.
Є заперечення?
Є зауваження до цього проекту?
Є й такі: не найде толку – буде тихо; Не найде ж точки – лихо!
Є каяття, да вороття немає.
Є лауреаткою низки міжнародних фестивалів.
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність її повторювати?
Є окремий додаток до цієї програми.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є пропозиція.
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є регламент певний якийсь.
Є сало, та не для кота. Є квас, та не для нас.
Є серйозні заперечення.
Є символічні містичні сни в кінематографічній манері.
Є сотня мов, а правда лиш одна.
Є стабільна аудиторія.
Є три напрями роботи.
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
Європейська федерація журналістів виступила проти регулювання журналістської діяльності.
Європейський Союз пропонує надто значні переваги європейським країнам, аби просто розвалитися.
Європейський Союз розширить санкції проти Росії через агресію в Україні.
Європейці майже відразу з розумінням поставилися до ініціативи українців.
Єгипетська неволя - тяжка підневільна праця, залежність, рабство
Єдина річ у всьому всесвіті, яку ми дійсно можемо контролювати — це наші думки.
Єдиний сенс людського буття, який не потребує теоретичного доведення - потреба отримувати і віддавати любов
Єдиним органом законодавчої влади в Україні є парламент - Верховна Рада України.
Єдиної системи не існує «Але деяка інформація подається неповно.
Єлісейські поля,квіти — символ вічного спокою
Єретик - людина, яка виступає проти панівних канонів і догм
Єсть же люди, що і моїй завидують долі
Єсть тільки довічна боротьба за власне "я" і "Я" моєї раси…
Єутихій ніяково стенувся.
І Б’юкенен здавався чи не ідеальним виконавцем цієї місії.
І Вишата відповів:
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І Нацгвардія ніяк не могла зі свого місця розташування влучити.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І бився відважно король Данило
І будемо переходити до голосування.
І будень, і неділя — все лінивому безділля.
І були на нашiй землi пани помiщики та капiталiсти.
І в ложці води втопити може.
І в мене є друзі – пасічники, яким я розповів про лікарню.
І в неї має бути як законодавча, так і виконавча влада.
І в усьому — виняткове знання буття українського народу, його психології, його характеру.
І в цьому «реальному» світі практично ніхто не говорив українською.
І в цьому її, щоденної газети, поезія ".
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І веселості не знаю.
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І взимку такi були ласощi в недiлю: i соняхи, i гарбузцi, i горiхи.
І вовк ситий і коза ціла.
І волос з голови не впаде за це.
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І всі можуть приходити і розглядати.
І вухом не веде.
І від добрих вчителів не всі добре вчаться.
І відмовився долучатися до підписної акції.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І він мерщій зник, розтанув у темряві, лишивши Богдана самого з думками й острахами.
І він спитав: — яку б найти принаду, щоб привернуть тебе до рук моїх?
І говорили також про створення експертиз.
І губи в місячному світлі
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І двісті валяних гнотів.
І де ж вони отримують цю інформацію? Переважно на російськомовних ресурсах
І день іде, і ніч іде.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І доки рідний край Єгиптом буде? Коли новий загине Вавилон?
І жили вони довго і щасливо поки доля не звела їх разом
І жили довго
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І за взірець, за натурне тло взята «безнадьога» російської глибинки.
І за соломинку вхопиться, хто топиться.
І за умов продовження такої політики найближчим часом він зростатиме.
І забудеться срамотня давняя година
І залишаться політики, які будуть давати людям надію їх захистити.
І заслугами більше її уміцняйте.
І звідки, питаюся, приходимо ми до нього?
І зимою льоду не випросиш в нього.
І знову зі сходу солдатиків соває кремлівський виродок закомплексований.
І зростало потроху Литовське князівство.
І зупинились очі
І йому недружно відповіли:
І кожна вважає себе патріотичнішою від інших.
І кози ситі, і сіно ціле.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли вона довела свою успішність, прийняли її з ентузіазмом.
І коли ми говоримо про пілотний проект
І користувачі з задоволенням писали ці історії.
І малий комар великого коня до крові кусає.
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І ми ще задаємось питаннями, чому половина економіки в тіні.
І мимоволі попленталася я опісля в он той ліс.
І морква серце має.
І на Поділлю не росте хліб на кіллю.
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на що люди звертають увагу.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І нарешті він зрозумів, що хоче спати, тому звернувся до нас.
І нарешті суто випадково відкрили його властивість зрощувати живе з неживим.
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І наші кандидати за величезні гроші купують ці буси.
І не буде в Україні розколу, а буде гармонія і порозуміння.
І не вернути їх
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не сплачував багато років ці податки.
І не тільки літератори та викладачі, а й підприємці та менеджери.
І немає в цьому нічого страшного!
І нині в нас іде війна, хоч би як її називали.
І ніжна подяка від старшого брата – Багатомільйонний голодомор.
І ніхто не сумнівається в єдності цієї країни.
І оживе добра слава, слава України!
І окрадуть жалкуючи, Плачучи, осудять...
І останнє – вишенька на торт.
І останній приклад — підвищений рівень тривоги і взаємного контролю в родині.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І пес виє, як йому тяжко.
І почалося загальне трапезування.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І правду — з крові.
І при його заміні на ішного виконавця нічого не зміниться.
І про це вони інформують.
І провокує невпевненість в собі, що проявляється в агресивності в політиці.
І прописні істини потребують, щоб їх часом нагадували.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І раптом стався Великий Вибух
І ризики їх застосування цілком реальні.
І розливатись в повній мірі Десні ніщо не завадить.
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І сміх і гріх!
І сова свої діти хвалить.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І стіни мають вуха.
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І така зневага немає права на існування!
І там щомісяця давали рекламу про український товар.
І твоя незрадлива материнська ласкава усмішка, і засмучені очі хороші твої
І тисячі людей уперто борються з ідентифікаційними кодами й жахаються комп'ютерів.
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І труд, і піт благословен.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тут українець мало відрізняється від канадця чи мексиканця чи шведа чи марокканця.
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І у кожній його картині свідомо розміщена певна кількість кіноцитат.
І ходит собе господь, глядит, щоб якоє порося не вилєзло.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хоча обидва є тактиками боротьби, засоби і наслідки у них різні.
І хоча пропорційна система домінує в сучасному світі, деякі країни зберегли мажоритарну.
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це все?
І це відчує кожен киянин.
І це далеко не всі аргументи на користь вивчення Сі.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І цей раз не став винятком.
І ця програма теж не виключення.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І цілком даремно, тому що нашій Любі це чудово вдається.
І через шість років вчені перевірили, чи ці пари досі разом.
І чеснота в будові
І чужого навчатись і свого не цуратись.
І чужому научайтесь, Й свого не цурайтесь.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І щодо цього Україні точно варто б узяти з неї приклад.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І я бачив — нема чоловікові кращого, як ділам своїм радіти, бо це доля його!
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І якби довелося починати все спочатку та вибирати, я б обрав життя, яке прожив.
І який зараз інакше як зрадницею інтересів України її не називає.
І якогось стратегічного планування акції не було.
І їм варто писати новини про події з місць, де вони живуть.
І, в цілому, вони мають рацію
І, голову схопивши в руки, Дивуєшся, чому не йде Апостол правди і науки?
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
І саме через цю новобудову пам’ятці архітектури державного значення погрожують смертю.
Іван Котляревський спирався на давні традиції українського письменства.
Іван сказав Привіт, а Маруся подумки зіграла весілля і народила трьох дітей
Ігноруючи день тиші, кандидати звертаються до виборців переважно двома мовами.
Іде в три дороги.
Іде на корабель до товариства
Ідей гарячих сніданків для суботи або неділі безліч.
Ідеї для сніданку з вівсянки
Іду на ви
Із вузької щілини виглядає простакуватий дядько.
Із святом вас!
Ізраїль - один із ключових економічних партнерів України на Близькому Сході.
Ізраїль проводив гучну кампанію проти атомної програми Ірану.
Ізіда - символ таємниці
Ікар - відважний юнак, що трагічно загинув у ім'я своєї мрії
Ілюзія - оманливе переконання викладачів, ніби студенти хочуть вчитися
Ім'я будуччини — чин, хто спинився — той служить тьмі, хто в поході — звитяжить він.
Ім'я потерпілого від правопорушення може бути обнародуване лише за його згодою.
Іммігрант Павло Портянко помітив, що практично всі відеоблоги про імміграцію до Канади — російською
Імовірно, тоді й міг закласти Бендерську фортецю.
Інакше він буде автоматично переведений на загальну систему оподаткування.
Інакше дивиться на світло орел, а інакше – сова.
Інквізиція - тортури, жорстокість, витончене мучительство, знущання
Інколи вона була натхненна й говірка, але частіше - задумлива і мовчазна
Інколи траплялися добрі, але безпомічні, поламані.
Іноді з’їси і не доволі, Зате живеш на волі.
Іноді корисно імітувати крах корабля, щоб з нього втекли щури.
Іноді ми отримуємо щось,щоб зрозуміти,що воно нам не потрібне
Іноді на слабкі землетруси реагують домашні тварини.
Іноді поступ людський виростає на могилах, як пшениця на зораній ниві!
Іноді самолюбство зірок доходить до критичної позначки.
Іноземцям та особам без громадянства може бути надано притулок у порядку, встановленому законом
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інфляційна спіраль - механізм самовідтворення інфляції
Інфляція - процес знецінення грошей.
Інформацію про створення аніме-фільму підтвердили на офіційній сторінці.
Інформація прийнята.
Інформація про державну реєстрацію фізичних осіб - підприємців є відкритою.
Інформація є.
Інформацією з обмеженим доступом є конфіденційна, таємна та службова інформація.
Інцидент трапився вранці.
Інцидент трапився вчора.
Інша проблема: змін багато, а враження, що нічого не відбувається.
Інший порядок — у переліку наїдків праведників у раю.
Інший потвердив:
Іншого шляху немає.
Іншої шукати.
Інші банки приєднаються найближчим часом.
Інші давно вже час втілювати, що не відміняє потреби скорочувати видатки бюджету.
Інші знаменитості підхопили її ідею, що й започаткувало челендж.
Інші зовнішньополітичні питання впродовж минулого тижня турбували дезінформаторів значно менше.
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Інші питання організації місцевого самоврядування, формування, діяльності та відповідальності органів місцевого самоврядування визначаються законом
Ініціативи ми вам уже передали.
Ірландський письменник, автор роману «Улісс».
Ірод - мучитель, тиран
Існують такі чутки.
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Існує ряд різних пензлів що емітують: аерозоль, сангіну, пастель, лайнер, перо, маркер, олівець.
Істина спалює і нищить усі стихії, показуючи, що вони лише тінь її.
Істина є добром інтелекту.
Історичний центр Львова занесено до списку Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історичний центр Одеси перебуває в попередньому спискові об'єктів Світової спадщини ЮНЕСКО.
Історія в неї строката, яскрава!
Історія залучення Обами на Близькому Сході йде по дузі розчарування.
Історія мого життя складає частину історії моєї Батьківщини.
Історія нашого духу і крові — то історія наших провідників, нашої еліти.
Історія оповідає про Шіня Коґамі, який повинен розкривати злочини в цьому темному майбутньому.
Історія про те, як князі землю ділили, шлюби укладали та з кочовиками воювали.
Історія українського народного вбрання тісно пов'язана з традиціями Київської Русі.
Історія – питання віри!
Ісус навчив нас молитви Отче наш.
Іуда — зрадник, лицемір
Іудин поцілунок — вчинок людини, що прикриває облесливістю свою зраду
Іфігенія -— вигнаниця
Іще очі не дрімали
Іще очі не дрімали, а вже сходить сонце
Ієремія — провісник, грізні пророцтва якого пройняті скорботою з приводу загибелі великої справи
Ієрихонська труба - потужний, оглушливий звук, гучний голос
Їв би кіт рибку, а в воду не хоче.
Їде наш князь, ой їде ясний
Їдять його мухи з комарями! Та за таке треба й руками й ногами хапатись.
Їж, що дають, а роби, що кажуть.
Їжа на сніданок має бути не лише смачною, а й розпалювати апетит.
Їй варто було б зосередитися на корекції мімічних зморшок.
Їх вдалося врятувати.
Їх вибрали налаштовані на реформи виборці, а фракція п’ять років критикувала Порошенка.
Їх ніхто не бере на баланс.
Їхня компанія виготовляла алюмінієві вікна й двері — працювали там пів року.
Їхнє завдання — приготувати традиційні корейські страви для учасників та гостей фестивалю.
Їхні попередні публікації вже давно стали бібліографічною рідкістю.
Її облаштували у великій кімнаті без вікон.
Її погляди, характер, естетичні вподобання, особиста біографія залишаються загадкою.
Її реальний вік ніколи не вгадаєш.
А Богдан пояснив:
А Борислав заходився пояснювати:
А Кухаренкiв кiнь тюпав далi на тi хмарнi крайстеповi Карпати, що вже обiймали небо.
А Павлов вирiс i не забув.
А батюшцi не треба зайвих рухiв робить.
А берлінський гестапівець після війни знову спокійнісінько працює в органах влади.
А вам не покорюсь.
А вбогому в яру треба Криницю копати.
А вже сходить сонце.
А взагалі Генпрокуратура не дрімає, а завдає ударів по союзниках Тимошенко.
А ви не записувалися!
А ви претеся на чужину Шукати доброго добра.
А ви спробуйте!
А втiм, вiн не дуже сушив собi голову тим клопотом.
А від солдата простого важливіший вождь є у війську
А відкрита публікація своїх даних збільшила кількість контактів Борусевича в десятки разів.
А газетярська моя робота як почалася, так і досі не припиняється.
А гарно порившись в інтернеті можна знайти безліч цікавих варіантів.
А давно він у вас болить?
А далі що?
А де нема свободи слова, там ніщо й говорити про політичну поезію.
А деякі читачі навіть і не помітили змін — настільки природно сприймається українська мова.
А для повоєнних поколінь все це — давнина, екзотика.
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А дівчина застерігала:
А жили ми на хуторi.
А життя – як лампочка: може перегоріти в будь-який момент.
А за мелодійністю українська мова зайняла друге місце, після італійської
А за місяць княгиня Рада справила дві жонитьби:
А за рахунок чого?
А звідки ці камери з'явились?
А кiнь його негодований похнюплено тюпав i тюпав у тi недосяжнi нереальнi Карпати.
А коли вона хоче вибирати, то нехай собі з богом вибирає.
А менi то й добре, я чогось розiгрiвся.
А ми з тобою біля рогу
А ми робили і будемо робити.
А на Волині й в карпатських лісах билися на два фронти повстанці.
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А на тій тесі та рогатина
А навкруги - лiс, де росли високi ялинки, розложистi клени i могутнi дуби.
А над усе мине час покаяння.
А най тебе качка копне!
А натяку все ж не даєш
А нема супостата, то ідуть брат на брата.
А ось і мої морально - етичні й сякі - такі економічні аргументи.
А пiзнiше приносили нам братикiв i сестричок лелеки, i в капустi їх знаходили.
А пiсля всього приятелi запитують того, скубленого: чого за серце хапався?
А питання «хто кого годує» зазвичай викликає цікавість у багатьох.
А повiки очей ярко-червонi, неначе вивернутi.
А поет мiй зовсiм змiнився.
А потім викласти фото страви в соціальні мережі.
А правда мовчите, бо не знаєте, з чого господь бог сотворив?
А правда мовчите, бо не знаєте...
А про кімерійців писав ще Гомер -
А руйнувати інституції можна хіба що у випадку небезпеки.
А сам з Вишатою подався трохи нижче, на два кидки стрілою.
А сама Україна є найбільшою європейською державою, уся територія якої географічно розташована в Європі
А серце б’ється, ожива, Як їх почує!..
А совiсть - це така культура, що не кожен її культивує в наш час.
А страшно жить, запрягшись мимоволі В ярмо дурниць та клопотів дрібних.
А тiкать та ховаться - не поможе.
А також ймовірність вчинення ним злочинів пристроєм, встановленим на тілі кожного громадянина.
А також фізичним особам, які реалізовують на ринках городину та вживані власні речі.
А тодi таки справдi був цар, хоч i звався вiн не Опеньком, а Миколою.
А той, внизу, біжить додому
А тільки як-небудь спіткнись, – Дивись – Хто й поважав, той лає.
А тітка всміхнеться й потакне головою.
А хоча ми вже не того віку.
А хто перший хіпан у Європі?
А цвіт опадає.
А час не стоїть, стрімко змінюється життя всього народу та окремих його верств.
А чого ви мовчите?
А чому?
А ще гірше – спати, спати, І спати на волі...
А ще така їжа напевно сподобається дітям.
А ще треба вміти дарувати кохання.
А ще через деякий час людина може повернутися до звичного способу життя.
А що буде далі – залежить від тебе!
А що відбувається останнім часом з кліматом в Україні?
А що ж ми бачимо?
А що ж є більше понад віру?
А щоб вас біда у сраку цілувала
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я говорю: так не можна...
А я молода дівчина
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я спиною до вашої спини...
А я, дивлюсь на тебе і радію
А я, молода дівчина
А я, молода дівчина, та й горя зазнала
А як ваша постійна аудиторія поставилася до змін?
А як вискочить на нас, ставаймо зразу один до одного спиною.
А як спереду, то хтось з нас живий не буде...
А як уродить було горiхiв!
А її представника он як угору пiднесли.
Абетковий вірш — своєрідна поетична форма, сконструйована за послідовністю літер в абетці.
Абзац - текст від одного нового рядка до другого.
Абзац становить собою певну тематичну і змістову закінченість.
Аби вам так не шкодила вода, як старому молода!
Аби вам чорний кіт дорогу не перейшов!
Аби визволити машину прибіг загін "Беркуту" з Майдану Незалежності.
Аби день до вечора.
Аби потрапити до Пущі Відлюдника, піднімаємося вуличкою, що навпроти Хреста.
Аби так пси траву пасли!
Аби твій прорік з вітром утік!
Аби хліб, а зуби знайдуться.
Аби шия, а ярмо буде.
Або візьмемо портрети і характеристики персонажів у поемі.
Або дома не бути, або волі здобути.
Або зараз, або аж наступної п'ятниці, бо я їду на кілька днів.
Або пан, або пропав!
Або пан, або пропав.
Або просто дозволити законом про самоврядування називати кожній громаді виконавчий орган як завгодно.
Або роб, або в гроб!
Або смерть, або побіда!
Або ти відчуваєш це відчуття, або ні.
Або ще такий приклад.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно слушне питання.
Аварійність української газотранспортної системи вп’ятеро нижча, ніж у російських газопроводів.
Авгійові стайні - безладдя, запущені справи
Авель - символ невинної жертви
Автономна Республіка Крим здійснює нормативне регулювання з питань:
Автономні видатки - частина сукупних видатків, яка не залежить від зміни доходу.
Автор наукового відкриття має право надати науковому відкриттю своє ім'я або спеціальну назву.
Автор першої у світі Конституції — українець Пилип Орлик
Авторське право на твір, створений у співавторстві, належить всім співавторам
Агат використовується як напівдорогоцінне та виробне каміння.
Агат – мінерал, смугастий або плямистий, концентрично-зональний різновид халцедону
Агнець божий - символ смирення і покірності
Агій на тебе!
Адам, за Адама - сива давнина, дуже віддалені часи.
Адамове ребро — жартівливе найменування жінки
Адамові діти - нащадки Адама, першої людини» на землі, рід людський.
Адже в селі живуть їхні нащадки.
Адже лаятися і вживати міцне слівце українською теж треба красиво
Адже любов і повага вболівальників для провідної футбольної команди дуже важливі.
Адже релігія допомагає ідентифікувати себе та відрізняти від решти мешканців Криму.
Аж до мене в світлицю долітає їх стогін і шум.
Аж лячно ставало.
Аж тут відчайдушні, як хижаки, люті підняли шаблі козаки
Аж тут народився Великий Кобзар!
Аж яйця гудуть
Азурит використовується як мідна руда
Азурит при подальшому окисненні переходить у малахіт.
Азурит утворюється в зонах окиснення мідистих мінералів.
Азурит – мінерал класу карбонатів, водний карбонат міді
Азурита використовується для виготовлення синьої фарби
Акти Кабінету Міністрів України підписує Прем'єр-міністр України.
Активно виступає проти насильства на ґрунті гендерних відмінностей і стереотипів.
Активісти вимагали забрати у нього нагороду.
Активісти не є збройними підпільниками, натомість збираються розгорнути культурну і правозахисну діяльність.
Акціонерне товариство може здійснювати розміщення акцій двох типів - простих та привілейованих.
Акціонерне товариство не має права розміщувати акції за ціною, нижчою за їх номінальну вартість.
Акціонерні товариства за типом поділяються на публічні акціонерні товариства та приватні акціонерні товариства.
Акція товариства посвідчує корпоративні права акціонера щодо цього акціонерного товариства.
Аламаз стійкий до кислот та нагрівання.
Але Богдан ще не сказав свого слова.
Але Борислав лише відмахнувся:
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але Годой промовив:
Але Людота мовив:
Але Саша нікому не телефонував з моменту, як між нами зав’язався діалог.
Але Терень ходив собi на вулицю так само, як i перед цим.
Але бабуня замість відповіді цілувала мене в очі та в чоло.
Але в Мінекономіки ця програма електронного документообігу є і працює.
Але в альтанцi рiвно бубонiв хтось - не почули.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але вiн вирвався i втiк вiд мене.
Але вже індіанська міськрада не розмінюється на такі дрібниці, як рідна мова.
Але вона хоч яка велика й здорова, то й до того не здатна.
Але вони постійно конкуруватимуть між собою за ресурси і контроль над важливими містами.
Але візіготи так і не зважились сполчитись проти західніх слов'ян.
Але десь за пів години зрозумів – україномовної бази населених пунктів України – немає.
Але з іншого боку, де ж ця сила?
Але залишаться рахунки лікарів, пенсії та плата за навчання.
Але зараз мова не про це.
Але зберігати спокій – надважливе завдання для породіллі.
Але зрозумівши,що їх викрито,вони покидали пакунки і втекли.
Але й у Іспанії ця гра теж розвивалася.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але ми ще ж не приїхали.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але нi, неправда.
Але нiхто не мiг сказати, чим скiнчиться вона.
Але над цим будуть працювати.
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але наприклад, у моїй Полтаві є декілька дискримінаційних моментів.
Але не в районному управлінні освіти.
Але не зменшено їх функцій контролю, обліку, звітності.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але писар i iншi не рiшались: бiльшiсть на сходi була б проти.
Але при «справедливій приватизації» підприємства опинилися б у іноземців.
Але робить сильнішим те, що не вбило
Але ситуація цікава: районо займається і матеріальним забезпеченням, і інспектуванням.
Але смерті я про те все не бажаю.
Але сьогодні цим ніхто не займається і не думає, як це організувати.
Але то все минулося, і я стала "спокійна".
Але тільки зараз я це все побачив
Але це була вже форма, так мусить бути.
Але це було занадто просто.
Але це наразі лише крапля в морі
Але це не привід впадати у відчай.
Але це ніщо в порівнянні з наступними роками.
Але це треба передбачати.
Але це, без всякого сумнiву, був вiн.
Але цей був як безодня кострубата, чорна, вогка.
Але цього разу ми не зможемо проголосувати за значну частину політиків.
Але ці дві картини уособлюють різний підхід до української культури.
Але чоловiк нiби знав, що я рiшив його наздоганяти, взяв i сiв пiд хлiбом.
Але щаслива будь завжди
Але ще важливіше, як показує практика, - правильність вибраної стратегії.
Але що ми можемо змінити?
Але я завжди вірю, що краще ще попереду.
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я не втрачаю надії.
Але я не відслідковую, чим закінчуються резонансні затримання.
Але я не певна, що інтернет настільки розмиває кордони, як ми радісно собі уявляємо.
Але я не про те.
Але я тiльки грюкнув хвiрткою в садок, а сам швиденько навшпиньках прокрався назад.
Але я ще ж не вмер. Каже пацієнт.
Але як живо і правдиво відображено у проповіді світ, у якому живуть люди!
Але якщо історію змінити не можна, можна стати її частиною.
Але є правила поведінки.
Але є ідеї для сніданків, здатні істотно урізноманітнити меню кулінарними шедеврами зі звичних продуктів!
Але, вкривши чорне волосся смушевим ковпаком, він таки пішов сідлати коня, тихо ворушачи губами.
Але, очевидно, це помилка.
Але, щоб сповна використати фермерський потенціал, уряд має працювати над ними.
Алмаз – мінерал класу самородних елементів, поліморфна модифікація карбону
Алмази використовуються для буріння свердловин, різки скла тощо
Алтин — дрібна монета, вартість якої дорівнювала трьом копійкам.
Альбіон - Стародавня назва Британських островів
Альона стала першою жінкою-кінологом Нацгвардії у Західній Україні.
Альфа і омега - початок і кінець, все, що є
Аматі в тиждень по алтину
Амбітна і молода монархиня жадала регалій двох сусідніх королівств, щоб бути єдиною володаркою Заходу
Американська письменниця єврейського походження.
Американський журнал «Форбс» опублікував рейтинг ста найвпливовіших жінок світу.
Аналогічний підхід можливий і для цифрової інформації.
Анджеліна Джолі відома своєю любов'ю до дітей.
Андрій зрозумів, що пиво нефільтроване, коли подавився ячмінем.
Аннібалова клятва — тверда рішимість боротися до кінця
Антахович
Антей
Антей - символізує силу, яку дає людині зв'язок з рідною землею, з батьківщиною
Ані доброго добра
Апетит з їдою прибуває.
Аполлон - ідеал чоловічої краси
Аргонавти - сміливі мандрівники, першовідкривачі
Аркадія — щаслива країна
Армії мусульман все більше посилювали тиск на Візантійську імперію.
Архетипу деяких народів притаманна позасвідома інвазивність та автоцентричність
Архітектура – теж літопис світу: вона говорить тоді, коли вже мовчать і пісні, і перекази.
Архітектурне бюро відвідує її представник.
Асортимент товарів - набір товарів, об'єднаних по якомусь одному або сукупності ознак.
Астрея, часи Астреї — щаслива пора
Атака на Фінляндію викликала обурення у світі.
Атлантида— прекрасна заповітна країна
Атлас, Атлант — людина, що несе на собі основний тягар якоїсь справи, роботи
Атрибути, які зараз мають значення - доступність і доступ.
Афоризми — це свого роду духовна терапія.
Афіна - богиня війни, покровителька наук, мистецтв, ремесел
Ахіллесова п'ята — слабке, вразливе місце
Б'ють і в фіст, і в гриву.
Б'ється, як риба в лід.
Бiля одної хати, просторої, з вiконницями, стояло декiльки саней.
Баба з воза — кобилі легше.
Баба з воза, коням легше.
Бабуся прочовгала до виходу
Багатий, як циган на блохи.
Багато говорили на цю тему.
Багато дива, мало млива.
Багато хто з них вдавався до послуг пластичних хірургів.
Багато цих роликів ми знаємо завдяки сайту організації «Дорожній контроль».
Багато європейських столиць мають розгалужену систему метро.
Багатому й чорт яйця носить.
Багатство людини визначається пропорційно до кількості речей, які вона може залишити без нагляду.
Багатство – всілякого гріха батько, всілякої злоби винахідник, духотлінної поживи сприяч
Бажаним є лише добро.
Бажання писати зазвичай виникає спонтанно.
Бажаємо вам домашнього затишку, веселої компанії друзів, і нехай усе у вас буде добре.
Бажаєш дістать похвалу, йди туди, де хвилі валом
Байдуже ракові, в якому його горщику зварять.
Байка байкою, а борщ стигне.
Банк гарантує таємницю банківського рахунка, операцій за рахунком і відомостей про клієнта.
Барон Мюнхгаузен - веселий брехун і хвалько
Бастілія - символом королівської влади, символом феодалізму
Батогом обуха не переб’єш.
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття
Батьки зобов'язані утримувати дітей до їх повноліття.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Батьки мої мали дуже багато дітей і дуже мало грошей.
Батько вчить вирішувати проблеми.
Батько гарантує надійність.
Батько доводить свою любов повагою, слухаючи і приймаючи.
Батько завжди готовий допомогти своїм чадам, компенсуючи їхні слабкості.
Батько заохочує і надає сил.
Батько пам’ятає і розповідає.
Батько є прикладом, хоче він того чи ні.
Батько – завжди батько, навіть якщо він живе далеко.
Батько – зразок чесності, порядності і доброзичливості.
Батько – найкращий путівник у навколишньому світі.
Батько – це людина, яка дає дітям карту життя.
Батько – це охоронець.
Батьківство є островом порятунку для тих, хто важко провів свій день.
Батьківщина — твій дім, твоя колиска.
Бачить кіт сало, та сили мало.
Бачте, я починаю підозрювати, що сталося невеличке непорозуміння.
Бачу двох з чотирьох.
Бджолка мала, а й та працює
Беатріче — предмет чистого й вірного кохання
Без бука не йде наука!
Без ворогів можна в світі Як-небудь прожити.
Без відданої, вірної, вимогливої дружби неможливий колектив.
Без вірного друга — велика туга.
Без гіркого не відчуєш солодкого
Без дозволу і сприяння уряду гуманітарні місії не можуть надавати їм допомогу.
Без діл є віра мертва.
Без зайвого популізму.
Без зміни цього способу виявляти та карати можна до безкінечності.
Без нашого Гриця вода не освятиться.
Без одного Василя обійдеться весілля.
Без олію не зімлію, а кулешу й сама тешу.
Без освіти люди і грубі, і бідні, і нещасні.
Без перевірки істинності оприлюдненого листування неможливо визначити правдивість всього розслідування.
Без помилок ще ніхто написати не зміг своїх віршів.
Без правди горе!
Без проводу військо гине.
Без пізнання мети ніщо не можна належно вивчити.
Без роботи і день роком стає
Без сварки нема господарки.
Без сумніву, його знають всі львівські гіди та сотні туристів.
Без толоки, як без руки.
Без труда нема плода.
Без усякої іншої науки ще можна обійтися, без знання рідної мови обійтися не можна
Без хімії ні кроку Виробництво більшості сучасної їжі без харчових добавок неможливе.
Без ядра горіх ніщо, так само як і людина без серця.
Безділля породжує гріх.
Безколірні різновиди алмазу складаються з чистого вуглецю.
Безкорисливість – це самого себе пізнати, істинне дзеркало світу і все, що в світі.
Безкоштовна питна вода.
Безліч замальовок на папері, олівець, фарби, пензлі.
Безліч хвороб у людей, та порятунок один.
Безліч шляхів є для смерті – на світ ми одним лиш приходим
Безнадійним є бунт одиниці, що не хоче прийняти расових традицій.
Безсмертна, чудотворна фея, Правдива іскра Прометея.
Безумцеві властиво жалкувати за втраченим і не радіти з того, що лишилось.
Безхазяйною є річ, яка не має власника або власник якої невідомий.
Береженого Бог береже, а козака шабля.
Бережи та шануй пам'ять про померлих.
Беремо дані і додаємо до них зручний інтерфейс, із яким можна працювати.
Бери вершину і матимеш середину.
Берися за роботу без рукавиць.
Берися за це діло в їжакових рукавицях.
Беруть мою руку.
Бик знає, як го ярмо долягає.
Битий небитого несе.
Битому собаці кия не показуй.
Благословенне слово, що гартує!
Блажен, хто пам’ять смерті у серцеві мав.
Блаженний муж на лукаву Не вступає раду...
Блаженніший той, хто світ розсудком возлюбив
Блазням царевим ще й досі не спиться!
Блакитний сніг...
Близько лікоть, та не вкусиш.
Блогери давно застосовували цю техніку, щоб аргументувати свої погляди.
Блін - сказав слон, наступивши на Колобка
Бо Чобіт без ноги ні к чорту не годиться.
Бо за серце хапається...
Бо козацькому роду нема переводу!
Бо наступної секунди в голові задзвеніло - і він оглух.
Бо передбачає з мого боку певний сумнів, певну оцінку.
Бо ти гнівом безліч жал викличеш на себе.
Бо тут навалилась монгольська орда
Бо це цілодобово.
Бо, мабуть, аж уночi дiйде наша черга.
Бо, очевидно, людське тіло є старше душі.
Бовванiє на обрiї мурована вежа елеватора.
Бог високо, цар далеко.
Бог з ним, нема...
Бог не зневажить серця упокореного.
Бог прославляється справами нашими
Бог робить драбинку: то вгору, то в долинку.
Бог — у дзвін, а дідько — в клепало.
Богдан вийшов у дворець, сів на витолоченому спориші й глибоко зітхнув.
Богдан випростався й кинув, увесь тремтячи:
Богдан докинув:
Богдан замислився, бо над таким варто було й справді подумати.
Богдан знову зустрівся поглядом із Морятином, і нарочитий між довше дивився на нього.
Богдан зрозумів, куди хилить старий, і похмуро відповів:
Богдан зустрів їх перед своєю полоткою. Найстаріший з-поміж трьох поспитав:
Богдан махнув рукою.
Богдан мовчав. Дівчина зняла з білої шиї гарно ковану золоту гривню й дала йому:
Богдан підійшов і торкнувся рукою. В теплій Бориславовій гуні вгадувалось людське тіло.
Богдан раптом настовбурчився проти гостя:
Богдан раптом подивився на нього майже непритомним поглядом и крикнув:
Богдан реготнув:
Богдан сказав не знати нащо:
Богдан смикнув повіддя. Се назвисько вразило його.
Богдан спитав зовсім недоречне:
Богдан суворо глянув на нього й не відповів, а теж поспитав:
Богдан теж згадав:
Богдан тріумфував:
Богдан у неприємному здогаді перебив його;
Богдан усміхнувся, й нарочитий, посмілівши, додав:
Богдан хитнув головою в бік городу.
Бойчукісти — плеяда малярів-монументалістів, учнів і послідовників Михайла Бойчука.
Большевизм не розпочав нічого, чого б не провадив або не пробував впровадити царизм.
Борислав вибачливо блимнув на княжича, той мовчки червонів.
Борислав нагадав:
Борислав нервово сміявся:
Борислав одгукнувся:
Борислав припинив торохтіти, й княжич наставив вухо:
Борислав розгублено відповів:
Борислав ствердно кинув:
Борислав із Вишеславом, сонькувато чухаючись, топталися біля стайні.
Борислава се страшенно звеселило, й, коли переїхали через широко розлитий Дніпро, він почав квапити:
Борода не робить мудрим чоловіка.
Борців не лякають пригоди:
Борітеся – поборете!
Борітеся – поборите, щоб там не стало
Боюся, що загублю ваш номер.
Боян — поет, співець
Боятися вовка — в ліс не йти.
Боятися вовка — в ліс не ходити.
Боєм проти зла!
Брав участь у війні з більшовиками.
Бравий вояк Швейк - дотепна людина, що вдає з себе простачка
Брат ворога — не брат є козакові.
Брат мій, а хліб їж свій.
Братерство ситих з голодними – се попросту фраза, гірка насмішка та й годі.
Братик мій Мокій вже збожеволів од своєї укрмови, ти розумієш?
Бренд не настільки важливий.
Брехати — не ціпом махати.
Брехливу собаку далеко чути.
Брехня — це просто половина правди.
Британська імперія давала скасування рабства і законодавчу систему, окрім іншого.
Був Вовком я і Вовком буду Довіку і до суду!
Був лібералом та прогресистом, антиклерикалом та прихильником економічного розвитку.
Був розгорнутий більш детальний та прискіпливий нагляд за банківською діяльністю.
Був собі дід та баба, а в них було три сини
Бувало і куря кувало, а нині й зозуля не хоче.
Буває, що й корова літає.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде менше опадів у південній Україні, що вестиме до опустелювання.
Буде створено нову, демократичну систему глобального управління.
Буде так, як стара напряла.
Буде чудово.
Будемо відверті, поки що кількість прикладів не дуже вражає.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Буду його виглядати
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будучи одиницею членування тексту, абзац посідає середнє місце між окремою фразою та розділом твору.
Будь ласка, Ірина Геращенко, "Європейська солідарність".
Будь ласка, говоріть повільніше.
Будь ласка, можна відповісти?
Будь ласка, поговори зі мною.
Будь приготовлений до власної історії!
Будь проклята кров ледача, не за рідний край пролита.
Будь собою! Інші ролі вже зайняті!
Будь-яка особа має право бути присутньою у відкритому судовому засіданні.
Будь-яка помилка, якщо вона може потрапити в розрахунок, потрапить у нього.
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом
Будь-яке насильство над дитиною та її експлуатація переслідуються за законом.
Будь-який експеримент відтворюється, поки його не намагаються відтворити в іншій лабораторії.
Будь-який життєвий урок, засвоєний емпірично, запам'ятовується назавжди
Будь-який збіг персонажів з реальними людьми вважати за випадковість
Будь-який інструмент, якщо його упустити, закочується в найнедоступніше місце приміщення.
Будьте добрими дітьми своїх батьків.
Будьте обережні, вибираючи собі оточення.
Будьте уважні!
Буквиця в тексті – кожна стаття починається з буквиці.
Була недiля.
Були часи, коли була у багатьох віруючих політична заангажованість в Україні.
Було б пшоно, а каша буде.
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було вже не холодно, а душно, хоч знизу тягнуло вогкiстю.
Було видно, як обличчя князеве закипає червцем і зловісно виблискують очі.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Було таке враження, ніби сторожа чатувала за ворітьми ввесь час і зумисне не відчиняла.
Було це за царя Опенька, як була земля тоненька!
Було, та за водою пішло.
Бумаги та чорнила купив собi у Гуляйполi.
Бурштин утворилася в результаті мінералізації смоли хвойних дерев минулих епох
Бурштин - органогенна порода, мінералоїд
Бурштин - суміш високомолекулярних сполук карбону, гідрогену і оксигену
Бурштин використовується в хімічній, парфумерній та медичній промисловості
Бурштин горить, виділяючи гвоздиковий запах
Бурштин зустрічається у вигляді округлих шматочків, натічних форм
Бурштин має до трьохсот відтінків
Бурштин при терті електризується
Бути вірним дружбі —означає ділити з другом не тільки радість, а й горе
Бути гідним свого батька — твоя особиста честь.
Бути справедливим у думках – ще не означає бути справедливим насправді
Бути у світі й нічим не позначити свого існування – це здається мені жахливим.
Бухати це тобі не спортом займатись, тут здоров'я треба мати
Біг пес через овес, і ні псови, ні вівсови.
Біда біду найде, хоть і сонце зайде.
Біда біду тягне.
Біда на біді сидить і бідою поганяє.
Біда помучить і мудрості научить.
Біда сама не ходить, біда біду водить.
Біда ходить не по лісу, а по людях.
Біда, як жінка бліда.
Бідний чи богатий, а в церкві не свищи.
Біжить, як дурний до суду.
Бійся не того собаки, що бреше, а того, що лащиться.
Бійці можуть самі тверезо оцінити ступінь небезпеки і за необхідності вчасно доповісти.
Біла ворона - незвичайна людина, рідкісне явище
Більмо окови не шкодить, лиш то, що око не видить.
Більш того, всі ключові фігури комунікаційного бізнесу пов'язані з придністровським регіоном.
Більш, ніж меч, і огонь, і стріла, і коса, Небезпечне оружжя – жіноча краса.
Більше думай і тоді вирішуй.
Більше лихо зловживати обдаруваннями, ніж їх не мати.
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більше очікуймо майбутнього добра, ніж біймося прийдешнього лиха.
Більшість виконавців погодились виступати на добровільних засадах.
Більшість грузинських мігрантів, яких доводиться зустрічати, незадоволені Саакашвілі.
Більшість противників НАТО не надто замислюються над глобальними геополітичними проблемами.
Більшість українських слів починаються з літери «П»
Біля під’їзду, де була моя квартира, лавочку періодично ламали самі мешканці.
Біолог, що вміє програмувати, часто має переваги на ринку праці.
Бісились до сказу імперські зарази: Валуєвські циркуляри і Емські укази
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Італії лідер Північної Ліги Матео Сальвіні активно підтримує анти-вакцинний рух.
В Автономній Республіці Крим діє Представництво Президента України, статус якого визначається законом України
В Годоя теж гуло в голові, та він терпляче доводив Богданові:
В Німеччині є суворі обмеження щодо висоти будинків — але Франкфурт дозволяє винятки.
В США загинув легендарний баскетболіст.
В Україні вважається, що пропорційна система з відкритими списками – оптимальний варіант.
В Україні визнається і гарантується місцеве самоврядування.
В Україні визнається і діє принцип верховенства права.
В Україні гарантується вільний розвиток, використання і захист російської, інших мов національних меншин України.
В Україні діє Вища рада правосуддя, яка:
В Україні ніша серйозних серіалів досі була майже порожньою.
В Україні суттєво змінюється термічний режим, режим зволоження, вітру.
В Україні існує єдине громадянство.
В Україні існує єдине громадянство. Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
В Україні – кріпаччина, в Петербурзі – цар.
В аеропортах він лише міняє пасажирів, заправляється і проходить техогляд.
В боротьбі виростає сила
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В будь-якій незрозумілій ситуації ходили походом на Візантію.
В гарячий ясний літній день ліс на горах сяє, а в долинах чорніє.
В голові вітер віє.
В голові не мозок, а куряче гівно
В голосі старця бримнуло залізо, й Людота зрозумів, що далі благати марно.
В гонорного старця торби порожні.
В гостях добре, а вдома - інтернет
В деяких місцях освітлення відсутнє
В дружбі ти проходиш справжню школу безкорисливості.
В жодній бюрократії не уникнути розкрадання бюджету.
В жорстокості живих – закон життя.
В закритий рот муха не влізе.
В його основі лежить метод машинного навчання.
В клітинах скла...
В кого в руках, в того в зубах.
В когось є сумніви?
В котрої кіска товста, в тої доля пуста.
В кутку поспiшно, радiсно стрикотiв цвiркун.
В лiсi було тихо.
В ліс дрова не возять.
В меду скупана.
В менi було чудне чуття зворушення, нiжностi i непорозумiння.
В мене гаманець, як цибуля - коли не відкрию, завжди плакати хочеться.
В мову нашу летіли, мов кулі
В місті навіть регулярно відбувається Міжнародний фестиваль Бруно Шульца.
В нас вважається хорошим письменником той, хто гарно себе піарить
В нас немає такого розуміння.
В ногах правди нема.
В нього руки на всі штуки.
В обличчі Держави людина має таку вартість, яку має ідея, висловлена в ній.
В огородах насєяв свокли, репи, редьки, морхви, пастернаку і іншого хвасту і дерева.
В однiй було всього два-три голоси, а в другiй останнi.
В одному мішку було все, потрібне для бою на близькій відстані.
В одної в руках горить, у другої гниє.
В окулярах, в картузi з бархатним околушком.
В останню мить
В останні роки Авдіївка відома не завдяки коксохімічному заводу чи піщаному кар’єру.
В останні роки вони не фінансувалися.
В останній день Масляної спалюють ляльку з соломи.
В принципі, цю інформацію можна знайти у Вікіпедії.
В природі ніщо не відбувається випадково, а лише для певної мети.
В реальному житті Зеленський звів свою агітацію до мінімуму.
В результаті Першого хрестового походу були створені численні малі держави хрестоносців.
В результаті отримуємо індивідуальний виріб, на відміну від ширвжиткових.
В розчиненi дверi дихав темний вечiр, наче стояв бiля порога й, задиханий, слухав нас.
В своїй хаті – своя правда, І сила, і воля.
В серці кожного Українця повинна бути його почуттєва Україна, заселена постатями і почуваннями.
В собівартості фермерської картоплі імпортні компоненти займають значну частку.
В сім’ї не без виродка.
В таких випадках розміщують гіперпосилання на відповідні веб-сторінки.
В тихому болоті чорти водяться.
В той вечiр, пам'ятаю, був вiн п'яний i понуро-мовчазний.
В умілого й долото рибу ловить.
В цей час Пікассо використовував блідий, холодний синій колір.
В цьому випадку валюти Україні точно не вистачить.
В цьому криється гумористична сіль.
В цьому надзвичайно цінна прикмета реалізму Котляревського і неминуще пізнавальне значення його поеми.
В цьому немає потреби.
В чому вони полягають?
В чому ключова ідея?
В чому справа.
В чужих руках завше більший шматок.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В ідеалі, напруга структурних реформ мала би бути пом'якшена експансіоністською фіскальною політикою.
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
Вiд хутора до села було тодi кiлометрiв три з гаком.
Вiдв'язав, поїхав.
Вiн аж благав-молив нас, щоб ми повiрили йому, так ця думка була вабляча.
Вiн був удовець i жив самотою з старою служницею Теклею, також досить пiдтоптаною.
Вiн видимо повеселiшав.
Вiн все ж таки думав, що я не зрозумiв його.
Вiн говорив просто й з ласкавою посмiшкою, як про цiлком звичайну рiч.
Вiн дасть йому роботу.
Вiн замахнувсь здоровенною ломакою, завбiльшки в людину, й задоволене погладив її.
Вiн мiг подовго й без товариства бути.
Вiн мав щось iнше на увазi.
Вiн навiть рвався бити його, але люди не пустили.
Вiн одняв хустку вiд очей i став клiпати ними на мене.
Вiн одразу заспокоївся i задоволене засмiявся.
Вiн рiшив узяти мiсце писарчука.
Вiн робив менi знаки, як ще ми в'їжджали в ворота.
Вiн сидiв i плакав, безперестанку витираючи очi темною хусткою.
Вiн стукнув ще раз кiлком, i ми пiшли.
Вiн тiльки зиркнув до мене, покрутив головою i набрав нового снiгу.
Вiн трохи слабував у цей час, але чомусь приймав їх.
Вiн трошки здивувався: чоловiк по добрiй волi хоче бути битим.
Вiн ударив зо всеї сили мужика по головi, потiм другою рукою, потiм ще раз.
Вiн, розумiється, тiльки згори здавався таким глибоким.
Вавілон - місто розкоші і розпусти, повне спокус
Вавілонська вежа - справа, яка ніколи не буде завершена
Вавілонський полон - «рабство», «неволя», «пригнічення».
Важких випадків немає.
Важко вам поставити якийсь діагноз.
Важко стояв серед току, вуса висiли аж до землi, такий був похнюплений.
Важливо, що в книжці немає суто пропагандистського трактування національної історії.
Важливо, що документи на довготривалу робочу візу приймають лише у Львові.
Важливість її надто наочно продемонстрували бойові дії у східній Україні.
Валаамова ослиця - мовчазна і покірна людина, що несподівано починає обурюватись
Валькірії - рішучі, войовничі, мужеподібні жінки
Вам вигідніше працювати на вахті, ніж агрономом?
Вам показували цифри.
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вандали - руйнівники культурних цінностей, невігласи
Варто зазначити, що найпопулярніші мови програмування так чи інакше пов’язані з Сі.
Варто зазначити, що така поведінка не обумовлена романтичним інтересом, а, як правило, інстинктивна.
Варфоломіївська ніч - жорстока масова розправа
Варяги — чужинці, яких запросили правити, керувати чимось
Вас ніхто тут не примушує.
Вас? Такого здоровила! Та ви збожеволіли?
Ваш мозок може вивести з депресії, зробивши щасливим і радісним.
Ваш мозок може перетворити вас з одинака на загального улюбленця.
Ваш мозок може підняти вас з убогості до багатства.
Ваше замовлення обробляється.
Вбити хотіли. А ось вам – дулю!
Вбрання вона доповнила чорними черевиками.
Вважає їх своєю власністю, хоч насправді орендує лише мисливські угіддя.
Вважається, що агати повільно формувались в умовах протікання періодичних процесів
Вважається, що каша — найкращий сніданок.
Ввижалося - мiсяць перевiряє, чи так хлопець проказує, як складали вони.
Ввійшли всі троє: Богдан, Вишата й роб, наречений Туткаєм.
Вгадує, як у воду дивиться.
Вдавши контузію, він зіграв втрату пам'яті.
Вдалині видніється пішохідний міст.
Вдвох не то що самому, то правда.
Ведення записів наших мітингів, рішень і роботи стає основою нашого власного практикуму.
Везе з роси й з води і з усякої калабані.
Велика кількість зброї вилучена.
Велика літера у власних назвах
Велика ціль — річ більша від людини.
Велика частина його творів мистецтва присвячена сценам у кафе.
Велика частина системного програмного забезпечення пишеться мовою Сі.
Велике дерево поволі росте.
Велике дзеркало завжди затьмарює менше.
Великий білоруський бізнес тамтешня система змушує виконувати ледь не всі її забаганки.
Великий князь ворухнув поруділими на кінцях вусами, й вид йому наллявся кров'ю.
Великий не той хто не падав, а хто падав і вставав
Великий чин наших лицарів вчить вірності ідеалам і умінню підпорядковуватись
Великий, як світ, а дурний, як пліт.
Великі ангари, багато заліза, іржаві судна.
Великі люди нічого не роблять наполовину.
Величезна перевага екзаменатора полягає в тому, що він сидить по кращий бік столу.
Велосипед треба було поліпшити, переробити, щоб він став функціональнішим, готовим інтегруватися з громадським транспортом.
Вельзевул — втілення темних сил.
Велій болярин Борислав, який чув усю розмову, тут-таки вигадав:
Верніть мій телефон.
Версальський мирний договір значно обмежив можливості Німецької держави у військовій сфері.
Верхній плавник хвоста високий, кінець хвоста загострений.
Верховна Рада України працює сесійно.
Верховна Рада України своєю постановою визнала депортацію кримських татар геноцидом.
Верховний Суд є найвищим судом у системі судоустрою України.
Вершина ідеальності – в простоті.
Весело видзвонюють пляшки і мрійливо вихляють віяла.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь вечір до мене клеїлась якась стара прокурена шкапа.
Весь же той бiк був темний, тiльки вгорi ясно-голубим свiтлом дихало небо.
Весь цей епізод зафіксувала камера реєстратора, встановленого в поліційній машині.
Весь час живуть у ґрунті, вкритому листям.
Весь час звучить це питання.
Весілля Заходу зі Сходом на фоні красивої архітектури Санкт - Петербургу.
Вечiр, спасибi йому, був темний, густий, на два кроки нiчого не видно.
Вечероньки не доїла
Вечероньки недоїла, нічки недоспала
Вже відомі читачеві твори — і низка малознаних оповідань Жадана.
Вже зима, але погода не поспішає ставати морозною.
Вже на першому занятті зала була повна, люди стояли навіть на вулиці.
Вже не бракує.
Вже не могти так високо сцяти
Вже почалися неминучі обвинувачення і докори.
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже ся «купило» притупило.
Вживання апострофа
Вживання м'якого знака
Взагалі, у цій всіх схемі немає нічого нового і надоригінального.
Взаємна відповідальність, яка осгає нашу дружбу, — найважливіше джерело вірності, відданості.
Взвод солдатiв - i кiнець.
Взулася в мешта, а кулеші решта.
Взяв чорт корову, най бере й теля.
Взявся за гуж, не кажи, що недуж.
Взяти ноги на плечі.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви бачите на екрані.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви для мене найрідніші.
Ви дістали з вашим постійнім двоємислієм.
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви залякуєте мене.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете мати все, про що здатні думати постійно.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви правильно говорите.
Ви просто присіли.
Ви робіть, а я забіжу перегляну!
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви там, де ви є, і той, хто ви є.
Ви це знаєте.
Ви чуєте ці кулі, це народ промовляє.
Ви є головним свідком.
Вибачте, у нас немає вільних місць.
Вибий бук з його рук, поки ним тебе не вдарив.
Вибираючи, поет низько нахилявся, мацав руками, сопiв носом.
Виборцям гарантується вільне волевиявлення
Виборцям гарантується вільне волевиявлення.
Вибрали клініку в Брайтенбрунні, де вже практикувалися раніше.
Вибір місця був обумовлений тим, що в роки дитинства принц часто проводив тут літо.
Вивчай все не з марнославства, а задля практичної користі.
Вигадує голим на п'яту.
Виглядала акторка неперевершено.
Виглядають вони нарочито дорого й солідно.
Вигнанцем може себе почувати Українець і в самім осередку України…
Виготовляється зв'язаний чай виключно вручну и в цьому найбільшого успіху досягли китайські майстри.
Виграв, як Заблоцький на милі.
Вигуки
Вигідних партій в світі ще найдеся.
Вид пан’європейської групи, європейського зооґеографічного комплексу.
Видав, скiльки обiцяли,нi грамом бiльше.
Видерши один кiлок, брав у руки, замахувавсь i одкидав: легкий.
Види текстів
Види і межі монополії визначаються законом.
Видно було навiть пiд мiсяцем бiлий бiк церкви.
Видно пана по халявах.
Видно птицю по польоту.
Видно, вiн остерiгається агресивностi Другого.
Видобувають сапфіри здебільшого з алювіальних, делювіальних та елювіальних розсипів
Виділення речення на письмі
Виділи очи, що купували.
Виженеш у двері, лізе у вікно.
Визначай смак не по шкаралупі, а по ядру.
Визначальним етапом у розвитку української демократії стала Революція Гідності
Вийде з вуст – не вернеться назад на віднову.
Вийшла старцева невістка, підтикана й із позакасуваними рукавами вишиванки.
Викладати мову – це означає, передовсім, прищеплювати любов до мови.
Викладачів для нього збирали з усієї країни, викликали з місць евакуації.
Виключно адвокат здійснює представництво іншої особи в суді, а також захист від кримінального обвинувачення.
Виключно всеукраїнським референдумом вирішуються питання про зміну території України
Виключно законами України визначаються:
Виключно законами України встановлюються:
Виконавець штрафних та пенальті в клубах та збірній.
Виконавчу владу в областях і районах, містах Києві та Севастополі здійснюють місцеві державні адміністрації.
Виконанням цього завдання займаються спеціальні команди з Бюро Суспільної Безпеки.
Виконує музику у стилях джаз та ф'южн.
Виконується рівно той код, який програміст бачить на екрані.
Використання праці жінок і неповнолітніх на небезпечних для їхнього здоров'я роботах забороняється
Використання примусової праці забороняється
Використання примусової праці забороняється.
Вилізи, бідо, з води, ліпше з бідов, як без біди.
Вимерла мова в устах народу – вимер і народ.
Вимоги щодо несумісності депутатського мандата з іншими видами діяльності встановлюються законом.
Виміняв шило на швайку.
Винен медвідь, що з'їв корову, винна корова, що в ліс пішла.
Винуватцем пошкодження волосся може стати надто часте миття.
Випадкова причина не є правдивою причиною.
Вирве душу з грища
Вироки із позбавленням волі, тобто реальним відбуванням терміну – виняткові.
Виріс, а ума не виніс.
Вирішення складної проблеми потребує пошуку по всьому ландшафту найкращих видимих рішень.
Вирішується питання про вручення підозри.
Вискочив, як Пилип з конопель.
Висновки і пропозиції тимчасових слідчих комісій не є вирішальними для слідства і суду.
Висновки і пропозиції тимчасової слідчої комісії розглядаються на засіданні Верховної Ради України.
Висока, як тополя, а дурна, як фасоля.
Високо літає, та низько сідає.
Високій рівень ґрунтових вод у зниженнях обумовив формування заболочених та болотних ґрунтів.
Високії ті могили, де лягло спочити козацьке біле тіло, в китайку повите
Виставляв якийсь час п'єси, опери й оперети.
Витати в емпіреях — фантазувати, захоплюватись мріями, відірваними від реальності
Витрати органів місцевого самоврядування, що виникли внаслідок рішень органів державної влади, компенсуються державою
Вихованець львівського футболу.
Вихованець ризького футболу.
Вихованець футбольної школи однойменного клубу.
Вихованець юнацьких команд низки австралійських футбольних клубів.
Вихованець юнацьких команд низки данських футбольних клубів.
Виховання – завжди командна гра.
Виховання — велика справа: воно вирішує долю людини.
Виходить вона крізь п'ять зябрових отворів, що знаходяться на нижньому боці тіла.
Виходячи із себе, головне не отримати удар у спину.
Вихід з'єднання з норвезького фіорду також не залишився непоміченим.
Вишата ж тільки широко всміхнувся.
Вишата й собі засміявся, князь же спокійно запитав:
Вишата кивнув.
Вишата лише всміхнувся по вуха, Борислав же вмить побіг знайомитися.
Вишата показав рукою в протилежний від городу напрямок.
Вишата похитав головою.
Вишата почервонів і закрутив головою, нахилившись над столом.
Вишата прокліпався й устав на рівні ноги, широко й винувато всміхаючись.
Вишата стояв оддалік, і Богдан майже благальне проказав:
Вишата широко всміхнувся й уперше, мабуть, за сі півтора тижня промовив слово:
Вище голови не вдариш!
Вище себе не підскочиш.
Вище себе не скочиш!
Вищим органом акціонерного товариства є загальні збори акціонерів.
Виявлялось - вiн не плакав, а тiльки витирав свої хворi очi!..
Виїхали вранцi-рано, а приїхали, як сонце сiдало за млинами.
Включіть мікрохвона у задньому проході
Вкрадеш голку, а потім корову.
Вкраїна- це море, Воно червоне, Хто сам – потоне, в гурті – переборе
Вкритися ногами.
Вкуси ся за язик!
Влада відгукується на вимогу населення і друкує гроші, підстьобує фондовий ринок.
Власна раса є джерелом, і мірилом, і правом.
Власне від цього розпочав свою історію узбецький кінематограф як такий.
Власне, працівники у більшості безвідповідальні.
Власник володіє, користується, розпоряджається своїм майном на власний розсуд
Власник магазинчика біля станції "Житомирська" розчищає сніг.
Власність зобов'язує.
Власність зобов'язує. Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Власність не повинна використовуватися на шкоду людині і суспільству.
Влітку верхній шар льоду тане залишаючи бульбашки повітря в кризі, через що виглядає білим.
Вміння ігнорувати речі є одним зі способів досягнути внутрішнього спокою.
Вмісними породами для алмазів є кімберліти і лампроїти
Вміє розставатись той, хто вмів любить.
Внаслідок просідання поверхні підвищився рівень ґрунтових вод.
Внаслідок цього й з'являються найрізноманітніші галюцинації.
Внаслідок цього падь темніє, хімічний склад її змінюється.
Внаслідок їх заселення тут з'явилися російські, українські, вірменські, грецькі та інші села.
Внуки лікаря вже другий рік не можуть прочитати на кого написаний заповіт
Внутрішній п'ятковий горбик жовтуватий.
Вовк йому товариш.
Вовка ноги годують.
Вовки у Кінбурнських лісах – сувора реальність, а не дідівських байки.
Вовочка, не гойдайся на дідусі, він не для цього повісився
Вогкiсть поля м'яко торкалась лиця.
Вогнем у відповідь автомобіль з терористами було знищено.
Вода боронить від огню живого, Згорілу ж хату дарма поливати.
Вода і камінь довба.
Водночас, було створено маріонетковий уряд так званої Фінляндської Демократичної Республіки.
Водонапірний режим характерний для більшості родовищ газу.
Водій легковика загинув.
Вождь з'явився в печері вночі і був прийнятий гостинно.
Волзький торговий шлях був складною системою маршрутів.
Волинь межує на півночі з Поліссям, на півдні з Поділлям і Галичиною.
Вологий сальник запобігав втраті тиску крізь різьбу під час здійснення пострілів.
Володар п'яти чемпіонських титулів в цьому класі автоперегонів.
Володимир Винниченко - популярний письменник початку двадцятого століття і знаменитий державний діяч
Володимир помітив, що попит на українців - кухарів у Чехії слабкий.
Володіння тим, чого бажаєш, є найвищим щастям.
Волонтери навіть організовували декілька масштабних виставок військових товарів.
Волос дибом став від страху.
Волосся вона зібрала на потилиці в пучок.
Воля настала, воля жадана
Воля омріяна, обітована
Вона актуальніша в російських дезінформаційних виданнях, ніж на українських лайносайтах.
Вона асимілювала його приземлений спосіб мислення під свої буденні потреби
Вона виконана з монтажної піни і пофарбована в оптимістичні кольори.
Вона вміє читати по губах.
Вона віддасться.
Вона голосно й сердито кричала на них.
Вона за тебе не піде, Муню!
Вона завмерла, тоді поворушилася й випорснула йому з рук.
Вона зайшлася гірким плачем і плакала довго й невтішно. Нарешті трохи вгамувалась.
Вона затулилася від нього малям, наче боронею, й одповіла:
Вона захоплена співпрацею з одним із класиків сучасної моди.
Вона знову зітхнула.
Вона коротка і містить безліч шматків моління дітей, що дають своє визначення бога.
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона мала світський характер, ставши одним із джерел цього напряму ранньої польської літератури.
Вона не випадково поєднує центральну прохідну заводу «Азот» з площею Леніна.
Вона ні до танцю, ні до ружанцю.
Вона опустилася поруч на коліна, поклавши йому руки на плечі.
Вона пильно придивилася до нього й узяла з пенька зарум'янений різанець в'яленини...
Вона повторила, мов сама себе переконуючи:
Вона подобається більше старшим.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона сахнулась:
Вона себе такою проявила.
Вона тоді не працює в залі!
Вона тримає маленьку книгарню: більшість книжок - україномовні.
Вона хотіла красиву фігуру, плоский животик, красиві сідниці, але душа вимагала ковбаси.
Вони аж ніяк не відповідальні за якість вашої роботи.
Вони були реально вкрадені.
Вони виходять на берег річки і пасуться.
Вони відрізняються від дорослих, крім розмірів, укороченим хвостом і очима, що просвічуються крізь шкіру.
Вони додали, що за випробуваннями спостерігали американські розвідувальні супутники.
Вони дуже активні і вже здатні кусатися, ледь з'явившись з яйця.
Вони зберуться комісією, рішення прийматимуть.
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони знову помовчали, тоді Стоян запитав:
Вони йдуть за видовищем, яким футбол у виконанні їхньої команди був завжди.
Вони можуть заробляти на держзакупівлях, держпідприємствах і на багато чому іншому.
Вони нам не підзвітні, це приватний бізнес, він заробляє гроші.
Вони не були проведені.
Вони не розуміють тої мови, а знають тільки свої правила.
Вони один тютюн курять.
Вони одним миром мазані.
Вони одного плота кілля.
Вони повинні робити те, що роблять бізнесмени - приймати важкі рішення.
Вони подивились на мене байдужими очима, зробивши менi цим тайну втiху.
Вони полегшують вільний потік інформації між міськими жителями.
Вони помовчали, тоді Людота сказав:
Вони попросили пари розповісти про їхні відносини.
Вони прилетіли.
Вони притаманні народній мові, яку письменник зробив мовою літератури.
Вони приїхали на суд у волость.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони разом зустрічали Різдво.
Вони розповідають про події Другої світової війни.
Вони складаються з вірогідних злочинців.
Вони стильні та вдягають речі українських дизайнерів.
Вони також легко й пухасто смiялись.
Вони також мають великий об’єм черепа і є однією з найрозумніших груп птахів.
Вони увірвалися до демонстраційної зали і почало нищити експонати.
Вони узяли інтерв'ю у глави держави?
Вони часто літають вдвох, але розпарування на двійки міняється щодня.
Вони ще не віддали будівельникам.
Вони і платять за неї окремо, зі своєї кишені.
Воно для них нiби прiзвисько.
Воно насправді не є менш важливим.
Воно теж не було виконано.
Воно — не світ, а всі світи
Ворон воронови око не виклює.
Ворона вороні ока не видовбає.
Ворона й за море літає, та дурна вертається.
Вороні й мило не поможе.
Воскресла душа солов'їна.
Востаннє десять градусів тепла в січні синоптики фіксували майже п'ятдесят років тому.
Вочевидь це оселі знаті.
Воювати із самим собою — найважча з воєн.
Впасти як сливка в гівно
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Вперше він був виявлений на початку грудня.
Вперше про розрив зіркової пари заговорили близько місяця тому.
Вплив на суддю Конституційного Суду України у будь-який спосіб забороняється
Вплив на суддю у будь-який спосіб забороняється.
Впродовж цього періоду загинуло практично три чверті населення.
Вранці автобус збирає чоловіків на зміну, а ввечері розвозить по селах.
Враховано, чи не враховано?
Враховуючи європейські зарплати ця новина сприймається, як прикол.
Врятувати культурну спадщину вважають за необхідне.
Врятуєш душу, коли загубиш тіло.
Всi в його були запозиченi, навiть староста.
Всi також здивувались, що я так раптово вiдходжу.
Всiм було якось не то нiяково, не то жалько чогось.
Все беріть, лиш мене лишіть!
Все гине – слава не поляже
Все гине, – Слава не поляже...
Все дуже просто.
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все минає, але любов після всього зостається.
Все можна виправдати високою метою – та тільки не порожнечу душі.
Все на світі від примружених очей
Все не так кепсько, як виглядає на перший погляд.
Все працює, все несе смислове навантаження, кожне слово — там, де йому належить бути.
Все те, що буде зроблене проти, на твою ж таки голову і впаде.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все частіше митці віддають перевагу сучасним технологіям.
Все швидко минає, просто іноді затягується
Все є доцільне, що служить силі українського організму.
Все, дякую!
Все, що йому потрібно – це небезпідставні очікування на покращення.
Встань рано, біду доженеш, встань пізно, біда дожене тебе.
Всього не можна охопити навіть думкою.
Всюди добре, а дома найліпше.
Вся сім’я чекає, що батько захистить її.
Вся і давність, і обнова – українська мова.
Вся іронія життя в тому, що пилосос зазвичай сам покритий пилом.
Всяка жертва нечестивих бридка перед Богом.
Всяка їжа і пиття смачні й корисні, але треба знати час, місце і міру.
Всяке добро має... й темний бік, а жодне лихо не буває без добра.
Всяке судження є мова.
Всякий жадібний є нужденним.
Всякий чоловік, коли спершу покуштує солодощів, потім не захоче гіркого приймати.
Всякому овочу свій час.
Всі води гідні відбивати небо
Всі втомились.
Всі груди похованого вкриті гірляндами із тисяч щільно спресованих одна до одної пласких намистин.
Всі документи роздані.
Всі заволали п'яними голосами:
Всі запитання в приватному порядку.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі люди в рівній мірі мають право на освіту і повинні користуватися плодами науки.
Всі наполягають.
Всі п'ять найбільших дзвонів подарували миряни.
Всі побачать потенціал Києва!
Всі прагнуть навчати інших, а самі не хочуть вчитися.
Всі під'їзди до американських баз заздалегідь заблокували.
Всі формальності виконані.
Всі ці зірки для тебе - сказав хлопчик і ударив дівчинку металевим тазіком по голові
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всі ці скелі є відомим на весь світ Китайгородським відслоненням.
Всі – жінки, коли вони кохають.
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Втiшань було багато.
Втеча від суспільного життя — це зменшення себе.
Втім до кінця життя не зумів остаточно приборкати сикхів та раджпутів.
Втім не будемо попереджати коментар і далі множити приклади.
Втім, за її словами, головна проблема – у відсутності інфраструктури.
Втім, навіть без жодних добавок хмільний мед має власний м'який смак.
Втім, у сучасних компіляторах, звичайно, можуть застосовуватися хитрі оптимізації, але в меншій кількості випадків.
Втім, якщо ознайомитися з фактами, то вимальовується цілком інша картина.
Вулиці міста вкрилися асфальтом, обабіч їх з'явилися дерева й чагарники.
Вуса волочилися в пилюцi шляху, а очi в небi тонули.
Вуха в'януть таке слухати.
Входячи до навчального саду мистецтва, будьте благочестивими та уважними садівниками.
Вхід за собою закривали прямокутним ящиком, у якому ріс кущ ліщини.
Вчені зі США знайшли найдавніший орган тваринного організму.
Вчені кажуть, що пристосувати виноградники до нового клімату цілком реально.
Вченість - це солодкий плід гіркого кореня.
Вчепився, як сліпий плота.
Вчи лінивого не молотом, а голодом.
Вчинення злочину особою у стані сп'яніння.
Вчися у тих, хто перекладав перед тебе, бо спізнали й вони гіркоту ремесла цього.
Вчителі у школі Кірккоярві навчилися справлятись із незвичайно великою кількістю дітей іммігрантів.
Вчіться радіти без алкоголю, мріяти без наpкотиків, спілкуватися без інтернету.
Вчіться і читайте. Читайте книги серйозні. Життя зробить інше.
Від Максима за кілька метрів штиняє” клеєм.
Від Спаса — рукавиці в паса.
Від будівництва соціально необхідних об’єктів до кредитів малому бізнесу.
Від голови риба пахне.
Від гріховного кореня поганий плід буває.
Від злого поли рубай та тікай.
Від лютої напасті:
Від милого людей нема
Від нас до лісу недалеко, і я забігаю туди часто й тайком.
Від нелюба шлються.
Від одного берега відбився, до другого не приплив.
Від своєї тіні не втечеш
Від цього шлюбу народилось п'ятеро дітей.
Від чого ж залежить чисельність населення країни в мирний час?
Відбуватиметься зростання кількості лісових пожеж.
Відбувся допрем'єрний показ одного з найбільш очікуваних бойовиків року.
Відбір при вступі в коледж достатньо суворий.
Відвага кайдани рве.
Відвідування пляжу в полуденний час не рекомендується
Віддаючи комусь нічого не чекати
Відділ шостий.
Відкладіть свій телефон.
Відкрив Академію, щоб всіх научати
Відкривали тільки тоді, коли давали їсти.
Відкриваються часто у відповідь лісовим пожежам.
Відкрити поверхню річки, рекультивувати її і перетворити на зелену зону відпочинку.
Відкриється...
Відмова полковника виконувати цей ультиматум викликала зіткнення козаків із царськими військами.
Відмова скласти присягу має наслідком втрату депутатського мандата.
Відмінкові закінчення іменників
Віднедавна облік телеграм, виконавців та контролю дублюється в електронному вигляді.
Відновлення історичної назви.
Відносини між співавторами визначаються угодою, укладеною між ними.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відокремте сирі білки від жовтків, білки збийте міксером до стійких піків.
Відома на батьківщині як телеведуча, співачка, театральна актриса і модель.
Відомий виконанням українських народних пісень у сучасній обробці.
Відомо багато фальшивих купюр цього номіналу.
Відомі також алмази метеоритного та матаморфогенного походження
Відомі також п'ять живописних робіт майстра.
Відповідати не потрібно.
Відповідно до закону можуть діяти вищі спеціалізовані суди.
Відповідно до цієї суми й нараховують обидва податки.
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, він ще далі відійшов від сюжету манґи.
Відповідно, російські пропагандисти поспішили зафіксувати отриману «перемогу».
Відповідь на це, та інші питання висвітлюються у двох частинах цього телефільму.
Відповідь фінського аса примусила радянських льотчиків полишити машину.
Відправляти владі повідомлення про стан міської інфраструктури та вимагати реакції.
Відрило рило чорні безодні, злітала в небо Небесна Сотня.
Відтак різні аудиторії потребують різних каналів, якими до них надходитиме інформація.
Відтепер тут розташувався головний штаб турецької оборони причорномор'я.
Відтоді виховувалась у віденському герцогському дворі.
Відтоді я встиг об'їхати увесь світ.
Відчайду́х – про дуже хоробру, сміливу людину.
Відчиняй, пане, ворота- йде твоя робота!
Відчув твою я руку
Відіграв за брауншвейзький клуб наступні шість сезонів своєї ігрової кар'єри.
Віділлються вовкові баранячі сльози.
Візьмемо твір, близький за жанром до його поеми, — "Казання руське".
Візьму срібне кріселечко, сяду край віконця
Візьміть себе в руки!
Візьміть форму для кексів, ідеально — силіконову, її не потрібно рясно змащувати жиром.
Війна безжально обірвала мирний перебіг життя.
Вікентій Хвойка проце ще напише
Вікторіанська епоха подарувала нам чоловічий образ джентльмена.
Вілшир провів цей матч досить активно, постійно намагаючись загострити гру.
Вільна земельна ділянка.
Вільна праця і є життя
Вільний од злочину, я і від кайданів звільнюся.
Вільям вирішує видати себе за лицаря, оскільки вправно поводиться із конем і мечем.
Він був одним з небагатьох знаменитих в'єтнамських лідерів, хто міг похизуватися такими даними.
Він буде в вільному доступі.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він виконує свою роботу, і виконує її, як уміє.
Він врегулював відносини з Золотою Ордою.
Він відмовляє від авантюри та пропонує податись до столиці чи прибережних міст
Він відпрацював частину естафети.
Він відчуває себе людиною, що відбулася в житті, успішною людиною.
Він довго не міг їй цього сказати.
Він доклав великих зусиль, спрямованих на відродження та виживання кримського народу.
Він досить енергійно став до реорганізації королівської армії та знаходження нових джерел її фінансування.
Він з'явився пізніше.
Він зазначив, що таких планів наразі немає.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він зупиняється біля дверей і, витримуючи паузу, відкриває їх зі словами: «Вибач.
Він зіграв роль хлопця, який заводить роман з матір'ю найкращого друга.
Він його переграв.
Він конфліктував з тодішнім лідером.
Він ледь устиг втекти перед тим, як солдати розграбували його дім та знищили власність.
Він любить картоплю, макарони, український борщ.
Він м'якший і міцніший на розрив, ніж поліестер.
Він має право на свою позицію!
Він написав ряд п'єс, фейлетонів і філософських оповідань.
Він написав, що підтримка США для України залишається незмінною.
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не доказав, бо ввійшли Борислав із Вишатою.
Він не завершив.
Він не міг без тремтіння дивитися на кукурудзу.
Він нечесний, тому що спілкувався з нечесними.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він один владіє нею.
Він отримав забій головного мозку та впав у кому.
Він очолюватиме ПАРЄ протягом наступних двох років.
Він переміг як в категорії юнаків, так і серед дорослих.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він поспитав Годоя:
Він потрібен.
Він продовжує використовуватись сьогодні як ефективний геодезичний прилад.
Він проявляється скрізь, скрізь теж прихований він.
Він підполковник старої армії, з сьомого покоління руського офіцерства.
Він став розширювати виробництво, що привело до збільшення посівних площ цукрових буряків.
Він стільки знав! Умів розповідати про такі надзвичайні речі!
Він також прийняв новий титул халіф правовірних.
Він творець цього світу, його правитель і його руйнівник.
Він у мене в руках.
Він українець, а його кращі друзі – єврей, поляк і німець.
Він уміє сракою цвяхи витягати
Він усе життя малював танцівниць.
Він хоче знати зміст цього послання.
Він це просто не робить.
Він щодня вбивав двох найкрасивіших юнаків і прикладав їх мозок до рани.
Він їсть, і його біда їсть.
Він їх знав.
Він — стріляний воробець.
Він, щоб втихомирити натовп п'яних людей, наказав їздити по площі пожежному обозу.
Вінець з'єднаний зубчатою передачею з електромотором з регульованою швидкістю.
Вінні закінчив юридичний коледж, але ніколи не працював адвокатом.
Віра найбільше скріплює сили душі.
Вірність є основою не лише родинного життя
Віруси – це внутрішньоклітинні паразити, що нездатні розмножуватися поза клітиною.
Вісті не лежать на місці.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаємо вас! Але якщо ви все ще палите, то паліть, принаймні, квебекські сигарети»
Вітаємо зі святами.
Вітчизна справжня – небо!
Вічна слава безсмертю хоробрих, які кличуть на подвиг живих!
Віють вітри, віють буйні, аж дерева гнуться
Гадесові поля — царство мертвих
Гадка за морем, а смерть за плечима.
Гайда спорожнювалась, він приклався до сопілі вустами, граючи, додув і заспівав далі:
Галинка колись служила у пана в горницях.
Гамалія — уособлення мужності, сміливості козаків, їх вірності своєму народові, своєму патріотичному обов'язку
Гамлет - людина, яка в усьому сумнівається, увесь час роздумує, нездатна діяти швидко і рішуче
Ганді завжди розділяв людину і функції, які вона виконує.
Гаразд, ставте вже хоч цей діагноз.
Гарна література ніколи не захищатиме пригнічення людей і дискримінацію.
Гарний як срака навиворіт
Гарні гості, та не в пору.
Гарпія — зла жінка, а також зло, що мучить людину, терзає її душу
Гатило буркнув:
Гатило сам дивувався, що так раптово змінились його почуття до луганського князя.
Гей, бережись, Осипе! Я, твоя правда, безштанько, а в'язи тобi скручу...
Гей, гей та й ге-ей!..
Гей, хто в дорозі, та гей, хто в дорозі
Гейнсвіл відзначений як одне з найкращих місць для життя й розважання.
Гельґоланд має дуже здоровий морський клімат.
Генезис алмазів переважно магматичний, мантійний.
Геніальний вчитель надихає.
Георгія кинули за ґрати, а за рік перевели до концентраційного табору в Дахау.
Герб являє собою прямокутний щит, який утворений п'ятьма кольорами.
Геройство мусить мати нагороду, се і Боги, і люди признають.
Геростратова слава — ганебна слава
Героям Слава!
Герої не вмирають!
Герцль вважав, що творення подібної держави має здійснюватися за заздалегідь продуманим планом.
Герцог і герцогиня Кембриджські познайомилися ще в студентські роки.
Геть-геть аж знизу видно було шматок вершечкiв лiсу, облитого мiсяцем.
Гладити й за шерстю і проти шерсті.
Глас вопіющого в пустині - даремний заклик до кого-небудь, який залишається без уваги
Глупота є особливою принадою гарненької жінки.
Глуха була ця дорiжка польова, нiхто не зустрiчався, нiхто не обганяв.
Гнали аж до Берліну поганців
Гнати на штири вітри.
Гни дерево, поки молоде.
Говори до гори!
Говори стовпу, а він стоїть.
Говорила — їхала.
Говорити про недоліки — для цього великого розуму не треба.
Говорити — не ціпом молотити.
Говорить таке, що ні в пліт, ні в ворота.
Говорить таке, що ні лізе, ні тече.
Годечан узяв піхво й поволі засилив меч назад.
Година вранці варта двох увечері.
Годой зітхнув.
Годой похилив голову й теж усміхнувся.
Годой сидів як неживий — поганці знущалися з його віри.
Годой тільки такнув.
Годой, не знавши, як вимовити те слово, щоб не образити Богдана, тепер кивнув.
Годі тату торгувать, мені вже здачу нічим давать.
Гола, як липа.
Голгофа - страждання, муки, моральні та фізичні
Голка в стіжок упала — пиши пропала.
Голландська бабуся не змогла зв’язати й двох слів.
Голландські графи здавна намагались позбутися цього.
Голова Верховного Суду входить до складу Вищої ради правосуддя за посадою.
Голова Верховної Ради України:
Голова не на те, аби на ній капелюх носити.
Голова районної та голова обласної ради обираються відповідною радою і очолюють виконавчий апарат ради
Голова є, коби до неї розум.
Головка має також дзьоб і лопатку.
Головна вісь ансамблю проходила крізь палац графа, розкішний сад бароко і віддалений ставок.
Головна мета цієї організації – надання фінансової та консультативної підтримки малим підприємствам.
Головне завдання фестивалю - сприяння розвитку молодого професійного кіно.
Головне не чиніть сильного тиску на очі, щоб не нашкодити сітківці.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Головний символ Масляної – млинці.
Головним нововведенням його одягу стала наявність ґудзиків на комірі і петля на спині.
Головним призначенням символу було налякати і морально вплинути на жертву.
Головою Ради національної безпеки і оборони України є Президент України.
Голову Комісії призначає Президент України.
Голод не пан.
Голод – революції язик.
Голодній кумі хліб на умі.
Голос у неї збляк, і вічі теж стали схожі на вчорашній сивий туман.
Голоси нашi рiзко й голосно розрiзали м'яку рiвну тишу ночi.
Голосування на засіданнях Верховної Ради України здійснюється народним депутатом України особисто.
Голотип являє собою частково збережену ліву частину нижньої щелепи.
Голуба квітка - нездійсненна мрія
Голуби, серпокрилець чорний, ластівка міська й горобець хатній поширені в містах.
Гольджі був відомим викладачем, чия лабораторія була завжди відкрита охочим займатися наукою.
Голіаф - людина дуже високого зросту і значної фізичної сили.
Гомеричний сміх - нестримний, голосний сміх
Гонор голову ломить, а голод з хати виганяє.
Гоподарям доведеться змінити сорти, які вони вирощують, на більш витривалі.
Гора з горов не сходиться, а чоловік з чоловіком зійдеться.
Гора має три пологі схили.
Горбатого могила виправить.
Горбатого могила тiльки виправить.
Горбились акацiї по той бiк майдану.
Гордість – велика рушійна сила, рідна сестра високого почуття відповідальності.
Гордіїв вузол - заплутана справа
Горе можна пережити одному, але для радості потрібні двоє.
Горе прийде, як любов у кригу замерзне тверду.
Горе та радість вона, мед і отруту несе.
Гори були прекрасні, але суворі.
Городище було занедбане, його часто палили степовики. Князь Володар мусив подбати про се.
Горян агітують давати погодження на гідробудівництво біля їхніх сіл.
Гостра була сокира, та на сук наскочила.
Гостре словечко коле сердечко
Гостре словечко коле сердечко.
Гостям два рази раді: коли прийшли і коли пішли.
Гості заворушилися, всі поспішили налити собі меду, й почулися голоси:
Готовеньке і кішка з’їсть.
Готувати млинці можна з будь-якими начинками.
Готується до цієї дати й Україна.
Грiх, панове, грiх.
Гравець може перетинати лінію м'яча коли це не створює небезпечну ситуацію.
Гравець не так досконало володіє м’ячем, як оратор душею людини.
Гравець це пояснив тим, що той затримував час, не віддаючи м'яча.
Гравець що захищається, має різні можливості для своєї команди щоб заволодіти м'ячем.
Граматики – то грабарі живої мови.
Грамотна людина – та, яка завжди знайде синонім до складного слова.
Гран-прі Київського міжнародного кінофестивалю «Молодість» щороку присуджується міжнародним журі кінофестивалю.
Граф збудував собі будинок в стилі італійського палаццо.
Графіку з усіма територіями, які можуть бути затоплені, дивіться тут.
Грає на гармошці і балалайці.
Греблі обсаджені столітніми вербами.
Греки бачили в цьому сузір'ї найрізноманітніших богинь і героїнь.
Грецький вогонь також уживався під час облог фортець.
Гречана каша сама себе хвалить.
Григорій Савич Сковорода!
Грип з пневмонією, вірус не ідентифікований.
Громада по нитці — бідному сорочка.
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення
Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення.
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону
Громадяни відбувають військову службу відповідно до закону.
Громадяни мають право збиратися мирно, без зброї і проводити збори
Громадяни мають право на соціальний захист
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом
Громадяни мають рівні конституційні права і свободи та є рівними перед законом.
Громадянин України не може бути вигнаний за межі України або виданий іншій державі
Громадянин України не може бути позбавлений громадянства і права змінити громадянство
Громадянин України не може бути позбавлений права в будь-який час повернутися в Україну
Грошi дають навiть наперед.
Грошей вистачило, щоб купити спеціальні прес - печі для випікання стаканчиків.
Грошей ніде не платять, залишається тільки сидіти на пляжі цілими днями.
Грошова база - сума готівки та банківських резервів.
Грошовою одиницею України є гривня.
Гроші душу холодять.
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Група ледь не розпалась.
Групи зацікавлених людей працюють сьогодні над їх відновленням.
Грьоз втратив більшу частину власного майна.
Гріх — це не радіти життю!
Грішники розміщені в пеклі за певною системою, за величиною гріхів.
Губами говори, а руками роби
Губи прикушенi.
Гумор м'який, тому напруги між ним і підлеглими немає.
Гумор найкраще враження робить при серйозному тоні.
Гумор – невідлучна прикмета кожного правдивого таланту.
Гурт джедаїв підкріплений клонами вирушив на планету для знищення заводу.
Гуртом і батька добре бити.
Гюйгенс брав участь у сучасних йому диспутах про природу світла.
Гюссінг сьогодні користується воістину міжнародною популярністю.
Гянджа була одним з великих міст, які виробляють шовк, вовняні і шовкові килими.
Гірко заробиш — солодко з’їси.
Гірко поробити – солодко з’їсти
Гітлерова колонізація передбачала голодну смерть і депортацію десятків мільйонів людей.
Гітлерова інтерпретація виправдала розстріли й газові камери для всіх євреїв.
Д'Аламбер застосував свій підхід до розв'язку рівняння коливання струни.
Д'Аламбер зробив перші кроки в розробці теорії збудженого руху планет.
Дiвчата перестали ховатись i вступали до смiхiв, танцiв та спiвiв.
Дiйсно, бiльшiсть модних пiсень належало творчостi Тереня.
Дiйсно, прислухавшись, чую, що хтось дрiбно й весело шиє на швейнiй машинцi.
Давай вип'ємо...
Давайте без зайвих виступів.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте спробуємо.
Давайте це зробимо.
Давати клятву унітазу
Давно співаєш?
Давно-давно це було.
Дадуть мiсяць-два арешту.
Дай дурневі макогона, то він і вікна поб’є.
Дай працювать, працювать, працювати, В праці сконать!
Дай серцю волю — заведе в неволю.
Дай, Боже, жартувати, а не хорувати!
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Далi - вранцi була здорова, а на вечiр нi з того нi з сього заслабла.
Далi ми пiшли уже вiльнiше, а через якийсь час були нагорi.
Далеко куцому до зайця.
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Далеко ходять комбайни.
Далина степу стала темнiшою, туманнiшою, а бiля нас яснiше.
Дальше носа свого не видить нічого.
Далі з'являються східні слов'яни: Поляни, сіверяни та інші древляни.
Далі кладемо інгредієнти шарами — вівсянка, сирок, горіхи.
Далі ми їх демонтуємо.
Далі побіг до іншої кімнати.
Далі решта архієреїв Московського царства, наслідуючи патріарха, почала носити білі клобуки.
Далі – пряма мова вченого та скупі коментарі адміністрації.
Дамоклів меч - постійна небезпека
Дана річка перетворилась сьогодні на каскад ставків, найбільший з яких знаходиться біля цукрового заводу.
Дана стаття присвячена написанню структурованих документів.
Дані за весь період дослідження можна подивитись на інтерактивній візуалізації.
Дані, які озвучують посадовці, оціночні й дуже приблизні.
Даремно і чиряк не вискоче.
Дарованому коневі в зуби не заглядають.
Дарованому коню в зуби не дивляться.
Дафніс лише плакав і благав німф допомогти.
Два Аякси - нерозлучні друзі.
Два коти в одному мішку не помиряться
Два куми які ввесь час п'яні.
Два пани, одні штани, хторанше встав, той убрав.
Два тижні активісти Руху з областей жили у Києві і проходили курс лекцій.
Два-три рази на рік викликайте майстрів для перевірки стану розеток і вимикачів
Двадцяте сторіччя: аж ось тобі на – Починається перша світова війна.
Двадцять дві людини були вбиті, в тому числі троє дітей.
Двома найважливішими складовими обсерваторії були дьюар з рідким гелієм і захисний екран.
Двома словами, колеги!
Двоє дивляться внизОдин бачить калюжу, другий – зоріЩо кому.
Двоє третього не чекають
Дві найкращі команди кожної зони, виходять фінальну групу.
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Двічі сліпий, котрий на смерть не зважає.
Де багато господинь, там хата неметена.
Де багато ґаздинь, там хата неметена.
Де вiн був десi, я не мiг збагнути: дорога нiби весь час була порожня.
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де відвага, там і щастя.
Де грози падають – там райдуги встають.
Де густо, там не пусто.
Де два б'ються, третій користає.
Де двоє, там рада, де троє, там зрада.
Де ж бо цнота крісло має, Там близько і нецнота поруч засідає.
Де ж ви, дорогі мої батьки?
Де звіт за його виконання?
Де керує фіст, там голова блудить.
Де коротко, там і рветься.
Де мало слів, там більше діл.
Де народжується фотографія?
Де наші комунальні служби?
Де не буває віри, там немає надії та любові.
Де не горить, там не димить.
Де плачуть, там немає вже краси!
Де поверхнева вода є, там чепрачний шакал п'є регулярно.
Де посієш, там і вродиться.
Де починається архітектура?
Де слова, там голосу жити.
Де ся п'є, там ся ллє.
Де сім, там доля всім, а де одна, доля їй пуста.
Де ти, милий, чорнобривий? Де ти? Озовися!
Де ти, милий? Подивися —
Де тонко, там ся рве.
Де фермерство створює нові соціальні ліфти і гарантує заможність.
Де часть, там цілість.
Де є вода, там є верба.
Де ґазда не ходить, там ся хліб не родить.
Де, я вірю, залишилось щось хороше
Дебьоський район має невелику мережу освітніх закладів.
Дездемона - жертва підлого наклепу, втілення чистоти, любові, відданості
Декларації, констатація незадовільного положення.
Декор дзвіниці виконаний у стилі раннього класицизму, гармонійно поєднується з архітектурою пам'ятки.
Декілька затриманих про - мубараківців мали при собі документи поліцейських.
Делегація Євросоюзу наголосила, що не визнає російські паспорти, видані на окупованих територіях.
Демон проти демона не свідчить, вовк вовчого м’яса не їсть.
Демосфен - іронічно так називають балакунів
День прийняття Конституції України є державним святом - Днем Конституції України.
День стане ніччю.
День і ніч чекати.
Депардьє вдалося не лише виправдати, але і перевершити всі сподівання продюсерів.
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Дерг стратив та ув'язнив десятки тисяч його опонентів без суду та слідства.
Дерева, власне їхнє коріння, руйнують історичні пам'ятки більше, ніж будь що інше.
Держава бере участь у формуванні доходів бюджетів місцевого самоврядування, фінансово підтримує місцеве самоврядування
Держава відповідає перед людиною за свою діяльність.
Держава гарантує кожному право на освіту українською мовою від садочка до університету.
Держава гарантує свободу політичної діяльності, не забороненої Конституцією і законами України.
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту
Держава дбає про розвиток фізичної культури і спорту, забезпечує санітарно-епідемічне благополуччя
Держава ж допомагає тим, що прибирає з внутрішнього ринку потужного конкурента.
Держава забезпечує виконання судового рішення у визначеному законом порядку.
Держава забезпечує застосування державної мови у сфері культури.
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності
Держава забезпечує захист конкуренції у підприємницькій діяльності.
Держава забезпечує збереження історичних пам'яток
Держава забезпечує особисту безпеку судді Конституційного Суду України та членів його сім'ї
Держава забезпечує особисту безпеку судді та членів його сім'ї.
Держава забезпечує фінансування та належні умови для діяльності Конституційного Суду України
Держава заохочує і підтримує благодійницьку діяльність щодо дітей
Держава прагне до збалансованості бюджету України.
Держава сприяє вивченню мов міжнародного спілкування.
Держава сприяє розвиткові науки
Держава сприяє розвиткові науки, встановленню наукових зв'язків України зі світовим співтовариством
Держава створює умови для ефективного і доступного для всіх громадян медичного обслуговування
Держава – понад партії, Нація – понад класи!
Державна влада в Україні здійснюється на засадах її поділу на законодавчу, виконавчу та судову.
Державний Прапор України - стяг із двох рівновеликих горизонтальних смуг синього і жовтого кольорів.
Державний службовець п'ятого рангу.
Державними символами України є Державний Прапор України, Державний Герб України і Державний Гімн України.
Державною мовою в Україні є українська мова.
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь збоку внизу сочно чиркала коса, i звiдти вiяло вогким, густим духом свiжокошеного сiна.
Десь поїхав мій миленький
Десь поїхав мій миленький іншої шукати
Десь під вечір йому кинули смажену баранячу ногу й міх із водою.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Десь у невидимій глибині біг Дніпро, й звідти тягло холодом.
Десять разів відміряй, а раз відріж.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Деталі сюжету тримались у секреті.
Дефект - кожна окрема невідповідність товару встановленим вимогам.
Дефляція - процес падіння середнього рівня цін на товари і послуги.
Дефіле влаштували просто неба.
Дехто забув, що воно й таке, по якому попереднику його й сiють!..
Дешева риба — погана юшка.
Дешева рибка — несмачна юшка.
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Деяких іммігрантів з Європи дивує, що у Канаді неможливо викликати лікаря додому.
Деякі з українців незаконно утримуються вже більш як п'ять років поспіль.
Деякі загальні враження: наші люди доволі іронічно ставляться до загрози.
Деякі зорі могли бути важчими, ніж сьогодні.
Деякі клієнтки просили: тільки без бірочки «зроблено в Україні».
Деякі користувачі сміливо створюють нову статтю, але незабаром її позначають до вилучення.
Деякі матеріали настільки рідкі, що вони практично незнайомі широкій публіці
Дженніфер Лоуренс – наймолодша з усіх, хто отримав чотири номінації на «Оскара».
Джозеф був третім з п'ятьох дітей.
Джоконда, Монна Ліза - втілення жіночої чарівності
Джомолунгма є пірамідальним піком.
Джордж виріс серед горил у самому серці африканських джунглів.
Джохар Дудаєв - лідер чеченського визвольного руху, перший президент Чеченської Республіки Ічкерія.
Дзвiн на прадавнiй дзвiницi висить насторожливо.
Дзвіниця вежі налічує сорок дзвонів і карильйон.
Дивився спiдлоба, понуро, з ворожим пiдозрiнням.
Дивись на зріст, та питайся розуму.
Дивись і на задні колеса.
Дивиться правим оком у ліву кишеню.
Дивиться, як пес на жорна.
Дивлячись йому вслід, Гатило проказав, не відпускаючи Ясновиди:
Дивніше дива, якщо хто візьме жону потворну заради набутку.
Диму без вогню не буває
Диплом університету дозволяє помилятися більш впевнено.
Диплом університету – документ, який засвідчує, що в тебе був шанс чому-небудь навчитися.
Дискримінації тут точно немає.
Дитина, яка терпить менше образ, виростає людиною, яка більше усвідомлює свою гідність.
Дитині подарували іграшковий набір лікаря - у кота почалося нове життя з важковиліковними хворобами
Дифірамб - перебільшена похвала
Диявол тілу пособляє і супроти душі бореться.
Для Українців найголовніший меридіан світу — це той, що проходить через Україну.
Для гордої і владної душі життя і воля – на горі високій.
Для добра прожив мало, лиш був дуже много.
Для замикання життєвого циклу необхідно, щоб м'язи господаря з'їв інший ссавець.
Для захисту квартири від пожежі внаслідок короткого замикання рекомендується установка сучасних автоматів подвійного захисту
Для згаслих душ і безкорінних рас Однаково ворожі – степ і море.
Для землі не бажайте позбутися неба.
Для класів, що не можуть визначитись зі спеціалізацією, існує універсальний профіль.
Для кохання не немає «вчора», любов не думає про «завтра».
Для кращого запам'ятовування необхідної інформації, роби постійні нотатки у записнику
Для людини немає роботи, яку не можливо виконати, якщо її виконує хтось інший.
Для мене це є трошки дивним.
Для музею побудоване спеціальне приміщення в стилістиці стародавньої ханської культури.
Для надання професійної правничої допомоги в Україні діє адвокатура.
Для обслуговування робота, який заміняє п'ятьох робітників ми наймаємо вісьмох фахівців з робототехніки.
Для простої сім'ї ацтеків м'ясо було розкішшю.
Для такого ошалілого від автомобілів міста, як Київ, це справжній прорив.
Для таланту немає смерті, бо він не вірить в неї.
Для тих, хто стежить за фігурою, але любить солодощі, це – ідеальний продукт.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього треба розробити прозору інфраструктуру інвестицій із залученням громади.
Для цього існує спеціальна пошукова система на сайті Міністерства внутрішніх справ.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чиновників і силовиків – потенційна жертва для «доїння».
Для чого нам приймати це рішення?
Для чого я хочу створити портфоліо?
До Київради передано результати збору підписів.
До Святого Духа тримайся кожуха.
До вашої уваги – ексклюзивне інтерв'ю з режисером.
До відання Автономної Республіки Крим належить:
До других мені байдуже.
До дупи дверцята
До діяльності "тилових" волонтерських організацій щодня залучені тисячі людей.
До епохи неоліту кремінь служив основним матеріалом для виготовлення знарядь і зброї.
До зустрічі!
До кого я пригорнуся, і хто пригoлубить
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До меду вуха, а від меду фіст!
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До нас дійшли лише фрагменти праць філософа.
До неї було мене й направлено.
До ночі будемо працювати.
До переваг цього методу належить простота технологічних схем і можливість створення замкнутих циклів.
До побачення!
До повноважень Верховної Ради України належить:
До повноважень Конституційного Суду України належить:
До приходу росіян якути вже були єдиним народом.
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До складу Конституційного Суду України входять вісімнадцять суддів Конституційного Суду України
До складу медьє входить п'ять районів.
До списку також потрапила українська тенісистка Еліна Світоліна.
До тексту й виконання в мене питань немає.
До того ж м'ясо їстівне.
До того ж окупація Сходу практично означатиме досягнення Росією своїх цілей.
До фракції входять депутати - бізнесмени і члени низових парторганізацій.
До царя на обід.
До цього за вибір м'яча відповідала приймаюча команда.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До цього тільки три білоруські групи мали свої офіційні триб'ют.
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого це я кажу?
До чорта в зуби потрапити.
До штабу групи входили начальник штабу, ад'ютант групи та оперативний офіцер.
Добра жона – вінець мужеві своєму і безжурність, а зла жона – люта печаль, зубожіння дому.
Добра жінка є знаменитим даром від Бога.
Добра звичка є моральний капітал, закладений людиною у свою нервову систему.
Добра ложка до обіду.
Добре засмагнути можна не тільки під прямими сонячними променями, а й у тіні.
Добре й «ох», коли вдвох.
Добре міркувати про чесноту – ще не означає бути доброчесним
Добре одягнена людина — це та, на чий одяг ви не звертаєте уваги.
Добре сміється останній, плакати можна без черги.
Добре там, де нас нема.
Добре тому давати, хто не хоче брати.
Добре, Чому б нам не підійти до питання з іншого боку.
Добре, з'ясуємо.
Добрий батько здатний створити чарівну атмосферу спогадів.
Добрий вечiр!
Добрий вечір!
Добрий викладач може навчити інших навіть тому, чого сам не вміє.
Добрий звичай — не позичай!
Добрий ранок, шановні колеги!
Добрий розум, робить легким будь-який спосіб життя.
Добро і правда завжди перемагає зло і темряву.
Добробут і щастя країни з найбільшим населенням у світі залежить від цього.
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброго здоров'я!
Доброму їдцеви нема лихої страви.
Довбуш, Кармелюк, Залізняк, Гонта
Довгий час ми не збирались.
Доводиться вставляти в колесо олівець, аби хоч іноді відпочити від торохтіння.
Довільний повний граф є регулярним.
Договір оренди житла.
Договір є обов'язковим для виконання сторонами.
Договір, зокрема, передбачав щорічну фінансову підтримку чоґ'яла.
Додаток повністю заснований на штучному інтелекті.
Додають цукрову пудру, коньяк і пропускають крізь м'ясорубку.
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Доки грім не вдарить, мужик не перехреститься.
Доки мисль руша, Стіймо поруч, як найкревні, Як одна душа!
Документів під поваленими стінами кіосків можна знайти цілу купу.
Долина печалі, юдоль плачу - життя з його турботами і печалями
Долучитися до висвітлення події можна за електронною адресою
Доля — це сукупність рішень, які ми приймаємо.
Дома й стіни помагають.
Дон-Жуан - людина, що все життя проводить у любовних пригодах, ловелас
Допустити дві державні мови, або одну державну, а одну — офіційну — значить, зруйнувати державу.
Дорога вела мальовничими місцинами
Дорога круто спускалась вниз, сiра, самотня, порожня.
Дорога, майнувши сiрим хвостом, безшумно сховалася в зеленi хлiбiв.
Дороги йдуть паралельно узбережжю і з'єднують найголовніші населені пункти.
Дорогоцінні камені - це мінерали, що володіють декоративними властивостями
Дорослі зазвичай їдять тільки насіння, молодь голубине молоко.
Досвід зростає прямо пропор­ційно виведеному з ладу обладнанню.
Досвідчений начальник по звуку клавіатури може визначити в яку гру грає підлеглий.
Досить просте технічне питання.
Дослідники не дійшли єдиного висновку щодо мови, якою створено оригінал п'єси.
Достеменно про походження, дату та місце народження Богуна не відомо.
Доступ до цих документів та інформації не може бути обмежено.
Доступ до цієї історії має інспектор, який здійснює перевірку водія.
Досі немає чіткого усталеного терміну для храмів у «російському стилі».
Досі питання, чи відповідальний журналіст за коментарі, не вирішено.
Досі це доручення не виконано.
Доцільне господарювання кров'ю — це є перша прикмета державності…
Дроблений продукт розвантажується крізь щілини колосникових решіток.
Друг — якщо це тільки справжня дружба -— стає частинкою тебе самого.
Друге - це економічний розвиток.
Друге питання.
Друге ім'я сподобалося молодому батьку.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект не пройшов.
Другий ярус дзвіниці має вісім граней із чотирма заскленими вікнами.
Дружба без достатніх доказів – порожнє, лукаве слово.
Дружба випробовується в біді й небезпеці.
Дружба вчить любити віддано й стійко, бути непримиренними.
Дружба дає незрівнянну радість від того, що ти віддав.
Дружба і егоїзм — непримиренні й несумісні.
Дружба — це моральне збагачення людини.
Дружба — це насамперед віра в людину, вимогливість до неї і повинність.
Дружба, по суті, відкриває нам справжній сенс життя.
Дружба, яка припинилася, ніколи, власне, і не починалася.
Дружина була основою княжого війська.
Дуб міцний корінням численним, отак і град наш – урядуванням.
Дубасовим був придуманий оригінальний спосіб фіксування на купюрах дати виготовлення.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже вам вдячний!
Дуже дивна ситуація!
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже поширеними були також чернь і позолота.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Дуже світла та позитивна людина.
Дуже смачне поєднання — банан і пікантний твердий сир.
Дужки
Думав я, що вiн хлопцiв соромився, при них не хотiв попрощатись як слiд.
Думай і роби все для того, щоб перемогли добро і справедливість...
Думаєте, він так і піде в бельгійську пастку?
Думи мої, думи мої!
Думок, як у пса стежок.
Дурне, як сало без хліба.
Дурний небезпечний для оточення. Розумний — для самого себе.
Дурний порядок – дурне й діло.
Дурням закон не писаний.
Дух йому перехопило від запаху понтійської азалії, кадила духмяного і дикої орхідеї...
Дух, що тіло рве до бою, Рве за поступ, щастя й волю.
Духовним й істинно Божественним речам притаманний більший лад, ніж тілесним, земним.
Духота душила.
Духота, а вiкно не вiдчинене жодне.
Душа в п'яти втекла.
Душа є більше там, де любить, ніж там, де живе.
Дьордь мужньо переніс всі муки, що випали на його долю.
Дьюї про вільний розвиток дитини.
Дьюї розглядав ідеї як інструменти, засоби розв'язання проблем.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую всім за увагу!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за пораду.
Дякую за слушне запитання!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, збираюся.
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, що вітається.
Дякуємо за мужність і подвиг.
Дякуємо, що ви зробили свій внесок у цей проект.
Діалог в залі, погано чути.
Діаманти славетні не менше віншують І верстат, на якому кристал той шліфують.
Діва підійшла збоку й торкнулася долонею його поробошня, ковзнула пальцями по дубовому гатилі.
Дівиця ж бо губить красу свою блудством, а муж мужність свою – злодійством.
Дівчата бувають двох видів - яких видів, і яких невидів!
Дівчина опублікувала пікантні світлини.
Дівчина підписала контракт у Нацгвардії після того, коли завела собаку.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Дівчина що зірвалася з дієти на смерть загризла торт.
Дівчино, не треба так наполегливо годувати бегемота морозивом, у нього голова з іншого боку
Дід не реагує, тільки люлькою пихкає.
Дід покрутив підкову з усіх боків.
Дідо Славута суворо підохотив:
Дідько сім пар чобіт зносив, доки їх докупи звів.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, не буду затримувати.
Дійшли згоди?
Діла добрих обновляться, Діла злих загинуть.
Діла добрих оновлюються – діла злих гинуть
Діло майстра величає.
Діло таке: купив за гріш, і то гірке.
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дім завжди чекає тебе поглядом у вікні
Діоген — мислитель
Дірявий мішок не наповниш!
Діставши поранення, вони вирішують вертатися на батьківщину.
Дітям важливо і цікаво зрозуміти, свідками чого вони стали.
Дія не завжди приведе до щастя, але до щастя привести може лише дія.
Дієві санкції за порушення або несплату.
Дієслова "побратав, посватав, покумав" за формою — однорідні, за змістом — ні.
Евріка - вираз радості при несподіваному відкритті чи вдалій думці
Едгар Дега – всесвітньо відомий художник, який зображав на полотнах українок.
Едем - рай, райське життя
Едж свій матч виграв і захистив титул.
Едуард Мане – один з найвідоміших французьких художників дев'ятнадцятого століття.
Езопівська мова - мова, сповнена натяків, замовчувань, алегорій
Екзамени – єдина можливість знати хоча б щось хоча б декілька днів.
Екологи називають такі явища аномальними і пов'язують зі змінами клімату.
Екс - командувач визнає, що чіткої позиції стрільців не зафіксовано.
Експеримент – те, чому вірять всі, крім його автора.
Електрична енергія широко застосовується в усіх галузях народного господарства і в побуті.
Електронізація літератури буде трендом в найближчі кілька років.
Ельдорадо — край казкових чудес, омріяна мета
Емірат - держава, володіння на чолі з еміром у країнах мусульманського Сходу.
Енергія зіткнення у цьому випадку працювала б як джерело тепла.
Еолова арфа — душа людини, яка відзивається на всі враження життя
Еринії – уособлення помсти.
Ескулап - лікар.
Есперанто - мертвонароджена, штучна мова
Етнічні мотиви в одязі завжди дуже популярні.
Ефеб - спортсмен і воїн
Ефес зазвичай виконаний у формі гака, кінець якого має форму коня або птаха.
Ех, якби та якби та в роті виросли гриби.
Ех, їдять його мухи з комарями...
Жалів яструб курку — доки всю обскуб.
Жарт жартом, а бриндзя за гроші.
Жарт жартом, а фіст набік.
Жартувала баба з колесом, та в спицях застряла.
Жартуй собі, шути, Та миром не мути.
Ждав дід на мід і без вечері спати ліг.
Ждав цього, не думав тiльки, що покличуть так швидко.
Жди, псе, нім кобила здохне!
Женя Івановна – зі «слівків общєства», працювала бухгалтером.
Живе з сім’єю в будинку неподалік від Києва.
Живе світ у руїні. Гинучи, вікує...
Живе і після смерті лицарська слава
Живемо, як горох на дорозі: хто не йде, той скубне.
Живи ніби завтра помреш, вчися ніби будеш жити вічно.
Живить віру – діло.
Живіт товстий, а лоб твердий.
Жилося йому кепсько, та він не розумів цього.
Жителі міста відзначали зручний транспорт, доступне житло та дешеву медицину.
Жити — значить працювати.
Жити, наприклад, у Швеції, дійсно дорого.
Житомир – важливе місце в історії та культурі українських поляків і українських євреїв.
Життя занадто коротке, щоб бути маленьким.
Життя людське завмерло б на одній точці, якби юність не мріяла
Життя минало в редакції.
Життя народу – у жнивах ланів.
Життя не кінчається смертю, якщо залишається сад
Життя – як американські гірки: ніколи не знаєш, що тебе чекає за поворотом.
Життя — це втома, що зростає з кожним роком.
Життя — це війна, де кожне слово — це військова операція.
Жиють, як пес с котом.
Жиє так, аби світ не без нього.
Жиє, як горох при дорозі, хто йде, скубне.
Жиє, як черв'як у хріну.
Жовтий корунд – східний топаз
Жовті пігулки є найефективнішими антидепресантами, як маленькі дози фармацевтичного сонячного світла.
Жодна релігія не може бути визнана державою як обов'язкова
Жодна ідеологія не може визнаватися державою як обов'язкова.
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодного негативного коментаря з цього приводу не отримали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жодної транзакції, навіть банківського рахунку немає.
Жупан ще дивився на нього з недовірою, та все-таки мовив:
Жура голову сушить.
Журнал був орієнтований на молодь і мав завдання сприяти самоосвіті та формуванню характеру юнацтва.
Журналіст ковзає по поверхні, йому зазвичай ніколи копати глибоко.
Жюльєн на обох чемпіонатах є одним із самих результативних гравців збірної.
Жінка в розумному чоловікові шукає недоліки, у дурному — гідності.
Жінка в хаті три кути тримає.
Жінка — дивна істота: спочатку її в ліжко не затягнеш, а потім не витягнеш.
Жінка, що символізує справедливість, та чоловік в одязі гірника стоять обабіч щита.
Жінки надихають нас на великі справи, але вічно заважають нам їх творити.
Жінці легше поцілуватися з чортом, ніж назвати когось красунею.
З Кухаренком було покiнчено.
З биком б'ється кабальєро, лицар на коні.
З благословіння священника православний українець розчистив синагогу від сміття і привернув увагу чиновників.
З бурштину виготовляють прикраси і сувеніри
З великого грому малий дощ.
З великої хмари малий дощ.
З видимого пізнавай невидиме.
З води відкривається краєвид на гори, ліси та церкви.
З голотою, значить, рахувалися.
З гонору на голові ходить.
З горла сраку робити
З грошима й дурні прехороші!
З двох бокiв по кутках на маленьких столиках поставили по лампi, - видно й вигiдно.
З дитинства ми засвоїли просту істину, що добре діло завжди повертається добром
З дитинства чув спогади про війну як про найстрашніший період життя.
З дужими не борись, з богатими не судись.
З дурнем каші не звариш.
З жовтня по червень фіорд покритий льодом.
З квапного нема нічого.
З ким перестаєш, таким сам стаєш!
З ким поведешся, того й наберешся.
З книжних слів набираємося мудрості й стриманості.
З кого ся насмівають, з того люди бувають.
З колишньої дерев'яної церкви до нової дзвіниці перенесли дзвони.
З лівого та правого боків храму неф з'єднаний з десятьма прибудованими каплицями.
З миру по нитці — голому сорочка.
З моменту заснування профспілки обраний на посаду голови профкому.
З москалями нема спільної мови!
З наступним етапом похолодання, відновлювався наступ льодовика і пов'язане з цим врізання русел.
З нетерпінням чекаю продовження
З нього ж візьмуть системи зближення і стиковки.
З обох бокiв його непорушне i понуро стояв лiс, одсвiчуючи проти мiсяця стовбурами дерев.
З одного боку – пани польські
З одного вола двох шкур не деруть.
З переходом колгоспу в радгосп в селі швидко розгорнулось житлове будівництво.
З плином часу побудовано святилище, притвор і насамкінець дзвіницю.
З початку року прокотилася не одна хвиля вимушених «оптимізацій» персоналу.
З пісні слова не викинеш.
З раннього ранку до пізньої ніченькі голкою денно верти.
З реальною інформацією це не має нічого спільного.
З рибалки носити копчену рибу
З рук смерті люди дістають безсмертя.
З свічкою серед дня не знайдеш.
З табору союзників - трансильванців стиха доносилося ритмічне перестукування тулумбасів.
З таким режимом і якістю харчування можна неминуче отримати виразку шлунку
З такими запитаннями частенько звертаються слухачі до всіх письменників
З тобою жить не можу, важко і без тебе.
З того часу жінок пов'язує справжня дружба.
З усмішкою від вуха до вуха чоловік виходить із дверей сервісного центру.
З устиду лице лупиться.
З усіх пристрастей людських етична пристрасть – єдина достойна і справжня пристрасть.
З усіх утрат втрата часу найтяжча.
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З файної тарілки файний і черепок.
З цього віку дитині можна давати пюре і кашу на ложці.
З цього моменту в японській анімації з'явилася нова ступінь свободи.
З цього моменту десять із дванадцяти колін Ізраїлю зникли з історичної арени.
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З цього часу і до кінця війни керував радянською дальньою авіацією.
З чайної вийшов надвечiр.
З часом музиканти вирішили серйозно переглянути їх імідж та звучання.
З чим баба на торг, з тим з торгу.
З чим її їдять?
З чорної кішки білої не зробиш.
З чужого воза серед болота вставай!
З яру потягнуло холодом.
З яєць з'являються рухливі личинки з добре розвиненими кінцівками, що зимують у гніздах.
З європейських представників його позиція на цьому змаганні виявилась сьомою по результативності.
З іншого боку – орда московська
З іншого боку, може мені краще втекти з країни й більше тебе не турбувати?
З їх валами редуктор з'єднується за допомогою муфт.
З'явилися зірки і котики пухнасті
З'ясувати правду допоміг професіонал.
За бароковою традицію палац ще мав великий сад бароко.
За битого двох небитих дають
За великі клейноди свободу тримайте
За вовка промовка, а вовк гезде.
За все береться, та не все вдається.
За віддання і виконання явно злочинного розпорядження чи наказу настає юридична відповідальність
За годину після цієї фотографії настане час Х, почнемо прорив з оточення.
За гроші в церкві пердне
За даними бійцівський сайтів, Іносов - кандидат у майстри спорту з боксу.
За двома зайцями не женись.
За декілька років її озвучили на одному з світових новинних телеканалів.
За долю боролись простого народу
За друга — у вогонь і в воду!
За дурною головою і ногам нема спокою.
За життя поета світ побачило п'ять чисел журналу.
За здобутком завжди втрата простує.
За зразками «Повісті врем'яних літ» склалися Київський та Галицько-Волинський літописи.
За його словами все впирається у повільність роботи парламенту.
За короткий час ще одна група людей з'явилася до села.
За кілька тижнів до нападу на Гандзюк невідомі побили Нікітенка біля його будинку.
За моє жито мене ж і бито.
За моїми спостереженнями, існує десь три десятки команд зі чорного піару.
За найменшу підозру у зв'язках з підпільниками, партизанами, нацисти розстрілювали всю родину.
За наказом Сталіна весь кримськотатарський народ був звинувачений у колабораціонізмі та депортований з Криму.
За неповагу до суду чи судді винні особи притягаються до юридичної відповідальності.
За няньку хоть на ніж готів.
За однією версію, мого прадіда заарештували за якісь продовольчі махінації.
За переказами на території сучасного села поселилось шість сімей, які займались виробництвом дьогтю.
За правління перших трьох шьоґунів була створена централізована система влади.
За своєю природою і способом мислення він був волюнтаристом
За своєю структурою затока класифікується як фйорд.
За святую правду-волю Розбойник не стане...
За свідченнями сучасників у місті скрізь лежали трупи померлих з голоду.
За скільки?
За словами відомої перукарки, металеві гребінці краще знімають з волосся статичний заряд.
За структурою гіфи шкірки різко відрізняються від гіф внутрішньої м'якоті капелюшка.
За тим, що щезло, – безхосенні жалі.
За хліб — камінь!
За це нагороджений високими державними нагородами.
За це їм загрожує штраф.
За цих обставин це не найкраща лінія захисту.
За цільовим призначенням близько половини водосховищ є комплексного використання.
За чужим столом не махай постолом.
За шмат гнилої ковбаси У вас хоч матір попроси, То оддасте.
За що купила, за то продаю.
За що? Ну, хай тi барбоси, а свої, а хлопцi? Бояться вже.
За ювелірною класифікацією до сапфирів відносять всі не червоні ювелірні корунди
За ідеєю тут раз на місяць влаштовуватимуть кінопокази.
За ґрунтовнішими знаннями зверталися до міської школи.
Забарвлення самців тьмяніше.
Забарвлення яєць біле.
Забарвлення, особливо задніх крил, часто яскраве, дрібні види зазвичай мають тьмяне забарвлення.
Забезпечення стабільності грошової одиниці є основною функцією центрального банку держави - Національного банку України.
Забере його в сiльосптехнiку.
Заблукався між трьох дубів
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку
Заборона діяльності об'єднань громадян здійснюється лише в судовому порядку.
Заборона страйку можлива лише на підставі закону
Заборона страйку можлива лише на підставі закону.
Заборонений овоч найбільше смакує.
Заборонено ввезення наркотичних та психотропних речовин.
Забороняється задоволення прохання фізичної особи про припинення її життя.
Забув віл, коли телям був.
Забув... А не забув набити брюхо І чарки не поніс за вухо!
Забудеш товариша, зоставиш у біді – даремно ти на світ рождався.
Заварив кашу, так і їж.
Завдяки медичній реформі з’являється нове обладнання.
Завершилась рішучою перемогою парфян.
Завершилось будівництво та реконструкція комплексу будівель цього закладу.
Завершується свято Прощеною неділею, після якої розпочинається Великий піст.
Завжди вважав Україну однією цілісною Державою.
Завжди величніша путь На Голгофу, ніж хід тріумфальний.
Завжди звірине життя звірами робить людей.
Завжди посміхатися нам буде доля
Завжди терновий вінець Буде кращий, ніж царська корона.
Завтрішню роботу зроби нині, а нинішню їду з'їж: завтра.
Завше май ти при серці, як компас на шиї
Загалом даних зібрано стільки, що їх тільки почали розшифровувати.
Загалом життя в Тома справді-таки було досить різноманітне й цікаве.
Загалом знялась у п'яти фільмах цього режисера.
Загалом, вони володіли сильним дзьобом що нагадував дзьоб папуги.
Загальна позовна давність встановлюється тривалістю у три роки.
Загальні пунктуаційні правила
Загинув весь флот республіки та декілька тисяч пізанців.
Загони захисників Києва збиралися в ході боїв.
Задайте їм новий сценарій і попросіть кожну групу обрати собі представника.
Задер носа й кочергою не дістанеш.
Задній спинний плавець більший ніж в інших акул цього роду.
Зазвичай встановлюються на території якихось історичних місць, депо, вокзалів, площ тощо.
Зазвичай від регіонівських законодавчих ініціатив хочеться або плакати, або брутально лаятися.
Зазвичай кажуть, що «ціна договірна» і залежить від самого сайту.
Зазвичай я працюю влітку фахівцем в інституті і фотографом у нічних клубах і фотостудіях.
Зазвичай, вони вимагають складної координації, для якої використовується мобільний зв'язок.
Зазвичай, каміни встановлюють саме з метою створення затишку.
Заздрість спричиняє для людини страждання з приводу чужого добра.
Зазначені підроди здається менше відрізняються один від одного, ніж підроди в більшості груп бджіл.
Зазначимо також, що тут названо мало не всю ручну зброю тих часів.
Займається тенісом з п’яти років.
Зайця ноги носять, вовка зуби годують.
Закарпатські лікарі спробували зробити ліки від короновірусу, і кожного разу у них получався бограч
Закарпатські прикордонники біля річки Тиси виявили крупну партію контрабандних цигарок.
Закинуті храми різняться розмірами, віком, історичною, художньою та культурною цінністю.
Заклад має високий імідж та рівень навчання в місті та області.
Заклик до переговорів звучатиме зворушливо, однак у них може критися серйозна загроза.
Закон концентрації говорить, що все, про що ви роздумуєте, збільшується в розмірах.
Закон підписує Голова Верховної Ради України і невідкладно направляє його Президентові України.
Законами України Автономній Республіці Крим можуть бути делеговані також інші повноваження
Законом України оголошується амністія.
Законом може бути визначений обов'язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом може бути визначений обов’язковий досудовий порядок урегулювання спору.
Законом можуть бути визначені також інші засади судочинства.
Законом можуть бути передбачені додаткові вимоги до члена Вищої ради правосуддя.
Законопроекти, визначені Президентом України як невідкладні, розглядаються Верховною Радою України позачергово.
Законопроєкт щодо дезінформації створює ризик позбавлення волі керівників каналів.
Закохався, як дідько в суху вербу.
Закрий стайню, як коня нема.
Закрите засідання проводиться за рішенням більшості від конституційного складу Верховної Ради України.
Закінчення строку дії авторського права на твори означає їх перехід у суспільне надбання.
Закінчив я військово-фельдшерську школу.
Закінчив я сільську школу.
Залийте збитими з дещицею молока або сметани яйцями, запечіть у духовці.
Залиш їх в шафі.
Залишається додати, що інститути самоврядування були достатньо розвинені також у давній Україні.
Залишається питання, чи мав право «Миротворець» оприлюднювати ці дані.
Залишилося тільки підняти кінчики брів.
Залишиться лиш дим та нитка.
Заліз у багатство — забув і братство.
Залізо розтопиш, а злої жони не навчиш.
Замилування в фізичну красу, в силу духу віє від всіх його картин.
Замкнене коло Невизначеність економічних перспектив — один з головних бар'єрів нормального кредитування.
Замість арештованих Наразі у Майдану нові лідери.
Заодно ми хотіли дізнатись, які райони найкраще очищені.
Запитайте будь-якого дієтолога: «Яким має бути сніданок?»
Запишнена, як вівсяний пиріг.
Заповів нам Тарас як братам обійнятись
Заповідач має право у будь-який час внести до заповіту зміни.
Заповіт має бути особисто підписаний заповідачем.
Заповіт складається у письмовій формі, із зазначенням місця та часу його складення.
Заповітом є особисте розпорядження фізичної особи на випадок своєї смерті.
Запорозька Січ була обведена високими валами з частоколом і зрубами, на які ставилися гармати.
Запрошення на прямий ефір потрібно відправляти завчасно
Запущена на орбіту Тесла була знайдена в Києві з литовськими номерами.
Запікаємо кілька хвилин в духовці або мікрохвильовій печі.
Зараз Анна шукає кращу роботу самостійно, слідкуючи за оголошеннями безпосередніх роботодавців.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зараз в нас немає механізмів контролю за міліцією.
Зараз західна частина Індійського океану набагато тепліша, ніж його східна частина.
Зараз ми займаємося написанням стратегічного документу розвитку української медицини.
Зараз ми працюємо над написанням логістичної доктрини.
Зароблена копійчина краща за вкрадений карбованець
Зарубай собі на носі.
Засади організації і діяльності адвокатури та здійснення адвокатської діяльності в Україні визначаються законом.
Засватана дівка всім до вподоби.
Застосування мов в Україні гарантується Конституцією України та визначається законом.
Засідання Верховної Ради України проводяться відкрито.
Зате ж за няньку і вступався
Зате про злочинну схему добре знають в адміністрації залізничного вокзалу.
Затримано раніше – трьох підозрюваних у виконанні злочину.
Заходити треба через передні двері, а виходити - де вже вийде.
Захопленні зброя та припаси поповнили небагаті запаси фінської армії.
Захід його, пам’ятай, заходом є теж твоїм.
Зачекай, кажу, підемо всі разом.
Зачекайте, будь ласка, кілька хвилин.
Зберігайте спокій, коли у вашої дитини істерика.
Зберігати – продовжувати акцію творення.
Зберігаємо спокій та плануємо
Зброя жде борця.
Збільшення податків копіює ініціативи минулої влади.
Збільшення статутного капіталу акціонерного товариства із залученням додаткових внесків здійснюється шляхом розміщення додаткових акцій.
Збільшення статутного капіталу товариства для покриття збитків не допускається, крім випадків, встановлених законом.
Зв'язок числівника з іменником
Зваба від розумних скоро може відступитися: пізнають її.
Звертаються з такими запитаннями вони й до мене.
Зверхник повинен через свої повчання і поради увесь бути в кожному з йому довірених.
Звичай, що суперечить договору або актам цивільного законодавства, у цивільних відносинах не застосовується.
Звичайно в цьому випадку політичне керівництво повстання відокремлене від військового керівництва.
Звичайно ж, такої нагоди не міг пропустити у першу чергу Віктор Ющенко.
Звичайно, Котляревський не перший вдався до побудови підказаних життєвою логікою словесних рядів.
Звичайно, в разі наявності відповідних умов для їх ведення.
Звичайно, це можна пояснити географією заробітчанського руху.
Звичка багатьох ділових людей жертвувати ранковою трапезою заради роботи.
Звідки? Ким прийнятий?
Звідси і недовіра чи навіть підозри, які відкрито висловлюються.
Звідти вони готові навіть пішки йти до Німеччини.
Звірившись на море, ти перестаєш належати сам собі.
Звірі ж, своєю чергою, концентруються і живуть в іншій частині парку.
Звісно, акули моєї появи не помітили.
Звісно, в програмі є і позитивні моменти.
Звісно, він не стикується з жодним пасажирським поїздом та їде напівпорожній.
Звісно, качок підгодовують, але не завжди тим, що є для них корисним.
Звісно, кожен із цих шляхів має свої ризики, — погоджується видання.
Звісно, корупціонерів не можна терпіти на державній службі.
Звісно, спочатку я почав шукати готове рішення.
Звісно, триватимуть взаємні звинувачення у блокуванні подальшого прогресу.
Звісно, чеська розвідка існує нині й існувала та працювала на той час.
Згадала баба, як дівкою була.
Згадка про луганського князя Джурджа запалила Богдана, й він крикнув:
Згине срібло, згине злото, Занедбаються клейноди
Згода будує, незгода руйнує.
Згода дім будує, а незгода руйнує.
Згодом Том завів собі справжній королівський двір.
Згідно з пактом Молотова — Ріббентропа Львів і Галичина були окуповані Радянським Союзом.
Згідно угоди, грузинські війська були відведені зі своїх позицій і припинили вогонь.
Здавалось, що вони вдвох склали ту пiсню про "солодкий цукор з гiркими сльозами".
Здавалося, в тих чорних западинах сидить хтось i пильно стежить за нами.
Здається, Віка "відшила" цього блазня.
Здебільшого набагато легше створити позитивний імідж тоді, коли ви пропонуєте альтернативу.
Здогадалась дівочити по семій дитині.
Здорові очі можуть побачити й осудити гниле око і мають на те владу.
Зелений корунд – східний смарагд
Земельне питання і бідність села породжує політичну напругу.
Землю пiп здав селянам, - у полi роботи зовсiм не було.
Земля не пекло, люди не прокляті, і радощі не гріх, а Божий дар.
Земля є основним національним багатством, що перебуває під особливою охороною держави.
Землі простягалися в басейнах рік Сяну, Верхнього Дністра, Західного Бугу.
Землі, заселені вікінгами, були гористі та лісисті — і мало придатні для хліборобства.
Зимова флористика відрізняється від решти.
Зимою ж на завод пiде, заробить.
Зла річ є незгода.
Зло нічого не дає, крім зла
Зловивши, садовили в холодну, де не раз i били.
Злодій за кражу і вбивця за вбивство несуть якусь кару
Злочинами в мережі займається окремий відділ поліції.
Злу акцію ще можна скерувати на добре, брак акції дасть тільки зле.
Змовчана правда краща од голосної брехні.
Змотати вудочки.
Зміна клімату, виявляється, дуже впливає на вирощування цієї ягоди.
Зміни - це найкраще.
Зміни вимагають зусиль.
Зміну ходи мимоволі викликає зміна долі.
Змініть думку про себе, і ви зміните ваше життя.
Змішайте всі інгредієнти та вилийте на розігріту пательню з краплею оливкової олії.
Знадвору будівлю оточили озброєні силовики і не давали вивезти затриманих.
Знадобиться: декілька листів тонкого лаваша, начинка, кілька яєць, склянка молока.
Знай, що в світі найтяжче – це серце носити студене!
Знай, що схід сонця від смерті тебе відвертає
Знайко біжить, а незнайко лежить.
Знайшли автомобіль інкасаторів і машини підозрюваних.
Знайшли звичайну залізну трубу, навіть не гриф, одягли ці міни.
Знайшов таки новину.
Знайшовши надійного друга, ти помножуєш свої сили, стаєш морально чистішим, багатшим, красивішим.
Знак виноски
Знак оклику
Знак охорони авторського права проставляється на оригіналі і кожному примірнику твору
Знак питання
Знамення часу - явище в громадському житті, типове для даного часу
Знати хочуть багато, добувати знання - не всі.
Значний внесок у справу створення коментаря зробили такі радянські літературознавці:
Знає кіт, чиє сало з’їв.
Знає, в чий город камінь кидає.
Знає, де і кріль обідає.
Знає, на чий млин воду ллє.
Зневажай демагогію і балаканину.
Зникли пiд похмурiстю брiв, не дивляться на Кухаренка.
Знов за рибу гроші.
Знов переможені, чи перемогли
Знов по шиї пройшов дрож.
Знов, як погано мені – краще для нього стає.
Знову наступає рік якоїсь тварини,а так хочеться жити по-людьськи
Знімок зірка опублікувала на своїй сторінці.
Зо мною кумпанiю бояться водить.
Зокрема, заговорили про майно ціною в дванадцять мільйонів доларів.
Зокрема, йдеться про роль комунальних служб та їх координації з силовиками.
Зокрема, наразі одним з важливих завдань для Аснджа є зацікавити читачів.
Золота молодь - багата молодь, що розтринькує гроші, марнує життя
Золоте руно - багатство, яким хтось прагне оволодіти; омріяна мета
Золотий дощ - несподіване багатство
Золотий телець - багатство; збагачення як єдина мета життя
Золоті верби за нею ростуть.
Золотій Насти солом'яний Іван до пари.
Зошити, авторучки, олівці, пензлі та інші канцелярські приладдя - це незамінні атрибути кожного школяра
Зразок наукового стилю
Зразок офіційно- ділового стилю
Зразок публіцистичного стилю
Зразок розмовно- побутового стилю
Зразок художнього стилю
Зривник...
Зроби раз, та гаразд!
Зробив наспіх, як насміх.
Зробив роботу – і не маєш турботи
Зробила все можливе, аби привернути увагу до імпресіонізму.
Зробимо невеличку паузу, для того щоб зібратись з думками.
Зробимо їх разом.
Зроблено все справді добре.
Зробіть пиріг із лаваша — рідні оцінять вашу кулінарну винахідливість і смак страви.
Зрозуміти предмет, явище, подію, ім'я, назване в поемі, — тільки половина справи.
Зуби порахувати комусь.
Зустиду крізь землю провалитися можна.
Зустрівши матір, Богдан раптом поспитав те, чого й не збирався питати:
Зустрічається бурштин інколи із включеннями комах
Зі всього видно, що Юхим Михайлович – шанована у місті людина.
Зі срібла в більшості випадків виготовляються ювелірні вироби ручної роботи
Зібрані дані застосовувалися, по - перше, для генерування адресної розсилки.
Зійшлися сім бід на один обід.
Зійшовши вниз, я не розказую нічого.
Зірка вкотре долучається до соціальних ініціатив.
Зірка постала у сріблястій сукні з відкритою спиною.
З’являються аудіо та електронні книги.
Й Богдан таки здебільшого бився києм.
Й було ім'я тому євнухові безбородому Хрисафій.
Й вона радісно відгукувалася:
Й вони веселіше подались навпрошки лісом. Уже над Хрещатим Яром Лосько сказав:
Й дівчина прожебоніла:
Й дівчина, так само тихо, не ворухнувшись, промовила:
Й князь крикнув:
Й нарешті-таки зловчився поставити ногу на стремено. Та Людота вхопив коня за вузду.
Й повернувся назад, потому знову вийшов, і вже знадвору пролунало:
Й пройшли далі.
Й се було явною помилкою. Сторожа хмикнув і глузливо приохотив:
Його земляк з Краснодону продовжив: «Там немає легітимної влади.
Його й чорт у ступі не влучить.
Його критикують за повільність у схваленні реформаторських законів, корупційні скандали та клоунади.
Його можна урізноманітнити: ввести незвичайний інгредієнт, надати особливої форми.
Його помістили до реанімації.
Його підлеглі підозрюються у перевищенні своїх повноважень.
Його сестра і мати померли від туберкульозу.
Йой! Як страшно.
Йому бути в тюрмi як бог свят.
Йому знову нагадали історію зі зґвалтуванням.
Йому кортіло почути, що ж мовив до братів своїх князь Кий...
Йти на комара з дрючком, а на вовка з швайкою.
КІЛЬКА ПРОСТИХ І ОРИГІНАЛЬНИХ РЕЦЕПТІВ
Кабінет Міністрів України складає повноваження перед новообраною Верховною Радою України.
Кабінет Міністрів України є вищим органом у системі органів виконавчої влади.
Кабінет Міністрів України:
Кабінет міністрів України оголосив результати перепису населення України
Кабінет міністрів України підготував законопроект, який забороняє повертати збанкрутілі банки їх колишнім власникам.
Каже дитина, що бита, але не каже, за що.
Каже кров: з'єднаю! Каже любов: пробачу! Каже віра: веду!
Кажи йому, а вiн у кулаки, побив чоловiка так, що снiгом та водою одходили.
Кажуть, що трейдери вивозять великі гроші, не вкладаючи їх в економіку.
Казав німий, що чув глухий, що видів сліпий, як тікав кривий.
Казав пан: кожух дам, та тепле його слово.
Казала Настя: як удасться
Казала, та не зав’язала.
Казаному кінця немає
Кайся, не кайся, зробила-с, заткайся!
Камінь преткновенія, спотикання - перешкода, на яку наражаються в якійсь справі
Кам’яна стіна праворуч від них зникла, відкрилася вузька пройма долини.
Канада й Аляска потерпали від сильних морозів та снігопадів.
Каприз — бажання без потреби.
Капіталізм довів та продовжує доводити свої переваги у створенні багатства перед державним плануванням.
Караюсь, мучуся... але не каюсь!
Карл Юнг відстоював ідею колективного позасвідомого
Карта виявилася настільки популярною, що ми не змогли її підтримувати.
Карта інтерактивна, її можна збільшувати і зменшувати.
Картина в її остаточному вигляді находиться у Харківському музеї ".
Кастaльське джерело - джерело натхнення.
Категорично забороняється користуватися ліфтом при пожежі!
Катом будь панування гидкого, Люто бийся за рідний свій край!
Катюзі по заслузі.
Каяття барв не потребує
Каїн — злочинець, вбивця, виродок
Квапиться, як з козами на ярмарок.
Квапно гониш, голову зломиш.
Квартира ніби маленька, але як починаєш прибирати - пентхаус, їй Богу!
Квашена капуста найкраща закуска!
Квотування на ввезення імпортної продукції теж нема.
Кедр ліванський — уособлення краси і величі
Келих на упаковці товару означає, що покупку треба обмити.
Керуй своїм настроєм, бо він, якщо не кориться, то керує.
Керівництво від Сталіна до сучасних лідерів – вихідці з нижчих верств.
Кирило розробив креслення, за ними на київському заводі виготовили апарати.
Китайська бабуся зв’язала айфон.
Київ не одразу збудовано.
Київський володар перезирнувся зі своїми вельможами, Борислав зневажливо стенув плечима.
Кладовище – це дзеркало людських взаємин.
Клин клином виганяють.
Ключка просовувалась в дiрочку над засовом i поверталась улiво чи вправо.
Ключовим фактором оцінки ризиків позичальників буде своєчасність погашення боргу.
Ключовими компонентами боротьби з дезінформацією є – розвиток медіаграмотності.
Ключову ставку зроблено на розвиток туризму і логістичної інфраструктури.
Кліматичні умови на Евересті екстремальні.
Книга за сімома печатями - щось незрозуміле, приховане, неприступне
Книга займає важливе місце світовому мистецтві.
Книги подібні рікам, що тамують спрагу цілого світу, – це джерела мудрості.
Книги – бездонна глибина, ми ними в печалі втішаємося, вони узда для тіла й душі.
Книги – морська глибина
Княгиня Рада блимнула на нього й стенула плечима.
Княгиня Рада, зітхнувши, поспитала:
Княгиня махнула рукою, їй стало байдуже. Вона згадала про інше:
Княжич Богдан якусь мить вагавсь, тоді приступив до Ясновиди й, затинаючись, мовив:
Княжич відповів на се десь аж ополудні.
Князь вважався сакральною особою.
Князь лугарів не звернув на те уваги. Він сказав:
Князь мовчав, і з гурту знову заволали:
Князь охолов і по хвилині мовив уже таким голосом, який не терпів заперечень:
Князь усміхнувся.
Князь і досі не помічав пастки, кинутої йому під ноги. Він простякувато спитав:
Коаліції не існує
Коби хліб, а зуби знайдуться.
Коби шия, а ярмо буде.
Коваль Стоян зійшов на теремний ґанок і земно вклонився вічеві.
Коваль сердито глянув на юнака, проте стримався:
Коваль спідлоба глянув на отрока:
Коваль узяв мечище за вруччя й виважив, тоді підніс вістря до прокаджених дощок стелі.
Коваль якось дивно реготнув:
Ковальчук знову зітхнув.
Кований на всі чотири копита.
Ковбас десятків з три Латину
Ковкістю й пластичністю срібло уступає тільки золоту
Кого кликати, коли вбиває поліція?
Кого любить Отець, того й карає.
Кого люди обминали, того полюбили.
Кого не пече, той ся не відсуває.
Когута по гребеню пізнають.
Кождий кінь знає, як го сідло долягає.
Кожен Уряд зменшував кількість контролюючих органів та їх співробітників.
Кожен атом карбону в структурі алмазу розміщений в центрі тетраедру
Кожен електрик хоча б раз у житті був провідником
Кожен зобов'язаний не заподіювати шкоду природі, культурній спадщині, відшкодовувати завдані ним збитки
Кожен зобов'язаний сплачувати податки і збори в порядку і розмірах, встановлених законом
Кожен лаваш наповнюємо начинкою та скручуємо трубочкою.
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю
Кожен має право володіти, користуватися і розпоряджатися своєю власністю, результатами своєї інтелектуальної, творчої діяльності
Кожен має право захищати своє життя і здоров'я
Кожен має право на житло
Кожен має право на житло.
Кожен має право на освіту
Кожен має право на освіту.
Кожен має право на охорону здоров'я, медичну допомогу та медичне страхування
Кожен має право на повагу до його гідності
Кожен має право на повагу до його гідності.
Кожен має право на працю
Кожен має право на професійну правничу допомогу
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом
Кожен має право на підприємницьку діяльність, яка не заборонена законом.
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання
Кожен має право на свободу світогляду і віросповідання.
Кожен має право на тупість, але дехто цим правом зловживає
Кожен має право проводити усі операції з держорганами за місцем фактичного місцезнаходження.
Кожен народ складається із щоденних виявів активності і мовчазності.
Кожен предмет має певну рідкість – і, відповідно, ціну.
Кожен щодня стикається з електричним обладнанням.
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї
Кожен із подружжя має рівні права і обов'язки у шлюбі та сім'ї.
Кожен із спадкоємців має право на виділ його частки в натурі.
Кожен, хто живе в межах своїх можливостей, страждає нестачею уяви.
Кожен, хто працює, має право на відпочинок
Кожен, хто працює, має право на відпочинок.
Кожна держава складається і стверджується непорушною цілістю кордонів.
Кожна дитина має право на “свого” батька.
Кожна жаба своє болото хвалить.
Кожна людина має невід'ємне право на життя
Кожна людина має невід'ємне право на життя.
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність
Кожна людина має право на свободу та особисту недоторканність.
Кожна людина — це неповторний світ.
Кожна пташка своїм носиком клює
Кожна тотальна боротьба, а зокрема революційно-визвольна, вимагає єдиного керівництва.
Кожна трансляція супроводжуватиметься навчальним сегментом.
Кожне слово неосяжне
Кожне слово неосяжне.
Кожний громадянин України зобов’язаний володіти державною мовою.
Кожний громадянин має право користуватися природними об'єктами права власності народу відповідно до закону.
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання
Кожний затриманий має право у будь-який час оскаржити в суді своє затримання.
Кожний, принаймнi з тих, що голосно балакали про це, рiшуче осуджували його.
Кожному гарантується недоторканність житла
Кожному гарантується недоторканність житла.
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки
Кожному гарантується право знати свої права і обов'язки.
Кожному гарантується таємниця листування, телефонних розмов, телеграфної та іншої кореспонденції
Кожному сезону відповідають різні квіти.
Кожному хочеться сказати щось радісне.
Кожному інструментові, його мелодії відведений рядок, звукова інструментовка якого відбиває дану мелодію.
Кожною привілейованою акцією одного класу її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав.
Кожною простою акцією акціонерного товариства її власнику - акціонеру надається однакова сукупність прав
Кожну історію опору Володимир Тиліщак намагається показати з колоритом і подробицями.
Коли Земля їм – мати, то отець їм – Небо.
Коли б людина походила з Божого єства, то була б Богом.
Коли бути бажаєм собою, Коли серце позор відчува!
Коли бідний жениться, ніч мала.
Коли велика справа — панувати над тілами, то ще більша — керувати душами.
Коли вона програла вибори, я майже розплакався.
Коли віднята душа чи тіло, людина перестає бути людиною.
Коли густо, а коли й пусто.
Коли за тобою приїдуть з "дурки" - не пручайся.
Коли зникає народна мова, – народу немає більше!
Коли зійдеться три українці, то це вже хор.
Коли любиш – люби серцем, а не язиком
Коли люди не сходяться в головному, вони розходяться через дрібниці.
Коли має вільну хвилю, то най гаптує або шиє.
Коли ми радіємо, багато людей плаче.
Коли надія перевищує страх, то вона породжує відвагу.
Коли не працює, може поїхати в Дніпро або інші міста по справах.
Коли подбаємо Божі заповіді зберегти, то Його слова у нас будуть, і плоди принесемо.
Коли пристрастей немає, немає мистецтва...
Коли риба спіймана, вона вже не потребує принади.
Коли ріллю намислюють засіяти збіжжям, то добре її приготовляють.
Коли співрозмовник підкреслює, що говорить правду, можете не сумніватися: він бреше.
Коли тепер того нема, який мене любить?
Коли ти кажеш, що зараз трішки пригальмуєш, то якраз це трапляється з твоїм життям.
Коли ти перебуваєш на боці більшості – час зупинитися і перейти на іншу сторону.
Коли ти реалізуєш це у своїх проектах тоді і я скористаюсь.
Коли ти твердо йдеш шляхом, яким почав іти, то, на мою думку, ти щасливий.
Коли ти — ноги, то не думай бути головою.
Коли усунути світло, кольори змінюються.
Коли хочете мене вічно тримати, залишіть мене тепер.
Коли хочеш багатого урожаю, то не шкодуй насіння.
Коли хто вмів одважно йти на страту, Той мусить все одважно зустрічать.
Коли хто не хоче за край умирати
Коли я нарештi увiльнивсь й хотiв йти в сад, мене саме покликали.
Коли якась одна річ гине, то на її місце виступає інша цієї самої природи.
Коли є час неспішно віддатися кулінарному натхненню, можна реалізувати найсміливіші задуми.
Колись на цих землях жили трипільці
Колись і в нашої кози хвіст відросте.
Колись-то вечором відбувалася в нас нарада.
Коло хат зеленіють густі старі садки.
Коло хати похило тримався шматок плетеного тину.
Колумб - називають першовідкривачів, піонерів якоїсь справи
Кольорові й непрозорі алмази вміщують домішки
Кольорові різновиди корунда – дорогоцінні камені
Колір бурштину медово-жовтий, коричневий, білий, бурий
Команда Обами знала, навіщо потрібні такі жорсткі випробування.
Комонник ускочив до лісу й напинив коня біля них.
Комп'ютерні програми охороняються як літературні твори.
Компанії банкрутують, коли приймають неправильні рішення. І так само, коли приймають занадто багато рішень.
Компанії зі збору сміття збирають і сортують відходи, і поставляють пластик на переробку.
Компанії зі збору сміття поставляють пластикові відходи компаніям-переробникам.
Компетенція та функції Ради національної безпеки і оборони України визначаються законом.
Кому в руках, тому в зубах.
Кому вдалося раз збрехати, Тому вже віри більш не ймуть.
Кому душа болить, тому весь світ плаче.
Кому що, а курці просо.
Комісія має свій бланк, який може використовуватися за підписом голови Комісії, його заступників.
Комісія працює на громадських засадах.
Комісія утворюється у складі голови, двох заступників голови та інших членів Комісії.
Конi люто гризли зубами конов'язь, хоча насправдi вони й не гризли.
Конi смачно хрумкали в стайнi, клацаючи залiзом пут.
Конi шарпнули, завищали санки i весело забiгли в один бiк.
Конкуренція між австрійцями та росіянами дала румунам шанс.
Конкурс краси "Міс Всесвіт" виграла представниця Південно-Африканської Республіки.
Конов'язь обгризена: доки люди засiдають, конi акацiю гризуть.
Консолідація та дроблення акцій не повинні призводити до зміни розміру статутного капіталу акціонерного товариства.
Конституційний Суд України визнав неконституційним право Президента призначати директора ДБР
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані
Конституційні права і свободи гарантуються і не можуть бути скасовані.
Конституція України має найвищу юридичну силу.
Конституція України набуває чинності з дня її прийняття.
Конституція України не може бути змінена в умовах воєнного або надзвичайного стану
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Консьєрж з твого будинку занепокоївся та приніс її мені. Таке, надійшла два дні тому.
Контраст приваблює погляд, викликає емоції та спрямовує увагу.
Контроль за виконанням судового рішення здійснює суд.
Конфіденційність інформації - доступність інформації тільки певному колу осіб.
Конюший видавив нарешті ще одне слово:
Конюший знову кивнув.
Конюший махнув рукою в бік Нежині.
Координатор - жінка слідує за ними, заохочуючи їх до обговорення.
Копенгаген — столиця Данії та її найбільше місто.
Корифей - засновник чогось
Корова забула, як телятком була.
Корова тим рогом чухається, який у неї є.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Королівство об'єднує чотири історичні провінції: Англію, Північну Ірландію, Шотландію та Уельс.
Королівським персонам, як і звичайним парам, теж доводиться справлятися з труднощами.
Коронавірус нового типу може передаватися від однієї людини до іншої.
Коротше, на діагностику та лікування прийдеться витратити солідну суму.
Короче, все, що треба людині для щастя.
Корунд у складі наждака використовуться як абразив
Корунд є важливою сировиною для квантових генераторів, фізичних приладів, годинників
Корунд – мінерал класу оксидів
Корупцію можна швидко ліквідувати, застосувавши політичну волю.
Корінні родовища сапфирів зустрічаються в мармурах, базальтах і пегматитах
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Косак не співав, а навспівки проказував пісню, якої хлоп'якам не доводилося чути.
Косемен каже, що існує тенденція перебільшення розмірів голови та кігтів у динозаврів.
Коси коса, поки роса!
Косметологи їй трапилися хороші.
Косо, криво, аби живо.
Коти гуляють біля дому
Котра корова богато риче, мало молока дає.
Котрий кінь тягне, того ще й б'ють.
Котрого пальця рубай, однаково болить.
Кохайтеся, чорнобриві, Та не з москалями.
Кохайтеся, чорнобриві, та не з ким попало.
Крапка з комою
Краса – змагання до досконалості.
Краса — це вічність, що триває мить.
Красива жінка радує чоловіче око, негарна — жіноче.
Красне слово – золотий ключ.
Красу скандинавки одразу помітили.
Краще б дурному не подавати меча, аби собі ганьби не зажити.
Краще воробець у жмени, ніж: журавель у небі.
Краще голий та правдивий, ніж багатий та беззаконний.
Краще добре жити, ніж взагалі жити.
Краще діставай класичні моделі.
Краще загинути в бою, ніж конати в животінні другорядного пасинка історії.
Краще обери іншу тварину.
Краще пізно, як ніколи.
Кращою є набута вірою і заслугами слава глави держави, ніж та, яка набута лестощами.
Крез — багач
Кресафт бiльше не обмовився й словом.
Кривда людська боком вилізе.
Кривилось тирана свиняче рило
Крила знов на волі виростають у соколів приборканих.
Крим – це Україна.
Кримські татари послідовно виступали за територіальну цілісність України.
Кримські татари сформувалися як народ в Криму в тринадцятому - сімнадцятому століттях.
Кров без любові викупить не може.
Кров закінчує глибокі процеси національних емоцій.
Кров, пролита для великої мети, не засихає
Кроки нашi, тихi, шаркаючi, ставали поспiшнiшi.
Крокодилячі сльози - лицемірні сльози, роблене співчуття.
Круг його виднiлись плями й кавалки снiгу з кров'ю.
Крути, як хоч, а річку перескоч.
Крутить, як циган кіньми.
Крутить, як циган сонцем.
Крутиться вовк коло овечої кошари.
Крім чесноти, немає такого доброродного дару, щоб ним не могли зловживати безпутники.
Куди ви цілитеся, що не видно ні птиці, нічого?
Куди кинь — всюди клин.
Куди не кинь — виходить клин.
Куди приходить мода, там умирає муза.
Куй залізо, поки гаряче!
Культурна спадщина охороняється законом
Культурна спадщина охороняється законом.
Куля в лоб, так куля в лоб
Купив також новий пiджак, - недобре при чистiй роботi сидiти в якомусь лахмiттi.
Купувати кота в мішку.
Купують непотрібні речі, а потрібні речі місяцями лежать на складах.
Купці стали споряджати експедиції до Латинської Америки.
Купіть шовкову наволочку.
Курс на євроінтеграцію - це крок назустріч розвиненому суспільству
Кусай тілько, аби-с міг пролиґнути.
Кухаренко знає, чого його викликано.
Кухаренко мимохiть повiв рукою до серця.
Кухаренко не дивився на нього, уникав його погляду, почував себе перед ним нiби винуватим.
Кухаренко, чорний вiд засмаги, ще бiльше потемнiв: - Не роздав, а видав.
Кухаренковi не було мiсця, вiн став бiля столу.
Кучеряве посічене волосся стирчало на голові, як пух, і блищало сивиною.
Кущі мають висоту тридцять - тридцять п'ять сантиметрів.
Кіберполіція провела обшук.
Кігтик застряг-пропав птах.
Кілька часу Людота лише дихав і не міг надихатись.
Кілько світа, тілько і дива.
Кількість гіпотез, що пояснюють певне явище, обернено пропорційна обсягу знань про нього.
Кількість льоду на полюсах Землі через підвищення температур зменшується.
Кількість самозайнятих людей стрімко зростає в усьому світі.
Кім Валль готувала матеріал про Петера Мадсена і його підводний човен Наутілус.
Кімната відносно чиста, з ремонтом, високою стелею та жалюзі на вікні.
Кінець діло хвалить.
Кіновиробництво – процес довгий і затратний.
Кінолог — це фахівець, який працює з собаками.
Кінь на чотирьох, та й то спотикається.
Кіт цапнув собаку за ніс і хутко втік на дерево
Лавинії к Петру мандрик
Лакей і пішов.
Лаконізм — вміння висловлювати свої думки стисло і чітко
Ламати списи — боротися, змагатися, сперечатися
Лапки
Ласий на чужі ковбаси.
Ласкаве теля дві мамки ссе, а бистре ні одну.
Латин од няньки наживався
Лебедина пісня - останній прояв таланту, ширше — останній вчинок у житті
Левіафан - за біблійним міфом, величезна морська потвора
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легше б згинути враз було в борні, Аніж тратити день за днем в журбі…
Легітимність.
Ледарі байдужі до щедрих дарів природи.
Ледве десятого вечора попереду зблиснула широка річка, й Богдан мовив:
Ледве душа в тілі держиться.
Ледве люди починають жити, а вже смерть над ними різноманітні сіті наставляє.
Лежати в богів на колінах - вирішення якоїсь справи не залежить від волі людей
Лежачий камінь мохом обростає.
Лежачого хліба ніде нема
Лежить на столi годинник, вiкно було одчинене, хтось простягнув руку i потяг.
Лежить тут i його, Кухаренкова, пилюка теж.
Леннон і Маккартні вже рідко писали пісні разом.
Лепта вдовиці - внесок формально малий, але великий своєю внутрішньою цінністю
Летючий голландець – непосидюча людина, а також людина, що постійно подорожує
Летів-летів, коли дивиться: припав чоловік на шляху до землі вухом та й слухає
Летіли коктейлі, шина горіла
Летіли-летіли, коли дивляться, ходить чоловік коло озера, мов чогось шукає.
Лихi на його деякi люди, а йому те байдуже.
Лиха іскра поле спалить і сама згине.
Лиха-бідоньки та й не зазнав...
Лихо мені з вами!..
Лицар Залізного хреста за Зимовий похід і бої.
Лицарів славних Холодного Яру І подвиг безсмертний героїв Крут.
Лиш боротись – значить жить.
Лиш в праці і для праці треба жить.
Лиш мати – вміє жити, аби світитися, немов зоря
Лиш ноші, де були гроші.
Лиш праця світ таким, як є, створила
Лиш сир відкладений добрий.
Лишає живе, а шукає мертвого.
Лише сильним дано право на безсмертя...
Лобом муру не проб’єш.
Лови рибу не на сковороді; а у воді.
Ловка пiсня була.
Ловці душ — люди, що своїм словом справляють великий вплив на інших
Логіка є чеснотою інтелекту.
Лондон існував уже п՚ятнадцять віків і як на ті часи був великим містом.
Лореляй або Лорелея - символ романтики, поетичного світосприймання
Лосько дивився на мертвого здалеки, не наважуючись підійти.
Лоша ще в кобилі, а циган уже довбню ріхтує.
Лукуллівський бенкет - розкішний бенкет
Лунає оповіщення системи безпеки фабрики, яке попереджає про наближення ракети з ядерною боєголовкою.
Лускаємо було, лускаємо тi соняхи з гарбузцями та з горiхами, аж язики подубiють.
Лучче... проміняти шаблю на веретено, аніж напасти вдвох на одного!
Львів було засновано королем Данилом.
Льняної пряжі три півмітки
Люба моя, дякую тобі за те, що подарувала життя щє одному українцю.
Люби дитину, як душу, а тряси, як грушу.
Люби не люби, Насте, Пилипа, а Пилип до Насті прилип.
Любить, як вовк порося.
Любиш кататись, люби й санчата возить.
Любов безмежна, незбагненна та натхненна, нехай наш шлях освітлює завжди
Любов виникає з любові; коли хочу, щоб мене любили, я сам перший люблю.
Любов до Бога не на словах здійснюється, а у дійсних справах.
Любов до ближнього розпочинається з любові до самого себе
Любов залізо ломить.
Любов страху не має
Любов і ненависть - одвічні подруги і поетичні музи
Любов і час впливають один на одного.
Любов із ненавистю дружби не має.
Люде б сонце заступили, Якби мали силу...
Людей мучать не речі, а уявлення про них.
Людей питай, а свій розум май.
Людей слухай, а свій розум май!
Людей цікавить матеріальне
Люди бачать зовсім іншу систему.
Люди збирають бібліотеку голосів для синтезатора мовлення.
Люди платять за те, що допомагає сформувати цілісне бачення події.
Люди роками існували в ієрархічній, консервативній системі.
Люди так несамовито хочуть виправити минуле, що абсолютно не дбають про майбутнє.
Люди, розбещені в дитинстві, зберігають особливий відбиток до кінця життя.
Люди, яким хотілося створювати речі, які не можна купити в магазині.
Люди, які зловживають насолодами, не сплять од насолод.
Люди, які не захищають очі від сонця, в літньому віці страждають дегенерацією рогівки
Людина в світ зерно нести повинна, як зерно носить людям колосок
Людина конечна і за своєю суттю хоче закінчених історій.
Людина розмовляє рідною мовою, а на неї озираються
Людина як учасник цивільних відносин вважається фізичною особою.
Людину визволити — велика річ, нарід — свята!
Людота глянув у той бік, куди зирила вона. З кручі спускався гладкий домажирич.
Людота засміявся:
Людота зле блимнув за князя, й той знову спитав його:
Людота зітхнув і випростався.
Людота зітхнув.
Людота махнув рукою.
Людота махнув ухильно рукою.
Людота мовчав.
Людота наполягав:
Людота спитав:
Людота спокійно смикав за важіль міха, в горні сапало й сичало.
Людство вибирає собі найсильніших.
Людям язика не зав’яжеш.
Люстрація і відкриття архіві мають відбуватися паралельно.
Лякана ворона куща боїться.
Лід на те й родиться, аби танути.
Лідер опозиції заявив, що виселятися з спірного будинку він не збирається.
Лідера комуністичної Угорщини Матяша Ракоші недарма називали «найздібнішим учнем Сталіна».
Лідерство у цьому дуумвіраті належало Данилу.
Лізуть очи на чуже добро.
Лікар на квартирі у хворого.
Лікар себе почуває погано, коли я здоровий
Лікарю, зцілися сам! - перш ніж осуджувати когось, виправся сам
Лінивий двічі робить, скупий двічі платить.
Ліниві завжди бувають людьми посередніми.
Ліпше в утлій лодії плисти, ніж злій жоні таїни звідати.
Ліпше вже вола бурого в дім свій увести, як жону погану взяти.
Ліпше вмерти біжучи, ніж жити гниючи
Ліпше з розумним загубити, як з дурним найти.
Ліпше одна торба повна, ніж десять порожніх.
Ліпше своє латане, як чуже хапане.
Ліпше чути заперечення мудрих, аніж підтакування нерозумних.
Ліпший поганий мир від доброї сварки.
Ліс рубають — тріски летять.
Література кожного народу – це найкраще дзеркало його життя.
Література – се найвищий вицвіт людської цивілізації, найкраще її мірило.
Літом і качка прачка.
Ліфт - дуже зручний пристрій, який міцно увійшов у наше життя.
Ліфт – вид транспорту, який використовується для вертикального переміщення.
Ліхтар Діогена - спосіб шукання істини, шукання серед зіпсованого суспільства справжньої людини
М'який знак і апостроф
М'який знак і апостроф в іншомовних словах
Мiж нами лежав якийсь пакуночок, загорнутий в сiрий грубий папiр.
Мiсяць став перламутрово-блiдий, чистий.
Мiсяць уже серйозно й пильно дивився на парубка, а парубок на його.
Мiсяць, немов зацiкавлений нами, пiдлiз трошки вгору, щоб краще бачити нас.
Мабуть, це результат виключення з них сум на комунальні видатки відповідних установ.
Мав рацію сучасник зачинателя нової української літератури етнограф І. Кулжинський, коли писав:
Мавка — втілення ніжності, благородства і самопожертви
Магнат, як магніт, кожен добре знає: Сей залізо, а той золото притягає
Мадсен досі не визнав себе винним у вбивстві шведської журналістки Кім Волл.
Майбутнє без пластику — міф чи реальність?
Майбутнє тут. Його просто ще масово не доставили.
Майже всі члени організації – приїжджі.
Майже уся Європа лежить у помірному кліматичному поясі.
Мак сім років не родив і голоду не було.
Маком стелиться перед ним.
Макіавеллі - людина хитра, підступна, віроломна
Макіяж зробила легкий.
Макіяж смокіайс завершили її аутфіт.
Маленька тісна кімнатка.
Малко вже давно навчився розуміти княжича й відповів:
Мало мати догідні путі, ще треба мати відповідний характер, щоб використати ті путі.
Мало нас, та се – дарма;
Мало обраних, і мало в кому спасіння хоче віднайтися.
Мало того, став частiше прикладатися до чарки.
Малоросійство – це не політика і навіть не тактика, лише завжди апріорна і тотальна капітуляція.
Малі діти — мала жура, великі діти — велика жура.
Мамон, служити Мамоні - прагнути до збагачення, дбати лише про матеріальне
Мане славився здатністю спрощувати деталі і вільно використовувати мазки пензлем.
Манна небесна - несподівано одержані життєві блага
Мартиролог - перелік пережитих кимось страждань, переслідувань
Марія Магдалина – розпусна жінка, яка повернулася на шлях чесного життя
Масив задач у кожній темі відносно впорядкований за рівнями складності.
Маслинова гілка — емблема миру і спокою
Масляна – це одне з найстаріших свят слов'янських народів, яке символізує прихід весни.
Масова інформація - інформація, що поширюється з метою її доведення до необмеженого кола осіб.
Масштаб вашої особистості визначається величиною проблеми, яка здатна вас вивести з себе.
Мати женить його хоче, тут уже видно...
Мати окрему національну долю та ідентичність є політичним благом.
Маючи перспективу майбутнього переслідування, ці повстанці ніколи не здаватимуться.
Має він повну вищу освіту.
Має розуму за штирьох дурних.
Маємо те, що маємо
Маємо трохи часу і балакаємо з хлопцями за життя.
Медовий місяць - початковий період, під час якого ще не виявилися їх негативні риси
Межи двома кумами сокира пропала.
Мекка - місце поклоніння
Меле язиком, як порожній млин.
Мельпомена - театр взагалі або уособлення трагедії як жанру
Менi вiдразу ж, з перших строф її, стало легко: пiсня парубка була справдi сумна.
Менi все одно.
Менi стало видко тiльки його чорний кашкет з тьмяним вiдблиском мiсяця на козирковi.
Менi треба було на якийсь час сховатися.
Мене вiн у цей час почав чогось дуже уникати.
Мене ж мати та й не била —
Мене за дiло.
Мене любов ненависті навчила.
Мене неначе струмом вдарило.
Мене облудні лаври вельми устрашають.
Ментор - людина, що нудно повчає
Менше говори — більше почуєш.
Мені більше не здається, що це хороша ідея.
Мені вдарило в лице немов полум'я.
Мені видається, що перша ознака фейкової новини – джерело.
Мені здавалось.
Мені здається, що все це уві сні. І кімната обертається.
Мені наснилося, що я лежав у ліжку.
Мені не так скрипка грає, як тобі.
Мені потрібна ваша допомога.
Меркурій — покровитель злодіїв і обману, у міфах зображується як умілий викрадач
Мертві сорому не мають.
Мерця не розсмішити, глупака не навчити.
Мерці так само втручаються у справи наші і діють разом з нами, як живі.
Мета цих завдань – об'єднати вас та дитину.
Метаморфози - перетворення
Метеорологи зазначають, що в Києві надзвичайно тепла друга половина грудня.
Механізм формування агатів остаточно не встановлений.
Меценатом ти не будеш, якщо любиш гроші.
Меча важкого рукоять Не важча від старої ліри.
Мешканці шахтарських "посьолків" та самої Макіївки дихають цією отрутою постійно.
Ми багато писали про перебіг революції, тактику і стратегію влади і демонстрантів.
Ми бачились щоденно і я поступово закохувалась в нього.
Ми були вдома весь вечір, і маємо свідків які це підтвердять!
Ми були колегами, він працював на тому ж поверсі, що і я.
Ми вже давали власну оцінку новому дизайнові “Театру на Подолі”.
Ми вже давно відійшли від цієї моделі.
Ми вже не розмовляли.
Ми вирішили розібратися, чому наші серіали так тупо зроблені.
Ми вирішили це питання, запровадивши щомісячні премії.
Ми всi хутко повернулись у той бiк.
Ми вчимося все життя, не рахуючи десятка років, проведених у школі.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми дивимось на кам'яні шапки
Ми довіримося професіоналам у своїх сферах.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми з Петром домовились про бартер: я віддам йому гаджет, а він мені - вулик
Ми займалися в одному приміщенні із ще однією командою.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми зберемо в український глосарій п'ять тисяч речень і вебсайт розпочне збір голосів
Ми його в тюрму, а вiн озлобиться, вийде i попалить нас або покалiчить.
Ми його взяли як умовну межу, нижче за яку знання абітурієнтів посередні.
Ми можемо вам допомогти.
Ми не зупинялися на перекладах і відшуковували останні світові тренди.
Ми по-різному синтезували те, що є в наших батьках.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми почали оглядати їхні речі, бо вони підозріло себе вели.
Ми працю любимо, що в творчість перейшла
Ми пропонуємо рецепти смачних закусок із яєць.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми розкидаємось своїм культурним спадком, ніби він безкінечний і невичерпний.
Ми рік працювали над пошуком варіантів прямого експорту.
Ми самі шоковані, що вони вже почали чіплятися й до закордонних журналістів.
Ми серцем голі догола!
Ми смертні, Та знайте: народ не вмира
Ми спробували дослідити, куди і як інвестує український середній клас.
Ми спробуємо з другого боку.
Ми так можемо сказати і про російських лібералів, що вони опортуністи.
Ми теж відкрили вогонь і примусили наших ворогів залягти просто на бруківку.
Ми тодi як прикипали до землi, з силою стискуючи кiлки.
Ми хочемо відсвяткувати у вашому ресторані день народження доньки.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Ми штовхаємо чоловiка на злу путь, на злобу.
Ми щiльно присунулись i так пiшли униз.
Ми ще обов'язково зв'яжемося з вами для перевірки.
Ми — нація, сузір'я мільйонів, ми — серце воль, ми — буйна кузня сили.
Милі підлизи-слова ранять, мов ворог, не менш.
Минув тиждень, два, мiсяць.
Минулися курці жнива!
Минуло багато часу, відбулося багато подій в країні, тож зміни були неминучі.
Минулого року цей принцип довелося поламати.
Минуть усі часи нам.
Мисли самостійно. Будь гравцем у шахи, а не фігурою.
Мистецтво має людину підтягувати і піднімати, воно не має ії опускати
Мистецькі твори треба складати в пам’ять мертвих і в ім’я ненароджених.
Миша не одну дірку має до хати.
Млин меле, мука буде, язик меле, біда буде.
Млоїться в грудях вiд передчуття кари.
Мов легкий топиться лід, гине так слава людська.
Мов поганих не існує в світі, є лише погані язики
Мова Сі була розроблена Деннісом Рітчі й Брайаном Керніганом.
Мова довга не є добро
Мова народу – відображення Батьківщини і духовного життя народу.
Мова ніколи не створиться бюрократією.
Мова росте елементарно, разом з душею народу
Мова – далеко не тільки "засіб спілкування"
Мова – це всi глибиннi пласти духовного життя народу
Мова – це не просто спосiб спiлкування, а щось бiльш значуще.
Мова – це також обличчя народу, воно тяжко спотворене
Мовить, знаю, Господь: “Небо і земля Мимо ідуть!”
Мовляв, досить лише змінити таку систему і автоматично відпаде потреба фальшувати справи.
Мовні стилі
Мовою освітнього процесу в закладах освіти є державна мова.
Мову чудову, глибинне і пружне слово, немов гостру зброю, дав нам народ
Мовчанка висла й досі й тиснула всім на вуха — тоді хтось порушив її:
Мовчання - найкращий спосіб відповісти на дурне питання.
Мовчи глуха — менше гріха!
Мовчи та дихай.
Мовчи, ротику, будеш їсти кашку.
Могутній вседержитель, що творить світ і все суще в ньому, — в ролі свинопаса.
Мода стає частиною культури.
Мода циклічна.
Модель відставила одну ногу вбік.
Моделі відрізняються конструктивним рішенням і оригінальними деталями.
Може, колись стрiнемось...
Може, не так-то й накладуть...
Може, ти хочеш остатись старою панною?
Можете? Менi хотiлось послухати творiв цього поета з лицем простодушного бандита.
Можливо також за вміння мовчати і не висовуватися.
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна вибрати друга і по духу брата, та не можна рідну матір вибирати
Можна говорити про довготермінові, середньотермінові та короткотермінові кампанії.
Можна любити творчість Джойса та Манна, проте не забувати вивчати Шевченка, Франка, Стефаника
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна хвилину одну.
Мойри — синонім долі.
Мойсей - пророк, визволитель, чудодій
Молоде ще, квадратове, з розвиненими, важкими щелепами, як з мiдi вибите, лице.
Молоде — золоте.
Молодець проти овець, а проти молодця і сам івця.
Молодий Перший на своєму керiвному мiсцi.
Молодики, оточені пляшками з-під пива, перебували у стані активної дискусії.
Молодість закінчується тоді, коли косметичка перетворюється на аптечку.
Молодість щаслива тим, що в неї є майбутнє.
Монополіст Гриша На трасі українських та польських мандрівників і заробітчан чекає Гриша.
Монтеккі і Капулетті - означення людей, сімей, партій, що є непримиренними ворогами
Мор, голод і війна – то страшні людоїди; А ще страшніші – злі сусіди.
Моральна шкода відшкодовується грішми, іншим майном або в інший спосіб.
Моральна шкода відшкодовується одноразово, якщо інше не встановлено договором або законом
Моральний кодекс свідомого громадянина розпочинається із сумлінного ставлення до виконання обов'язків перед державою
Морятин зненацька нахиливсь і дихнув молодому князеві просто в обличчя:
Морятин тихо мовив те саме, що й допіру:
Моцарт і Сальєрі - для позначення двох протилежних людських характерів, благородного і заздрісного
Моя душа...
Моя хата скраю — нічого не знаю.
Моє місто то найкраще місто світу.
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Мудрець мусить і з гною вибирати золото.
Мудрець не придушує пристрасті, а керує ними і стримує.
Мудрий, як Соломонів патинок.
Мужність не дається напрокат
Музикантка народилася у Харкові.
Муки Тантала — нестерпне страждання від усвідомлення близькості бажаної мети і неможливості її досягти
Мутагени - речовини і явища, які можуть викликати мутації.
Мух було багато.
Між Сціллою і Харібдою - опинитися між двома ворожими силами
Між вовками жити, по-вовчому вити.
Між почуттями і розумом часто існує незгода
Міжнародний конкурс з в’язання серед бабусь.
Міжнародних партнерів.
Мій патріотизм – се не сентимент, не національна гордість, то тяжке ярмо.
Мій прадід був бургомістром Харкова під час німецької окупації.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Міль ризи їсть, а печаль – людину.
Мінерал - це неорганічний елемент, або сполука з вираженою кристалічною структурою
Мінометну міну можна вирахувати з вельми високою вірогідністю.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
Міні - електростанція у приватному секторі Харкова Сусіди часто цікавляться панелями.
Міністерство освіти запропонувало перейменувати колонію де сидів Янукович в ліцей по підготовці юних політиків
Міста Київ та Севастополь мають спеціальний статус, який визначається законами України
Містичне місце: тут знімали "Вія" І два останні літописні міста.
Місцеві державні адміністрації на відповідній території забезпечують:
Місцеві державні адміністрації підзвітні і підконтрольні органам виконавчої влади вищого рівня.
Місцем проживання фізичної особи є житло, в якому вона проживає постійно або тимчасово.
Місяця березоля
Місяця квітного
Місяця костричника
Місяця липня, після Купала
Місяця стичня
Місяця сухого
Місяця того ж в останній день
Місяця того самого в третій день
Місяця того-таки в наступний день
Місяця червця
Місяця червця в останній день
Місяця червця ж, у Купалів день
Місія письменника в суспільстві — провідництво.
Міцна віра рушить скали...
Нi, щоб у книжках було записано, от то друге дiло...
Нiколи в такий час не приходила, а тепер припленталась.
Нiс був синiй та збухлий.
На Каннському кіноринку кінофундація представила три українські фільми.
На Одещині будують сонячну електростанцію на місці звалища
На Січі не було ні феодальної власності на землю, ні кріпосництва.
На автомати хлопці вдягають пластикові ковпачки – аби не іржавіли іскрогасники.
На бідного Макара всі шишки летять.
На великій відстані сняться мені сни
На взліссі несподіваний гук розітнув тишу:
На високих гривах гір кругом яру зеленіє старий ліс, як зелене море, вкрите хвилями.
На висоті пташиного польоту
На все свій час.
На всій землі такої сили не назвати, Щоб вічності могла би стало дорівняти.
На вусах й бородi йому замерзли червонi кров'янi краплi.
На віку, як на довгій ниві.
На голові блистить, а в голові свистить.
На голого дригота.
На городі бузина, а в Києві дядько.
На двох стільцях не всидиш.
На дні довгого яру блищать рядками ставочки в очеретах, в осоці, зеленіють левади.
На дорозі слизько після вчорашнього дощу.
На другому поверсі потрапляємо в опенспейс.
На ділі каймося, не на словах.
На екзаменах ті, кому абсолютно не цікава відповідь, розпитують тих, хто не може відповісти.
На жаль, досі часто пернатим приносять хліб, а він для них є шкідливим.
На жаль, подібні випадки в Україні скоріше правило, ніж виняток.
На землі сотворив свині, корови, воли, медведі і вовчиська.
На злодієві шапка горить.
На зубах перетирати когось.
На козаку нема знаку.
На користь цієї позиції Додона свідчить той самий Козак.
На краю світу я зрозумів одне
На лици дідько горох молотив.
На ловця і звір біжить.
На мене й засiдають.
На мулах нешвидких вона верталась із ясного саду
На місце терміново з'їхалися усі спецслужби.
На нiй голубими промiнчиками грали проти мiсяця соломинки.
На нашій еко-фермі ми не вживаємо хімічні добрива.
На нашій – не своїй землі.
На нема й суду нема.
На обличчі є безліч активних точок, які впливають на різні органи й системи.
На основі цієї письмової кореспонденції з українською стороною Європейська комісія готує оціночні звіти.
На острові живуть приблизно чотири мільйони людей.
На острів Єрмаков поблизу Вилково заселили диких коників і навіть водного буйвола.
На охороні знімали.
На охочого робочого діло знайдеться
На поверхню алмази виносяться магмою з мантійними породами
На подвiр'ї, зарослому шпоришем, було тихо, мирно та кротко.
На польовому току, де ворохи зерна поналиванi, сказали Кухаренковi, що його викликають у район.
На початку війни Марко пішов добровольцем і загинув під Іловайськом.
На початку правління Януковича українське суспільство лякали «румунськими територіальними претензіями».
На поштi нiчого не було.
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На ранок учорашнього дня в активі української команди був повний комплект нагород.
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На руках мозолі — пироги на столі.
На самоті людина часто відчуває себе менш самотньою
На селi беззлобно, для розваги гавкали собаки.
На снiгу напiвлежав дядько i снiгом мочив собi нiс.
На спині хрест-навхрест червоніло кілька кривавих запечених посмуг.
На станцiйному подвiр'ї чекали пасажирiв фурмани.
На сухому високому лобі набігали густі дрібні зморшки.
На сьогоднішній день графічні редактори та ілюстратор доступні для широкого використання.
На те щука в морі, Щоб трусивсь карась.
На території України забороняється створення і функціонування будь-яких збройних формувань, не передбачених законом.
На території України не допускається розташування іноземних військових баз.
На тобі, небоже, що мені негоже!
На тобі, небоже, що мені негоже.
На той час картини Кассат уже шість років були представлені у Паризькому салоні.
На третьому поверсі місця не вистачало, розносили поранених і на верхні поверхи.
На фотографіях у закордонному паспорті ми набагато щасливіші ніж у звичайному.
На хуторi було з десяток хатiв.
На цій інфографіці змальовано плин «бойових дій» на усіх фронтах.
На чийому кони сидиш, тому пісню співай.
На чужий коровай рота не роззявляй.
На чужині не ті люде, – Тяжко з ними жити!
На­голос падає на перший склад: вузько, легко, мілко.
Набагато гірше акліматизуватися молодикам та дівчатам, що вже посмакували війною.
Набирає, як баран на роги.
Набрав, як бідний у торбу.
Набувся, як голий у терні.
Набуття права інтелектуальної власності на винахід, корисну модель, промисловий зразок засвідчується патентом.
Навiть в окулярах, темних, круглих.
Навiть те, що переслiдування начальства потрохи вiдганяли вiд його парубкiв, здавалось, мало хвилювало його.
Навалили слуги гори лісу під стіни і ну топить
Навколо кружляють тисячі життєвих сцен
Навпаки — екологічна ситуація щодалі погіршується.
Навпаки, побачивши нас, стане, бувало, зiпреться на граблi та й поблискує своїми чудесними очима.
Навпроти знайомого будинку бiля конов'язi - цiлий наїзд.
Навряд чи є вища з насолод, ніж насолода творити.
Навчалася в аспірантурі, писала дисертацію, та якоїсь миті все довелося покинути.
Навчить біда їсти.
Навіть зараз не дозволяє собі знижувати планку.
Навіть молоді та здорові люди в спеку не відчувають себе бадьорими
Навіть німець з’їдає втричі більше
Навіть у похилому віці продовжував працювати над манускриптами батька.
Навіть українськими медіа часто керують іноземці, як правило поляки і росіяни.
Навіть щодо назв техніки він часто притримується турецького словотвору.
Навіть якщо знання відпускають безкоштовно, приходити треба з власною тарою.
Навіщо відкладати на завтра те, що можна зробити післязавтра
Навіщо і як ефективно вчити мову програмування Сі: вичерпна підбірка ресурсів для освоєння
Нагинай гілляку, поки молода.
Наголос в українській мові виконує подвійну функцію.
Нагородження фіналістів відбулося в неділю.
Над Україною нависає зловісна двоголова тінь російського імперіалізму
Над всіх старшин найстарша правда.
Над долинами стоїть сизий легкий туман.
Над моєю головою, вирисовуючи незримi вiсiмки, кружляла зграя веселих вечiрнiх мушок.
Над ним зелена зiрка трепетно горiла.
Над річкою стоїть напівзруйнований Невицький замок.
Над самою альтанкою горiли три зiрки - "дiвка воду несе".
Над стрічкою працював тандем двох режисерів.
Надворі потискає, а під носом попускає.
Надвоє баба ворожила: або вмре, або буде жила.
Надокучив, як парена редька.
Надто багато всього.
Надто шкідлива та розкіш, яку за страждання купують.
Надувся, як ковальський міх.
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Назад до народу!..
Назад тільки раки лазять.
Назва кінострічки є досить символічною.
Назвався грибом — лізь у кіш.
Називай хоч горщиком, тільки в піч не став.
Най ся преч каже!
Найбільш гірка отрута нашого морального буття – безнадійність...
Найбільш цінними для користувачів є саме структуровані та машиночитані дані.
Найбільша новина тижня — зустріч лідерів України, Росії, Франції і Німеччини у Парижі.
Найбільше досягають мети і великого успіху ті, хто намагається знайти вірного і доброго друга.
Найбільше те звитязтво варто шанувати, Коли добром закляті злості воювати.
Найбільшим партнером альбертійських консерваторів на федеральному рівні в Канаді є канадські ліберали.
Найбільшу цінність мають сапфіри густового волошкового кольору
Найважливіші здобутки людства зростали й зростатимуть в українській расі.
Найвишуканіші страви стають огидними для нас, якщо ми переїлися.
Найвищий вислів влади — це отаман, коли ж він є й господарем душ, — це батько.
Найвищий хмарочос США має сто шість ліфтів.
Найдовший музичний інструмент у світі — це українська трембіта
Найдорожче на землі-дурість, тому що за неї доводиться дуже дорого розплачуватися
Найкраща помста людині – це довести, що ти можеш обійтися без неї.
Найкраще люди розбираються в тому, чого в них немає.
Найлютiше насiдав Другий.
Найменшеньку сестричку Орисю баба Секлета на вгородi пiд калиновим кущем iзнайшла.
Наймився, як продався.
Наймудріша людина та, яку найбільше дратує втрата часу.
Найняв адвоката, який готує позов про відшкодування завданих Росією збитків.
Найпрекрасніша мати щаслива, найсолодші кохані вуста, найчистіша душа незрадлива, найскладніша людина проста
Найскладніше в житті – зрозуміти який міст слід перейти, а який – спалити.
Найсолодшою смертю є смерть за Отчизну. Вона ж дає зміст життя.
Найстрашніша клятьба – полюбити раба!
Найчастіше використовувана буква алфавіту — «О»
Найшовсь-таки один козак Із міліона свинопасів...
Найщиріше цілуєшся мовчки.
Накрийте кришкою, нехай трохи запечеться, а потім переверніть.
Накрити мокрим рядном.
Наліг, як циган на ковалдо
Нам не можна втручатися. Нехай вона сяде в свій поїзд.
Нам пора для України жить
Нам потрібні люди із більш ліберальними поглядами.
Нам треба голосу Тараса.
Нам у житті мало часу для життя.
Намагайтеся власні недоліки пізнавати.
Наочним же доказом тому були щовечiрнi розгони полiцiї.
Написав невеличкого дописа
Написання складних прийменників
Наприклад, Інститут реалізував два проекти, які є ніби віддзеркаленням одне одного.
Наприклад, в улюбленому всіма фільмі «Сам удома» вона є одним із найголовніших саундтреків
Наприклад, спекти здобний пиріг або королівську ватрушку.
Наприклад, уздовж алеї на лавочках чи в першій - ліпшій кав’ярні.
Наприкінці кожного року українські та міжнародні видання підбивають підсумки.
Наприкінці липня діаспора влаштувала на монреальській виставці “Український тиждень”.
Наразі медики утримуються від прогнозів.
Наразі триває підготовка.
Нарватися дупою на іржавий цвях
Нардеп з правоохоронцями наздогнали чоловіка і застосували силу для його затримання.
Народ без народності – тіло без душі.
Народ безпосередньо бере участь у здійсненні правосуддя через присяжних.
Народ завжди має право протестувати проти гніту.
Народ здійснює владу безпосередньо і через органи державної влади та органи місцевого самоврядування
Народ, що не знає своєї історії, є народ сліпців.
Народ, що не шанує своїх великих людей, не варт звання освіченого народу.
Народи до свободи ідуть од природи.
Народився в родині інженера.
Народився на Полтавщині.
Народилась в Одесі, живе у Харкові.
Народна мудрість закликає нас вчитися на чужих помилках, щоб не робити своїх
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії
Народне волевиявлення здійснюється через вибори, референдум та інші форми безпосередньої демократії.
Народні депутати України здійснюють свої повноваження на постійній основі.
Нарочитий зам'явся.
Нарочитий зніяковів і визнав:
Нарочитий тепер озирнувся на своїх супровідців і притишеним голосом проказав:
Наріжний камінь - основа, головна ідея
Нас виведе в панство свободи не нині, не завтра, так потім!
Нас жде невіддячений труд!
Насамперед, щодо найбільш кричущих зловживань у вигляді захоплення бізнесу.
Наскочила коса на камінь.
Насправді ж мова йде про відеозапис трансляції висадки.
Насправді, жодній людській силі не було дано утримати руйнівний вир цієї катастрофи.
Наступний накладається на попередній, коли той уже подав голос.
Наступним кроком до реформування поліції стало налагодження співпраці з суспільством.
Наталя претендує на половину власності Уляни, тобто на одну восьму будинку.
Натомість зріс товарооборот на внутрішньому ринку країни.
Натомість, концентрується на своїй роботі і справді дуже добре її виконує.
Натура не кожух, її не перевернеш.
Наука в ліс не веде, а з лісу виводить.
Наука не лізе на бука.
Науковий стиль
Національність у караїмів вважається спадковою по батькові.
Націоналістичний рух у Фінляндії з кожним роком посилювався.
Нація для нього — це населення, якому природою задано деяку географічну та духовну єдність.
Нації вмирають не від інфаркту Спочатку їм відбирає мову
Наче й не приїздив на коропи.
Наче й не розказував анекдоти.
Наче я тому винна, що вони для них завеликі?
Наш організм у спеку швидко втрачає воду
Наша Батьківщина благає допомоги красномовства, бо так багато її преславних подвигів поминається глибокою мовчанкою.
Наша дума, наша пісня Не вмре, не загине...
Наша мода є частиною культурної Європи.
Наше життя між людей стало звірине давно.
Наше завдання – це досягнення реальних результатів.
Нашою спільною метою, яка повинна бути понад усе інше, є побудова свідомого українського суспільства
Наші депутати вирішили це питання у вельми цікавий спосіб.
Не б'є й не лає, але й ніц не дає.
Не берися бігти, доки не навчився ходити.
Не берімо до голови бісівських помислів, які сіють у серця наші неподобне...
Не будете спати
Не буди лихо, потий тихо!
Не буду я спати
Не будь тим, що землю риє.
Не будь тим, що моркву риє.
Не було інтернету і радіостанцій
Не бійся того, хто кричить, а бійся того, хто мовчить.
Не бійся, я збуджу!
Не в кождої Насті однаке щастя.
Не в свої сани не сідай.
Не в тiм рiч, час вiд часу шепотiли сухi запеченi губи.
Не в ідеї сила, а в самій крові!
Не вартий дірки від бублика.
Не вбити бика за ложку молока.
Не викидай з оригіналу, чого не розумієш, а спитай мудрішого за себе.
Не вмирає душа наша, не вмирає воля.
Не вміючи дружити, ти обкрадаєш себе.
Не водно у середу Петра.
Не всi, правда.
Не все в цьому світі є, що може бути.
Не все те золото, що блищить.
Не все те недійсне, що недосяжне дитячому розумові.
Не все те отрута, що неприємне на смак.
Не все ще той поет великий, чільний, Хто вірші пише і слова римує...
Не все ще той святий, хто богомільний.
Не всі витримують випробування славою.
Не всі можуть дотриматися цієї обітниці.
Не вчи рибу плавати.
Не вчуєш від нього ні «бе», ні «ме», ні «кукуріку».
Не віддавай перекладу свого, поки не перевірив орфографію.
Не ганьби, бо оганьблений будеш!..
Не гріє сонце на чужині...
Не далеко міх від торби відбіг.
Не дивлячись на гучні заяви, не провів поки що жодної акції.
Не дивно, що після всього цього вінки у дівчат не попливли.
Не для лиса курка.
Не для пса ковбаса!
Не до пiсень вже тут.
Не доведи Боже комусь іншому забити якусь тварину із лісу.
Не додавай знесиленим журби, Не добивай зневір’ям підупалих…
Не допускаються зловживання монопольним становищем на ринку, неправомірне обмеження конкуренції та недобросовісна конкуренція
Не допускається касаційне оскарження судового рішення першої інстанції без його перегляду в апеляційному порядку.
Не досить, щоб сяяло світло денного сонця, коли світло голови твоєї затьмарене.
Не експлуатуйте несправні електроприлади, вчасно міняйте їх або ремонтуйте.
Не жартуй із жінками, ці жарти дурні й недоречні.
Не жди ніколи слушної пори – твоя мовчанка може стать ганьбою!
Не з любов’ю підходь ти до всього, А ненавидь, кляни та карай
Не з одної печи хліба пробував.
Не за обличчя судіть, а за серце.
Не забороняй глупому глупство чинити, то й не уподібнишся до нього.
Не забуваймо про меч, учімося міцніше тримати його в руках.
Не забувайте, що політики - частина народу, попри всю їхню недолугість.
Не завидуй багатому: багатий не знає ні приязні, ні любові…
Не загоїть серця фальш.
Не заквітне троянда без терня рвачкого.
Не закривай рота тим, хто відкриває тобі очі.
Не залишай друга в біді
Не заносся, людино, тебе це обманить.
Не заплатиш дорого, не меш їсти доброго.
Не заходьте в кабіну ліфта, якщо помітили найменшу несправність
Не зловживайте лаком для волосся.
Не зможеш здолати
Не знаю, як ми будемо уживатися: грінпісівці та мисливці....
Не кажи гоп, поки не перескочиш.
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не кайся рано встати, а кайся довго спати!
Не кидай слова на вітер.
Не копай ні під ким яму, бо сам у ню впадеш.
Не копай іншому ями, бо сам упадеш.
Не кілько світу, як у вікно видно.
Не любить серце, не бачачи краси.
Не лютую і не змагаюся з ніким, лише тісно мені тут.
Не лізь на рожен!
Не лізь поперед батька в пекло.
Не мають права голосу громадяни, яких визнано судом недієздатними
Не має бути щось одне на серці, а інше на вустах.
Не має, що синього за нігтем.
Не менш цінним за саме люстерко був його корпус.
Не може не блудити нога твоя, коли блудить серце.
Не може хтось народити сам собі брата, сина ж може.
Не можна збільшувати концентрацію парникових газів.
Не можна починати про студентське самоврядування, а закінчувати низькими зарплатами викладачів.
Не можна, мабуть, інакше, як тілько горем та бідою довести людей до розуму.
Не можна, і це твердо не можна.
Не море топить кораблі, а вітри.
Не муж між мужами, якщо ним жона володіє.
Не на оздоби злотні...Купують славу – на відкриті рани.
Не надійся, Грицю, на дурницю!
Не називай мене "падлюкою", це гноблення.
Не називай солодким те, що породжує гіркоту.
Не накличу собі долі, Коли так не маю.
Не належить хвалити чужу віру.
Не намагайся перемогти того, кому нічого втрачати, бій буде нерівний.
Не намагайтеся затримувати автоматичне закриття дверей ліфта, щоб зачекати пасажира, який спізнюється
Не особою гетьман, а військом є славний
Не перевантажуйте мережу одночасним включенням потужних електроприладів.
Не перестарайтеся.
Не пий невчасно
Не пийте крижану воду – ризикуєте застудитися.
Не питай в старого, а питай в бувалого.
Не плачу більше при таких нагодах.
Не плюй в керничку, бо меш з неї воду пити.
Не по цего дуба миля.
Не подобає вам бути тільки іменем пастирями, а в річі самій хижаками...
Не поможе й «милий Боже»!
Не поправлять сльози щастя, серцю легше буде
Не пора, не пора, не пора Москалеві й ляхові служить!
Не потрібно доводити, що освіта - найбільше благо для людини.
Не пояснюючи чому
Не прикладайте гріха до гріха, але добром добро спомагайте.
Не пролив ти крові ворога в грізну лиху годину, проллєш батькову і братову проллєш!
Не пропускай реченця свого, бо видавець твій не винен.
Не прославиться сокира без рубача.
Не просто з моста, а з печи суньголов!
Не раз, хто забувається про завтра, той має вічність.
Не ремонтуйте проводку самостійно.
Не ридать, а добувать
Не родися красна, а родися щасна.
Не розум від книг, а книги від розуму створились.
Не рубай гілляку, на котрій сидиш!
Не святі горшки ліплять.
Не скажу, що й досі вірю я у справедливість юних дум
Не скуби гуску, поки не зловиш.
Не славте кобзаря піснями голосними: Дзвенить йому хвалу його тридцятиструнна.
Не смерть страшна, не довгий час неволі Не важко буть героєм проти них;
Не страши кота салом.
Не сунь носа до чужого проса.
Не сій на межі жита ані мудрості на серці нерозумних.
Не так вже й складно конструювати подібні історії успіху.
Не так сталося, як гадалося.
Не так хутко робиться, як мовиться.
Не такий страшний чорт, як його малюють.
Не те гріх, що в рот, а те, що з рота.
Не тепер, то в четвер.
Не той козак, що поборов, а той, що вивернувся.
Не той, що з мультика, а трохи інший.
Не треба, як не хочеш, я силувать не буду.
Не тільки в шаблях і гарматах сила
Не хвались ідучи на торг, а хвались ідучи з торгу.
Не хватайте озлоблених у тюрми: вони самі собі тюрма.
Не хвилюйся, компанія тебе захистить. Доки ти будеш їй потрібен, звісно.
Не хвилюйся. Він у мене все життя такий.
Не хотiла б ворогiв моїх доля...
Не хочеш? Попа боїшся? Я не люблю твого попа.
Не штука карту світу в ланцюг закувати, А спробуй свого серця повіддя тримати.
Не шукай те, чого не губив.
Не є об'єктом авторського права грошові знаки
Не є об'єктом авторського права твори народної творчості, фольклор
Не єдиним хлібом живе людина, але кожним словом, що з Божих уст виходить.
Небезпечними є собаки, народжені на вулиці, у другому, третьому поколіннях.
Небо його було над ним, чисте й величне, як завжди.
Небо також підлягає змінам.
Невдовзі українцям покажуть серіал про кримінальний район Києва.
Невесело на світі жить, Коли нема кого любить.
Невже вiн справдi вчинив злочин?
Невже ти не чув, що сини віку мудріші від синів дня?
Невиконання судового рішення тягне за собою відповідальність, встановлену законом.
Невмируща міць народа усе лихе переживе!
Неволя живої душі не уб’є.
Невідповідність форматів типам даних є однією з перших перешкод.
Недавно скриня, яка може коштувати десятки тисяч євро, стояла у сараї.
Незабаром теми його віршів привернули увагу влади.
Незабаром у школах розпочнуться весняні канікули.
Незалежність адвокатури гарантується.
Незалежність і недоторканність судді Конституційного Суду України гарантуються Конституцією і законами України
Незалежність і недоторканність судді гарантуються Конституцією і законами України.
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності
Незнання законів не звільняє від юридичної відповідальності.
Нелюдяність властива тільки людям.
Нема брехні без правди.
Нема в світі кращої одежини, як наша проста свита.
Нема мені ні від сонця, ні від місяця.
Нема на світі України,Немає другого Дніпра
Нема нічого гірше, Як буть живим і вмерти за життя!
Нема понад ню, як понад війтову свиню.
Нема раю на всій землі, Та нема й на небі.
Нема сильніш од землетрусу
Нема там добра, де нема правди.
Немає Січі, немає Гетьманщини
Немає в нас бандерівців та москалів, східних і західних. Всі ми — народ України.
Немає гріха, котрий перевищив би Божу милість
Немає мужності другої
Немає на землі нічого лютішого за жіночу злобу.
Немає настільки поганої людини, яку б добре виховання не зробило кращою.
Немає нічого небезпечнішого за підступного ворога, але немає нічого отруйнішого від удаваного друга.
Немає нічого хорошого й нічого поганого.
Немає теж масового обов’язкового закриття навчальних закладів по всій країні.
Немає честі нападати ззаду.
Немезіда — доля, відплата
Неможливо виростити повноцінну людину без виховання в ній почуття Прекрасного.
Неможливо у житті всі мрії наздогнати
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Ненависть є не що інше, як невдоволення злом як злом.
Неналежно створені виборчі комісії і виборчі дільниці.
Необхідної інформації для детального аналізу стану війни і прорахунку сценаріїв немає.
Неоднакові на смак пливуть різні ріки... Смак однакий у річках, що впали у море.
Неопалима купина - безсмертя
Непере́ливки – важко, скрутно.
Неплідному дереву в огні мук згоряти.
Неполіткоректна патріотична комедія Наші Котики виходить у прокат.
Неправда гнобить і протидіє, але тим дужче бажання боротися з нею.
Неправді властиво не стояти на одному місці.
Нерви як не луснуть, серце знемоглося.
Нервова система риб, як і всіх інших хребетних, поділяється на центральну та периферичну.
Нероби другому, що тобі немиле!
Нерон - тиран, що не спиняється ні перед чим для зміцнення своєї влади
Несподiвано опинились на днi яру.
Несподiвано сажнiв за п'ятнадцять передi мною я побачив чоловiка.
Нести хрест - покірність долі і велике страждання, яке людина терпить в ім'я ідеї
Нехай дружба буде для тебе яскравим світлом, що осягає мету життя.
Нехай йому молодому
Нехай не вернеться
Нехай іде, нехай іде
Нещодавно вибух міномета під Рівним забрав життя трьох бійців.
Нинішня рада зруйнувала цю систему.
Нова постанова має сприяти розширенню кредитування малого та середнього бізнесу.
Новий віник краще мете.
Новий непомітно підкрався капець – Гітлер приперся
Нові будівлі – цілий каталог диких стереотипів і комплексів замовників та архітекторів.
Нові гроші призведуть до зміни цін, як правило, до їх зростання.
Нові комерційні ідеї варіюються від "ферм контенту" до програм для мобільних.
Ноги й руки мої наливались чимсь п'яним, хвилюючим, майже радiсним.
Норвезький художник Едвард Мунк був одним з найвидатніших символістів і експресіоністів свого часу.
Нормандський саміт все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Норми Конституції України є нормами прямої дії.
Носиться, як дурень з писаною торбою.
Носієм суверенітету і єдиним джерелом влади в Україні є народ
Ноїв ковчег - сива давнина, застарілий предмет, надійний притулок
Ну ви зрозуміли: коли, як не весною, можна пустувати?
Ну зрозумів про що.
Ну так і що ж за думка в тебе, Павлинко?
Ну що б, здавалося, слова...
Ну що б, здавалося, слова... Слова та голос – більш нічого
Ну і зараз продовження дивовижної спецоперації на найбільш західному кордоні України
Ну, а все-таки склада собi.
Ну, бог з вами...
Ну, давай.
Ну, певно, що вiн не пiшов би, того й не покликали.
Ну, то я сам скажу!
Ну, тодi їхня взяла.
Ну, хай, бог з тобою.
Ну, це я принаймні
Ну, що ти на це? Одповiдi нiякої.
Ну-ну, та я своє знаю.
Нудились князі і шукали затію:
Ні Богови свічку, ні чортови огарок.
Ні в тин, ні в ворота.
Ні в якому разі не вірте чужим обіцянкам або ж загрозам.
Ні вітрів-стрибожичів
Ні з ким буде поплакати, Ні поговорити.
Ні з собов не візьми, ні дома не лиши.
Ні кола ні двора.
Ні корови, ні свині – тільки Сталін на стіні.
Ні кує, ні меле.
Ні пава, ні ґава.
Ні риба ні м 'ясо.
Ні риба, ні м’ясо, і в раки не годиться.
Ні солонь-сльозиці
Ні сіло ні впало, крій, бабо, сало!
Ні трави, ні степу
Ні їла козонька, ні пила козонька.
Ні, кран просто підніме ковша з вантажівки і нахилить над судном.
Ні, не пряма.
Ні, ніколи.
Ні, примітивні жарти теж є, але вкрай мало.
Ні.
Ніoба - нещасна мати
Нідерландська модель позує на обкладинці іспанського журналу.
Ніка - символ перемоги
Ніколаіч закричав у відповідь.
Ніколи завчасно не програмуй своє мислення на негативний результат
Ніколи не здавайся, йди вперед до своєї мети
Ніколи не здавайся.
Ніколи не намагайся відтворити вдалий експеримент.
Ніколи не хвались, Поки гаразд не зробиш діла.
Німецькі законодавці теж борються з іноземними номерами, як можуть.
Нірвана - забуття, спокій, смерть
Ніс вище губи носить.
Ніхто не може бути притягнутий до відповідальності за висловлення оціночних суджень.
Ніхто з нас у житті не отримує стільки добра, скільки заслуговує.
Ніхто не зобов'язаний виконувати явно злочинні розпорядження чи накази
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину
Ніхто не зобов'язаний доводити свою невинуватість у вчиненні злочину.
Ніхто не має більшої любові, Як той, що душу поклада за друзів.
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку
Ніхто не може бути примушений до участі або до неучасті у страйку.
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності
Ніхто не може бути протиправно позбавлений права власності.
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя
Ніхто не може бути свавільно позбавлений життя.
Ніхто не може узурпувати державну владу.
Ніхто-бо, хто ненавидить, себе не утримає, і не збереже, і не знайде.
Ніч віджене, ніч прижене.
Ніч за очі хапає.
Нічки не доспала.
Нічого Ослові дорікати Лучче б розуму спитати У того, хто його наймав.
Нічого змінювати не варто.
Нічого нікому не далося ані видати, ані відати...
Нічого переживемо, не сахарні
Нічого, виймай!
Ніщо не може зламати вільного міркування людини.
Ніщо не можна відділити від самого себе.
Ніщо так не деморалізує чоловіка, як похвала його краси.
Ніщо так не запам'ятовують студенти, як помилки своїх викладачів.
Ніяка в світі сила нас не зламає, бо нас коріння наше в землі тримає
Ніякий сан у цьому світі не збавить од мук тих, що порушують заповіді.
О мово вкраїнська! Хто любить ії, той любить мою Україну!
О трибуно! Скільки дурнів сходило з тебе переможцями.
О шістнадцятій у Дзизі – презентація книги Галини Крук «Співіснування».
О, коли б змога писати так само багато, як і мислити!
О, прекрасно! Давайте!
О, цей, здається, нiчогенький буде!..
ОРИГІНАЛЬНІ ВИСЛОВИ ПРО ЖИТТЯ
ОУН цінить вартість життя своїх членів, дуже цінить
Об'єднання Галичини і Волині було здійснено волинським князем Романом Мстиславичем.
Обвал звинувачень.
Обвинувачення не може ґрунтуватися на доказах, одержаних незаконним шляхом, а також на припущеннях
Обидва ці літаки використовуються для спостереження та близької підтримки з повітря.
Облизня спіймав.
Обличчя Кім Кардашян прикрашає обкладинки найвідоміших світових глянців.
Облиш забобони, обмий совість, а потім одежу, залиш усі свої хиби і підіймайся!
Обов'язок держави - захищати життя людини
Обов'язок держави - захищати життя людини.
Оборона України, захист її суверенітету, територіальної цілісності і недоторканності покладаються на Збройні Сили України.
Обоє рябоє.
Обпивайло як узяв пити, всі до краплі випив ще й підсміюється.
Образи людей, яких давно не бачив
Обставини і факти творять та викликають людей.
Обставиною, що трохи полегшила положення хрестоносців, була смерть Саладіна.
Общини вікінгів мешкали малими оселями, керували якими так звані «ярли» — найбагатші землевласники.
Обідрали, як молоденьку липку.
Обітована земля — багатий край, а також сподівана мета
Обіцяного три роки ждуть.
Об’єкти, видимі через забарвлене скло, здаються такого самого кольору, що й скло.
Об’їхали всі населені пункти, зустрілися із головами сільрад.
Овечку стрижуть, а баран трясеться.
Огонь запеклих не пече.
Огранені алмази використовується як дорогоцінне каміння
Од Галинки йшли далi до старости, до монопольщика, до писаря.
Одвага наша – меч, политий кров’ю.
Одержавши крила, людина придбала якості не ангела, а сатани.
Один з дядькiв насунувся на перекинений вiз i не мiг далi йти.
Один одного хваліте, тоді й Бог вас похвалить.
Один працює умом, а другий горбом
Один приклад з моїх кампаній – я балотувався на президента і програв.
Один — про образи, а другий — про гарбузи.
Один — у пліт, а другий — у ворота.
Одиниця тоді лишень чогось варта, коли висловлює хоч трохи духу своєї збірноти.
Одна бджола мало меду наносить.
Одна дяка, що за рибу, що за рака.
Одна з найпоширеніших - ожиріння і, відповідно, хвороби серця.
Одна з основних причин короткого замикання - природне старіння ізоляції.
Одна ластівка не робить весни.
Одна паршива вівця всю отару перепсує.
Одна представилась завідуючою жіночою консультацією — це Наталя Богомол.
Одна сорока — з кола, а десять — на кіл.
Однак без скандалів не обійшлося.
Однак був звільнений з органів за дискредитацію міліції.
Однак в даному випадку така аналогія є дуже доречною.
Однак вiн не став пити.
Однак лякатися не потрібно.
Однак при перевірці його опису виявилися деякі проблеми.
Однак самих лише законів, навіть найкращих, замало - закони мають виконуватись.
Однак ця жінка виявилася досвідченішою за колег чоловіків.
Одначе коментаря до "Енеїди" в сучасному значенні цього слова ще не маємо.
Одначе нiчого особливого ми й тепер не говорили.
Одначе це не зробило на його нiякого вражiння.
Одначе щось не захоплювались.
Одне з найбільших князівств періоду феодальної роздробленості Русі.
Одне лише я знала й відчувала.
Одне мені тільки близьке, вигукну я: о школо, о книги!
Одне святе є в світі — кров людей хоробрих
Одне треба, а друге хiба не треба?
Одне — в луг, а друге — в плуг.
Одним пальцем і голку не вдержиш.
Одних прогнали – інші прийшли
Одного поля ягода.
Одного разу Павлові, який працював зі мною придавило руку.
Одного разу треба було мені прикрутити до реєстрації вибір населеного пункту.
Одного січневого дня Том понуро блукав по вулицях, як завжди просячи милостині.
Одному йде в руки, а другому — з рук.
Одночасно з ними Ганді розвивав ненасильницький рух, і він переміг.
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Одні живуть могили — вірних Батьківщині!
Одні лазять у холодильник за продуктами, інші — помріяти.
Однією з основних ознак голосних фонем є наголос, шо виявляється тільки в слові.
Одразу хочу акцентувати увагу: публічний скандал – не просто сварка.
Одіссей - учасник надзвичайних подій чи пригод
Одіссея - повні пригод блукання, подорожі
Оживить живеє слово рідну Україну
Озирнувшись, я помiтив, що вiн звернув у перевулок до Одарчиної хати.
Озлоблений, кажу, чоловiк нiчого не боїться...
Ой візьму я кріселечко
Ой піду я до лісу, до лісочку
Ой як болить моє серце, а сльози не ллються
Ой, Улю, ой, тільки Улю, і тобі не сором!
Ой, дам...
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Окремо варто відзначити практику посилення чинного групування сил катерами з інших флотів.
Окрім німецької залежності від російських енергоносіїв, Німеччина отримала в Росії інвестиційні можливості.
Окупував шмат території і націлився далі.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Олексій Олексійович проводить активну громадську роботу.
Олешківські піски добре видно з космосу
Олешківські піски часто називають українською «Сахарою»
Олівін - породотвірний мінерал основних та ультраосновних магматичних порід
Олівін – мінерал класу силікатів.
Омлетом снідають багато українців.
Онікс - мінерал, різновид агату з паралельними смугами.
Онімій і будь безголосий, доки не схочеш отямитися!
Оперативно викликайте майстра для ремонту розеток, що іскрять, і вимикачів.
Ополчення розбігалося по хатам, у глиб України ніхто не хотів іти.
Оприлюднюється якийсь факт, що викликає обурення.
Оптиміст - це людина, яка приходячи на кладовище, замість хрестів бачить плюси.
Оптиміст — це людина яка купує гаманець на останні гроші.
Оптимісти винайшли літак, песимісти - парашут
Опублікування запису інтерв'ю допускається лише за згодою особи, яка дала інтерв'ю.
Опісля гляділа я на мале містечко.
Органам місцевого самоврядування можуть надаватися законом окремі повноваження органів виконавчої влади
Організатори Українського тижня моди оголосили повну програму.
Організаційною формою роботи Комісії є засідання, що проводяться у міру потреби.
Організація та планування вимагають розвідки.
Організація та порядок діяльності прокуратури визначаються законом.
Організація, повноваження і порядок діяльності Рахункової палати визначаються законом.
Орди біженців, наркоманів та злочинців.
Орлині крила маєм за плечима, самі ж кайданами прикуті до землі
Орфей - великий поет, співець, музикант
Орхтехніка для роботи в офісі у наш час досить дорога
Освіта коштує грошей. Неосвіченість – теж.
Освіта повинна бути істинною, повною, ясною і міцною.
Освіта — скарб; праця — ключ до нього.
Освічена людина – та, яка знає, де знайти те, чого вона не знає.
Осип Копанка був позакулiсовий володар усього села.
Оскільки для мого проекту потрібні були лише великі міста та села міського.
Основне правило, яким варто керуватися під час спеки – уважно прислухатися до свого організму.
Основний контент цієї соціальної мережі – це фотографії та короткі відеоролики.
Основними джерелами для вивчення історії Галицько-Волинського князівства є місцеві та іноземні літописи.
Основними засадами судочинства є:
Основні державні програми – для шахтарів, доріг та аграріїв – заморожені.
Основні частини тексту
Особа здійснює свої цивільні права вільно, на власний розсуд.
Особа має право на відшкодування моральної шкоди, завданої внаслідок порушення її прав.
Особа може відмовитися від свого майнового права.
Особа повинна мати українське громадянство.
Особа, яка виявила скарб, набуває право власності на нього.
Особи нападників установлюються.
Особисті немайнові права автора не можуть бути передані іншим особам.
Особливим хітом цього року став виступ японців, які продемонстрували мистецтво володіння мечами.
Особливо виразно такий наголос чується в складних словах: синьо-жовтий, гірничоддбувнйй, новобудова.
Особливо ретельно дезінформатори обговорювали початок земельної реформи в Україні та створення ринку землі.
Особливо це стосується засобів масової інформації, наших громадських інституцій.
Особливо, коли вийшов новий правопис.
Особливості здійснення виконавчої влади у містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України.
Особливості здійснення місцевого самоврядування в містах Києві та Севастополі визначаються окремими законами України
Останнiй час я мало з ними бачився.
Останні названі в такому порядку, в якому протягом весни — літа — осені ними ласують діти
Останній з могікан — останній представник покоління або соціальної групи
Останній каже: «Та вийду битися, тільки із задниці вилізь».
Останній намагається вирватися із статусу маріонетки і вигризти хоча б крихти реальної влади.
Останній оцінював з боку всі промови і давав загальні рекомендації.
Остаточно процес формування народу завершився в період Кримського ханства.
Ось смачні страви, які стануть улюбленими і в дорослих, і в дітей.
Ось іде пасічник, котрий має непоганий гешефт з кожного вулика.
От він іде в лазню, а за ним слідком іде Морозько з соломою.
От засмажили дванадцять биків, напекли сорок печей хліба.
От тут, за станцiєю, мiстечко.
От і дав наказ.
Отакої...
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Отаман зареготав, реготали й усі, хто чатував коло вогнища.
Отаман спитав:
Отаман, якого назвали Баном, важко втупився в по-слуха:
Отже, викликано багатьох.
Отже, він започаткував власний, україномовний відеоблог
Отже, чи такий уже злочин вчинено тут...
Отже, щоб зрозуміти особливості поведінки тієї або іншої мови, треба знати особливості мови Сі.
Отже, як зробити смачний сніданок, витративши мінімум коштів і часу?
Отримав премію "Оскар".
Отримана допомога дасть змогу українським прикордонникам розвиватися за стандартами НАТО.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Офіційний Київ не визнав більшовицьку Раду народних комісарів.
Офіційно - діловий стиль
Офіційно приватна власність починається за метр за стовпом.
Офіційні джерела підтвердили достовірність отриманої журналістами інформації
Ох i плаксива була Орися.
Ох і красиві там вчаться дівчата!
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Оціночні судження не підлягають спростуванню та доведенню їх правдивості.
Очi пригашенi.
Очам страшно, а руки зроблять.
Очевидець розповів всі деталі ДТП.
Очевидно, дуже мало людей керуються розумом – керманичем свого плавання.
Очисти серце, щоб прийняти мудрість, котра у підступну душу не входить.
Очі завидющі, руки загребущі.
Очі мої, очі мої, що ви наробили?
Очі-бо мудрих жадають добра, а нерозумних – бенкету в злі.
П'яний мажор дістав пушку і почав у повітря стріляти.
П'яту річницю весілля в народі називають дерев'яною.
Пiд рукою була бригадирова однокiнна бiдарка - нею й поїхав.
Пiддався споживацьким настроям...
Пiзно вночi на обезлюднiлий уже тiк нечутно вкотилась бiдарка.
Пiп наняв мене охоче.
Пiсля того, як Другий крикнув "виключити!", вiн нiби хотiв щось сказати, але не сказав.
Падіння виробництва і прибутків - вилучення грошей з обігу.
Пам'ятаймо тих, хто віддав життя за нашу державу.
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пам’ятатимеш до нових віників.
Пам’ятаємо, друзі, Петра Могилу:
Пане Андрію!
Пане Андрію, можемо.
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Панорама Гогенберґа — мідерит, на якій зображено панораму Львова.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Панібратство шкодить І доброго нінащо зводить.
Пара стареньких ситеньких коней, двi корови, кабан у сажу - от i все хазяйство.
Парламент не розпущений.
Парнас — символізує світ поезії
Пародійно знижений не тільки найстарший ангел, а й сам бог.
Парубок знову сидить та й плаче
Парубок перед калюжею зупинився, озирнувся, пошукав очима.
Парубок прилетів із товариством на тім кораблі
Парубок хитав головою, цiлком мене розумiючи.
Парубок, витерши очi, пiдсунув його трошки ближче до себе.
Паруйся кінь з конем, віл з волом, баран з бараном.
Паршива вівця все стадо запоганить.
Паршиве порося і в Петрівку мерзне.
Пауло Коельо став членом Бразильської літературної академії.
Певно можна судити лише про те, що чинш мав переважно натуральний характер.
Пегас - символізує поезію
Пекло страшніше горить в нашім краю.
Пенати — рідний дім
Первородний гріх - тяжкий злочин
Первісний ареал розселення племен вікінгів — Балтійське узбережжя Норвегії, Швеції та Данії.
Перевантаження – це ток, який викликає дуже сильне нагрівання провідника.
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перевіряйте факти, не відходячи від життя.
Перед виборами ви обіцяли..
Перед вступом на посаду народні депутати України складають перед Верховною Радою України таку присягу:
Перед нами чорнiв Кривий Яр.
Перед писаревим подвiр'ям неодмiнно танцювали.
Перед самітом у медіа панувала збуджена атмосфера.
Перед свердлінням отворів в стінах потрібно перевіряти на наявність проводів.
Передайте, будь ласка!
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Перейти Рубікон зробити безповоротний крок, рішучий вчинок.
Переказуємо цю грубеньку справу, щоб підкреслити складність відносин у тогочасному суспільстві.
Перекладай грамотно, бо редактору твоєму є гризот і без тебе.
Перекладай смисл, а не слова, бо контекст — Господь перекладу твого.
Перекладати старі матеріали не плануємо, а від російської версії наразі відмовилися.
Перекувати мечі на рала - роззброїтися, відмовитися від войовничих намірів
Переляканий, як Пилип з конопель.
Перемелеться лихо — добро буде.
Перемога на Євробаченні зробила її справжньою національною героїнею.
Перемога над першим восьмитисячником розвіяла міф про недоступність вершин такої висоти.
Перемогти самого себе — найважча з перемог!
Перепрошую.
Перепуджений, якби з бика впав.
Пересрав дідько дорогу
Перестаралася з корекцією вилиць.
Пересічний українець розраховує колись таки отримувати пенсію.
Перехняблювалась бiдарка пiд важким Кухаренковим тiлом.
Переходимо до голосування.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розділу питань власності.
Перечитай вголос переклад свій і поправ, що треба.
Персональний склад Комісії затверджується Президентом України.
Персональний склад Ради національної безпеки і оборони України формує Президент України.
Перун - бог грому, блискавки й дощу
Перша письмова згадка про Львів міститься у Галицько-Волинському літописі.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перше засідання новообраної Верховної Ради України відкриває найстарший за віком народний депутат України.
Перше успішне сходження було здійснено двадцять дев'ятого травня.
Перший ешелон хрестоносців склали селяни й бідні містяни.
Перший обов’язок батька по відношенню до дітей – любити їхню маму
Перший осадив коня біля отамана.
Перший руку пiдняв, але якось знехотя.
Перший стояв якусь хвилю в задумi, спрямувавши погляд у колючу гущавiнь посадки.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Перший – втиснути у нашу політичну систему вірус «республік Донбасу».
Першим гетьманом запорожців був черкаський та канівський староста — овруцький шляхтич Остафій Дашкевич.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першим — інструмент нижчої тональності — бандура, за нею послідовно вступають все голосніші — сопілка, дудка, скрипка
Першорядним завданням для фестивалю зажди був і залишається пошук, відбір та просування українських фільмів.
Першочерговою і основною стравою, звісно ж, залишаються млинці.
Першою жінкою, що піднялася на Еверест, стала японська альпіністка.
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Пес образливо заскавучав
Пес пса не вкусить.
Песик укусив i забув.
Печаль породжує терпіння, терпіння – досвід, досвід – надію, надія не тривожить.
Печиво потрібно поламати та покласти на дно посуду, змастити сиром або йогуртом чи сметаною.
Пиво це не диво, а дайте горілочки.
Пилат — людина, що бездіяльністю свідомо сприяє злочинов і жорстокий лицемір
Пильнуй слововжиток свій, бо не знаєш, де знайде тебе непозбувна бентега.
Пиріг із солоною начинкою можна посипати тертим сиром або подрібненою бринзою, прикрасити зернами кунжуту.
Письменник завжди дотримувався живої правди життя, яка повнокровно струмує в кожному рядку поеми.
Питання організації управління районами в містах належить до компетенції міських рад
Пишаємося нашими відчайдушними хлопцями, які захищають Батьківщину. Низький вам уклін!
Плаває, як вареник у маслі.
Плаває, як сокира на воді.
Планують: створення «народних митниць» і «народної міліції».
Планує обговорити шляхи, якими можна поліпшити стратегічне партнерство.
Планує подати свої пропозиції щодо вдосконалення законопроєкту.
Планує ініціювати виїзне засідання РНБО щодо проблем протидії ворожому контенту.
Планується, що в майбутньому трамвай стане пріоритетним видом транспорту у Львові.
Плач на ріках вавілонських - жаль за чимсь, безповоротно втраченим
Плеяди зорь світили нам тієї ночі
Плюс залучати в країну зовнішні інвестиції.
По - друге, накреслити деякі магістральні тенденції.
По - третє, прекрасно співпрацюють ломбарди із перекупниками із радіоринків.
По - третє, фінансові і логістичні задачі виконуються занадто повільно.
По бороді текло, а в роті сухо було.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
По обiдi все замирало.
По приїзді додому й сама Дарина дізнається, що вагітна.
По тому думка навернулася на старе. Ковач Стоян порадив тоді сходити до старця Славути.
По якомусь часі двері знову рипнули, й чорна велика постать наблизилася й стала збоку.
По-друге, небажання виділити для сніданку певний час призводить до захворювань шлунково-кишкового тракту.
По-перше, відсутність підживлення необхідними нутрієнтами негативно впливає на мозкову активність.
По́хапцем – гарний синонім до слів швидко, поспішаючи.
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Побув, як пес у сливках.
Побуряковiв, розбух вiд обурення.
Повiльною ступою, знехотя вiз його кiнь.
Повага також передбачає, що всі грають в гру за однаковими правилами.
Повернувся до літературної діяльності.
Повернулись до розгляду!
Повернулися й сли, теж збентежені й розгублені:
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаємось до порядку денного.
Повна загальна середня освіта є обов'язковою
Повна загальна середня освіта є обов'язковою.
Повний колос униз гнеться, а порожній вгору пнеться.
Повноваження Президента України припиняються достроково у разі:
Повноваження народних депутатів України визначаються Конституцією та законами України.
Повноваження народних депутатів України починаються з моменту складення присяги.
Повноваження народних депутатів України припиняються одночасно з припиненням повноважень Верховної Ради України.
Повноваження народного депутата України припиняються достроково у разі:
Повноваження судді Конституційного Суду України припиняються у разі:
Повноваження судді припиняються у разі:
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків
Повнолітні діти зобов'язані піклуватися про своїх непрацездатних батьків.
Повну цивільну дієздатність має фізична особа, яка досягла вісімнадцяти років
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Повідомляється, з чого складається той чинш:
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Поганий той школяр який учителя не переважить
Погано дуже, страх погано!
Погляд зсередини свого національного "Я" — це єдиний шлях, яким можна вискочити з провінційності.
Поговоримо тільки про найвідоміші хибні думки.
Погоджено без застережень.
Погоджуємося з цією правкою.
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Погіршиться якість води, зменшиться водність річок.
Поданий звіт має бути оприлюднений.
Подаруй світло мені...
Подаруй світло...
Подати домашній сніданок можна геть інакше.
Податкова фінансує видавництво таких книжок Та підприємці, вважають нинішні часи найгіршими.
Подвоєння букв в іншомовних словах
Подвоєння букв внаслідок збігу
Подвійні виплати на дитину під час трьохрічної «декретної відпустки».
Подивилася так, мовби на нього впало невiдворотне лихо.
Подивись наліво, Подивись направо – це твоя земля, це твоя держава.
Подивись наліво, подивись направо це твоя земля, це твоя держава.
Подивися у тій кімнаті, він має бути там.
Подивіться на мою коліжанку.
Подовжені м'які приголосні
Подорожнiй спокiйно зиркнув на мене i плакав далi.
Подорожнiй щось робив iдучи: витирався чи сякався безперестанку.
Подробиці наразі уточнюються.
Подруга нареченої на весіллі спіймала такий букет, що венерологи просто ахнули!
Подібне спостерігається в народній музиці.
Подібні випадки в поемі непоодинокі.
Подібні копії є в Лондоні, Парижі, Копенгагені і Вашингтоні.
Подібні обмеження, дійсно, є в більшості країн.
Поділ текстів за мовленням
Поділ текстів за стилістичнимим ознаками
Поезія жити не може на смітнику, а без неї життя злочин
Поет ловко ступав задом i голосно сопiв носом.
Поет розширює зміст нашого внутрішнього “я”, зворушуючи його до глибини
Поети з’являються не звідкись з-за моря, а виходять зі свого народу.
Поетична мова – це найприродніша мова.
Поживемо – побачимо.
Поживемо — побачимо.
Поза Катона— брати на себе роль грізного обличителя
Поза чергою.
Позитивних відгуків було багато, думаю, їх сфальсифікували.
Позичене — не з'їдене.
Позначається на організмі не найліпшим чином.
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Покажіть, що варто вірити у власні здібності.
Показ французького фільму «Картахена», який презентували актори Софі Марсо і Крістофер Ламберт.
Показали фото з репетиції конкурсу.
Покарання за цією статтею передбачає позбавлення волі.
Поки Годой міркував, Богдан заговорив про геть інше.
Поки багат, То поти й сват.
Поки батько Богдан не вступив у борню – задружився з царем і споров фігню
Поки жива мова народна в устах народу, до того часу живий і народ.
Поки ми живі, хіба що смерть наша може наблизити нашу неволю.
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки м’яч летів у вікно директора, діти вже грали в хованки
Поки ти чим кому страшний, Усяк тебе і поважає;
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Поклонятися чужим богам - зрадити свої переконання, служити неправді
Поле, залите таємним молочно-синявим свiтлом, безшумно розсувалось перед нами.
Полетіла б я до тебе, та крилець не маю
Полишене на забуття є таке значне, що здатне затьмарити найбільшу славу.
Поль Сезанн був одним з провідних художників постімпресіонізму.
Політична рівновага у державі була би справді унікальна.
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань
Політичні партії та громадські організації не можуть мати воєнізованих формувань.
Помалу їдь, то далі будеш.
Помилки справжніх талантів більш повчальні для учнів, ніж здобуті ними непохитні істини
Помиляється кожВизнає помилку – гіднПопросить вибачення – мужнВідновлює стосунки – сильний.
Поможе, як мертвому кадило.
Поміг, як заяць кобилі.
Поміняв «гий» на «киць».
Понад колючою посадкою їде.
Понад лiсосмугою шлях.
Поопускали вуха садки.
Попав пальцем у небо.
Попри всю свою хоробрість, демократи практично ніколи не можуть зрівнятися з ними.
Попри потреби України розгладити останні нерівності, вона все ж дає Європі приклад.
Попри хвилювання та побоювання, трансформація відбулася досить спокійно.
Популяризація української мови - наш спільний обов'язок у розбудові та процвітанні країни
Порада дня: Ніколи! Запамятайте ніколи не сідайте срати на роликах
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Порядок найбільше допомагає ясному засвоєнню.
Порядок проведення виборів Президента України встановлюється законом.
Порядок проведення виборів народних депутатів України встановлюється законом.
Порядок роботи Верховної Ради України встановлюється Конституцією України та Регламентом Верховної Ради України.
Поріднитися душею, а не кров’ю, може лише людина.
Посеред дороги мертвим блиском блищала калюжа.
Посередній учитель розповідає.
Посиділа, як сорока на колу.
Послуживши рiк чи два, вислужила собi добру хату, грунт, пару коней, овець, корiвку.
Посміхається Андрій, упершись ліктями в коліна і вклавши підборіддя в долоні.
Посольство України тримає руку на пульсі.
Поспішиш -людей насмішиш.
Поставив пiд загрозу...
Поставився грибом, лізь у кошіль.
Постарайтеся присвятити хоч трохи часу собі.
Постраждалих госпіталізували.
Поступово, після приходу Харченка на посаду Директора, влада в Інституті монополізується.
Посувався вiн помалу, ступаючи важко й розмiрене, немов несучи на плечах вiдро з водою.
Потiм iшли iншi рiзнi питання.
Потiм десь iз лiсосмуги, нiби навперейми, вискочив знайомий газик.
Потiм я попрохав "смiшної".
Поталанило відчути себе мамою.
Потий діда, дотий хліба.
Потий сонце зійде — роса очи виїсть.
Потрафив до чорта в зуби.
Потрібен як зуб у сраці
Потрібно вміти відмовляти людУ них є властивість нахабніти.
Потрібно з роботи йти раніше, працюємо тільки першу половину дня.
Потрібно змінювати своє ставлення до соціальних медіа та захисту інформації в них.
Потрібно зі сміхом бути дуже обережним, – тим більше, що він заразливий.
Потужна армія та спецслужби посилять впливи на політику і суттєво розчарують лібералів.
Потім Тайвань захопили китайці, які не мали з аборигенами нічого спільного.
Потім в інституті збирають нараду, на якій обговорюються технічні питання.
Потім трапилася найважливіша річ - грошові одиниці отримали власні імена, бренди.
Похапцем пакуйте наплічники та вирушайте в мандри. Україна в травні просто чарівна!
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні
Похибки друзів ми повинні вміти виправляти або зносити, коли вони несерйозні.
Походження мінерала агат - гідротермальне, поствулканічне.
Походить з родини депортованих кримських татар.
Почав обід — мовчу, як кіт.
Почалася моя газетярська робота.
Почали б від'їжджати цілі фірми.
Початкове вторгнення пропустило нападників у корпоративні мережі компаній, але не далі.
Почесне друге місце посіла представниця Венесуели.
Почесного «Скіфського оленя» отримав Крістофер Ламберт «За внесок у світовий кінематограф».
Почнеться суд, тяганина, клопiт.
Почувсь окремий голосисько:
Пошануй одежину раз, а вона тебе пошанує десять раз.
Пощо писати, що в моїм серці діялося?
Поєднують їх герої, тематика і географія.
Поїду влітку через всю країну.
Права без обов’язків – то сваволя.
Права місцевого самоврядування захищаються в судовому порядку
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними
Права і свободи людини є невідчужуваними та непорушними.
Права і свободи людини і громадянина захищаються судом
Права і свободи людини і громадянина, закріплені цією Конституцією, не є вичерпними
Правда в очі коле.
Правда очі коле.
Правда против сили!
Правда, вiн купив собi нового хворменого картуза з бархатним околушком, якi носять семiнаристи.
Правда, настільки смішна штука, що її немає сенсу приховувати.
Правда, перемога була непевна, хистка, але все ж таки перемога.
Правда, тепер гурт був менший.
Правду в очі краще говорити по телефону.
Правила переносу слів
Право власності на землю гарантується.
Право власності на майно припиняється в разі його знищення.
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом
Право на своєчасне одержання винагороди за працю захищається законом.
Право на спадкування мають особи, визначені у заповіті.
Право опублікування та іншого використання твору в цілому належить всім співавторам.
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом
Право приватної власності набувається в порядку, визначеному законом.
Право приватної власності є непорушним
Право приватної власності є непорушним.
Право інтелектуальної власності та право власності на річ не залежать одне від одного.
Правова система Шотландії залишається окремою від Англії, Уельсу та Північної Ірландії.
Правовий статус Ради Національного банку України визначається законом.
Правоохоронці попросили міськвиконком і суд заборонити усі фестивальні акції.
Правопис не з дієсловом
Правопис окремих слів
Правопис складних слів
Правопис і та и в закінченнях іменників
Правосуддя в Автономній Республіці Крим здійснюється судами України
Правосуддя в Україні здійснюють виключно суди.
Правосуддя здійснюють судді.
Правосуддя здійснюють судді. У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
Прагнення захищати рідну землю сповна виявило себе в роки Другої світової війни.
Прагнути в усьому ультрадосконалості, особливо - у патріотизмі
Практика, мої панове, показує, що з таких суб'єктiв виходять злодiї й злочинцi...
Працював ветеринарним лікарем на птахофабриці, яка вирощувала бройлерів.
Працював фельдшером і далі вже вчився самотужки
Працювала в місцевому кафе кухарем.
Працювали підприємства з випуску будівельних матеріалів, продуктів харчування.
Працювати в газеті я почав пізненько
Працюють ринки і конкуренція, компетенції та меритократія.
Працюючи над розв'язанням задачі, завжди корисно знати відповідь.
Працює до семого поту.
Праця в газеті мені полюбилася
Праця людини – окраса і слава, праця людини – безсмертя її
Праця людину кормить
Праця є життя людини.
Предати анафемі - нещадно осудити
Представили український квадрокоптер "Берегиня".
Представники королівських сімей зачаровують своїми розкішними аутфітами.
Представники кіноіндустрії вживають власних заходів, щодо інформування громадськосі.
Предтеча завше менш талановитий за месію.
Президент Білорусі заявив про непорушність суверенітету і незалежності країни.
Президент України Володимир Зеленський відвідав Стіну плачу
Президент України виконує свої повноваження до вступу на пост новообраного Президента України.
Президент України користується правом недоторканності на час виконання повноважень.
Президент України має право достроково припинити повноваження Верховної Ради України, якщо:
Президент України не може передавати свої повноваження іншим особам або органам.
Президент України складає таку присягу:
Президент України є главою держави і виступає від її імені.
Президент України:
Прекрасна Єлена - ідеал жіночої вроди
Прекрасний сон...
Прем'єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Премію присудили за останню збірку піаністки.
Прем’єр-міністр України призначається Верховною Радою України за поданням Президента України.
Прем’єра фільму в Україні запланована на осінь дві тисячі двадцятого року.
Престижний американський виш надасть можливість трьом українцям пройти курс навчання.
При бажанні можна змінити вигляд - на стовпчиковий чи лінійний графік.
При гасінні загоряння самостійно, категорично забороняється входити до кабіни ліфта
При кліці на них відкриється вікно з додатковою інформацією.
При недотриманні правил безпеки електрика може перетворитися з помічника в смертельного ворога.
При перших ознаках пожежі в кабіні або шахті ліфта негайно повідомте про це диспетчера
При світлі волі всі краї хороші
При сухих дровах і сировим дісталося.
При сухому дереві і сире загориться.
При цьому випуск журналів і періодичних видань у роки незалежності пережив справжній злет.
При цьому його дії мають бути пасивними.
При читанні твору абзац вимагає довшої паузи, ніж це буває після закінчення речення.
При щирості між людьми при глибокій і міцній симпатії, ніякий риск не страшний
Прибери пень, буде подобень!
Приблизно місяці два тому польський генерал оцінив наші запаси на два місяці.
Прибіг на печені грушки.
Прибігають татари – теж не дружити:
Прив'язав i свого: гризи, брате.
Приведення Президента України до присяги здійснює Голова Конституційного Суду України.
Привіт, хлопче
Пригадай лиш собі, яка я була в її віці.
Приголомшлива кількість політичних діячів були залучені до корупційних схем.
Приготування сніданку — це творчість, тож поки млинець печеться, можна зробити незвичайну начинку для нього.
Пригрів гадюку в пазусі.
Придумали танк – всім танкам танк!
Призначення України є тільки в ній самій, її доля є в її людях.
Призначення на посаду судді здійснюється за конкурсом, крім випадків, визначених законом.
Прийде коза до воза.
Прийдуть вороженьки - то б'ють супостата
Прийшлий знову зам'явсь і скосував на Вишату, вбраного в ще грецьке корзно.
Прилад, захищений плавким запобіжником, зможе захистити цей запобіжник, перегорівши першим.
Прилинь, прилинь, моє серце, —
Приміром, в цьому році в конкурсі "Міс Всесвіт" брала участь трансгендер.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Принаймні, таким чином можна прочитати основні соціальні програми теперішнього уряду.
Принц підтвердив слова дружини, зазначивши, що сам він може приготувати лише чай.
Принципи української пунктуації
Природа добродійна плід такий з’являє, Що у злостивім серці він не проростає.
Природа створює справжні речі, а мистецтво – фіктивні. Малювання заслуговує бути
Присипаємо сіллю, меленим перцем, можна додати зелень і тертий сир.
Прислівники, утворені від прикметників
Прислівники, утворені від числівників та прислівників
Присмерк богів - занепад чогось, могутнього у минулому
Пристрої миттєво визначають ваші дії.
Притча во язяцех - предмет загального осуду й глузування і те, про що всі говорять
Прихапцями роботу не зробиш.
Прихильник таких режисерів, як Жан-Люк Годар та Вуді Аллен.
Прихильниця регулярних процедур мезотерапії.
Прихистила двох цуценят, знайдених на смітнику, та двомісячне кошеня.
Прихований дефект - дефект, який не виявляється звичайними методами.
Приходить лакей, дає йому царський наказ: а він уже давно знає, як і що.
Приходь до своєї віри добрими справами.
Приходь зараз же до млинiв, будуть усi нашi.
Приходьте на екзамен зі свіжою головою: багато в чому буде необхідно розбиратися вперше.
Причепився, як реп'ях до кожуха.
Причина подібної активності лежить на поверхні.
Причини цього – величезне поле діяльності для науковців.
Причиною всіх цих змін є людська діяльність?
Причому кожний раз старались пiймати Тереня.
Причому це не обов’язково має бути чисто літературна українська чи російська.
Причому, у нашій країні їх застосовують за достатньо негнучкою моделлю.
Приїхавши туди, він сказав, що хотів би ніколи звідти не йти.
Про Верховну Раду.
Про Пaблo Пікассо чули всі.
Про арешт або затримання людини має бути негайно повідомлено родичів заарештованого чи затриманого
Про архітектуру князівства відомо небагато.
Про виступ написали хіба кілька приватних блогів українців Західної Європи.
Про вовка помовка, а вовк до хати.
Про гімназію чи взагалі про якусь іншу середню освіту і мріяти годі.
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про дії піратів писали поеми та вірші, складали оповідки.
Про світлі часи, зазвичай думають похмуро.
Про славу думає лицар, а не про те, щоб ціла була голова на плечах.
Про тих, що вижили від втеч
Про це він сам розповів у своєму Твіттері.
Про це нагадують квіти біля пам’ятника та Музей історії села.
Про це повідомляє Держкіно.
Про це повідомляє прес-служба поліції Київської області.
Про це повідомляється на офіційному сайті конкурсу.
Про це свідчать численні залишки древніх культур, знайдені на його околицях.
Про це свідчить її зволожена й доглянута шкіра.
Про цю операцію є ще багато міфів, які далекі від реальності.
Проблема зміни клімату торкнеться всіх нас.
Провалюється й сама ідеологія «ліберальної» імперії.
Провідник — це той, хто узнає в кожному зі своїх підвладних "дитину", "сина".
Програв не я. Програла Україна…
Продав кота в мішку.
Продають згущенку з різними смаками.
Прозорий різновид олівину – оливково-зелений хризоліт є дорогоцінним каменем
Проклят усякий, хто відкриває на зневагу наготу матері своєї!
Прокрустове ложе - надумане мірило упередженої людини, яка підганяє під нього факти дійсності
Прокуратура почала розслідування щодо можливого розкрадання коштів.
Прокурор теж сiкається, щось цiдить про злочин.
Прокурор тим часом переглянувся з Другим: - Голосувати.
Прометей — титан-богоборець, який повернув людям вогонь
Проникнення всередину ліфтової шахти категорично заборонено і небезпечно для життя.
Пропав, як катран з плота.
Пропав, як пес на ярмарку.
Пропало все
Пропало квасне в маснім.
Пропало, як з воза впало.
Пропозиції щодо персонального складу Комісії на розгляд Президентові України вносяться головою Комісії.
Пророк — визначна людина, що бачить далі за інших
Прославитись ми можем тільки смертю...
Простить мучителів... я не відчую в собі сили!
Просто комісії підганяли результати під красиву звітність.
Просто побудь зі мною поруч, адже мені так потрібна твоя підтримка
Просто слова.
Простодушний ти, жертва своєї совiстi.
Проступися, земле!
Протагоністом її одвічної історії кохання був пан Бердинський
Проте за деякий час інформація все ж з’явилась на їхньому сайті.
Проте його одразу й погукали.
Проте маленький Том не почував себе нещасним.
Проте різноманітність військової амуніції, техніки і гаджетів вражає.
Проте смачний сніданок можна приготувати за лічені хвилини.
Проте є регіони, де довіра до банків – на найнижчому рівні.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проте, однаковість в оцінці ситуації на тому закінчується.
Проте, чергові зміни стали для нас лише додатковою мотивацією.
Проти рожна перти — відвага
Против рожна перти, Против хвиль плисти,Сміло аж до смерти Хрест важкий нести!
Протягом місяця також змінять посадові інструкції в усіх точках надання державних послуг.
Протягом усього літа в Ісландії стоять «білі ночі».
Проходить саме тут
Процес складається з кількох послідовних етапів, які разом представляють модель економіки замкнутого циклу.
Прочитані книжки дедалі глибше впливали на уяву хлопця.
Прошу надати слово Лесі Василенко.
Прошу реєструватись.
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй
Прощавай своїх ворогів, але імена про всяк випадок записуй.
Прощаю всіх, хто заподіяв мені злоНе хочу носити в душі зла.
Проїздить мимо не зупиняючись.
Пряма трансляція?
Прямих авіарейсів з Києва до Ісландії поки немає.
Пріоритетними визначаються забезпечення незалежності й державного суверенітету, суспільний розвиток.
Псам-бо і свиням не треба золота, а нерозумному – мудрих слів.
Психологія здирництва передається бюрократичним ланцюжком, отримуючи свій шматок з кожної людини.
Птахи, риби та тварини потрапляють в сміття, помираючи в ньому.
Публіцистичний стиль
Пуетро-Ріко – острів з особливим урядуванням у басейні Карибського моря.
Пунктуаційний розбір текста
Пустотли́вий– який любить пустувати, бешкетувати; грайливий.
Путнього не скажеш, прилипнувши до баби.
Путін Хуйло!
Пушкін ще не вмів говорити, а Іван Котляревський написав «Енеїду».
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Півсвіта скаче, а півсвіта плаче.
Під братом не копай ями – і не вкине тебе Бог іще в більшу.
Під кожним нагробком — світова історія
Під лежачий камінь вода не тече
Під назвою сапфір без прикметника розуміють синій сапфір
Під час Другої Світової війни, німці навіть вивозили чорнозем на потягах
Під час вогнепальних поранень клітини гинуть на певній ділянці кістки.
Під час наповнення кулі з’явилася дірка, тож від польоту відмовилися.
Під час сильного стресу частішає серцебиття.
Підбігає онук, радісно так вигукує: “Дiду, дiду, москалi у космос полетiли!”
Підготуйтесь, будь ласка, до реєстрації, шановні колеги.
Піди скажи, що казав цар, щоб перед вінцем у лазню сходив.
Підкинула, як зозуля під плиску.
Підлітковий вік – це час, коли дитина переживає значні зміни.
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист
Підозрюваний, обвинувачений чи підсудний має право на захист.
Підписники зірки захоплено відгукнулися про шоу.
Підписуйтеся на канал, щоб не проґавити початок.
Підрозділ морпіхів у Феодосії.
Підстав очікувати на додаткове фінансування немає.
Підставами для звільнення судді Конституційного Суду України з посади є:
Підставами для звільнення судді є:
Підстави набуття і припинення громадянства України визначаються законом.
Пізнати пана по халявах.
Пізніше дискваліфікацію було скорочено.
Пізніше ми бачили, як чітко на Майдані працює їхня польова кухня.
Пізніше навчилися доглядати ще й хміль.
Піймав куцого за хвіст.
Пікассо безпосередньо зосередився на людському аспекті страждання.
Піратами називали тих, хто нападав на жителів узбережжя та грабував пришвартовані торгові кораблі.
Після бою під Крутами УНР визнали на міжнародному рівні.
Після бійки кулаками не махають.
Після взяття Єрусалиму хрестоносці створили чотири держави.
Після виснажливої роботи з людьми вгамовує стрес переглядом «відосів».
Після війни відсидів кілька місяців за участь у "націоналістичній банді".
Після кажанів і рулетки нанести черговий удар по порнографії виявилося більш ніж легко.
Після надцятого разу дід скошує очі до онука і питає: “Що, усi?”
Після ночівлі у вантажівці один важкопоранений помер.
Після операції якість життя пацієнта істотно підвищується.
Після остаточного складання пристрою на робочому столі залишаться зайві деталі.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після появи електронних та аудіо книг, друкована книга не зникла.
Після розкриття підпільних організацій сліди отамана Луки Клітки губляться.
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після того, як ви навчились економити, навчіться заробляти.
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Після цього й летів військовим літаком — із Дніпропетровська до Львова.
Після численних політичних баталій з неї почали виходи окремі депутати.
Пісня прозвучала в багатьох закордонних фільмах
Пісні однієї відомої української співачки кожного разу стають шлягерами завдяки їхній популярності серед підлітків
Пішки через зруйновані війною країни він іде з Польщі аж до Києва.
Пішло, як з Петрового дня.
Пішов по шерсть, та повернувся острижений.
Пішов пішком з мішком.
Пішов світ за очи.
П’яному і на світлій вулиці темно.
Рiдна мова на чужинi ще милiшою стає
Рiзноманiтнiсть велика, але стомлююча.
Раби – це нація, котра не має Слова. Тому й не зможе захистить себе.
Рад за волю пролить свою кров
Рада б душа в рай, та гріхи не пускають.
Рада би душа в рай, та гріхи не пускають.
Радикальна партія "за", ми "за"
Радикальні зміни прийшли до Гарварда.
Радьте, розумні Рятуйте, могучії!
Радянський завод, на якому працювали її батьки, вмер.
Радіоквоти, впроваджені два роки тому, спричинили вибух україномовної музики.
Раз добром нагріте серце Вік не прохолоне!
Раз,та гаразд.
Разом з тим пекло відбиває лад та ієрархію тогочасного суспільства.
Разом з тим і словесна гра, переведення оповіді в невідповідний змістові епічний план.
Разом з тим, багато хто наголошував на неприпустимості насильницької українізації.
Разом нас багато, нас не подолати
Разом із потом наш організм втрачає і необхідні солі і мінерали
Разом із тим спостерігаються й деякі закономірності в на­голошуванні слів.
Разумкову передам.
Районне мiстечко густо запорошене степовою пилюкою.
Ранні експедиції сходили на гору північним схилом, з Тибету.
Ранок добрим не буває.
Раніше ваша сторінка обговорення архівувалася.
Ранішній дощ, як бабині сльози.
Реалії гібридної війни надто незрозумілі для простих громадян по обидва боки від кордону.
Регулярні звіти про доходи і видатки Державного бюджету України мають бути оприлюднені.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Реквієм - поетичний спогад про те, що минуло безповоротно і скорбота за ним
Реквієм завжди він іншим співав і спочив сам нарешті...
Рельєф центральної, і південно-східної частин Великої Британії горбисто-рівнинний.
Репродукція використовується мною,щоб підняти із глибин пам'яті приємні спогади
Референдум не допускається щодо законопроектів з питань податків, бюджету та амністії
Рецепти сніданків із яєць
Решетом воду міряє.
Реєстрація тут дуже проста.
Риб вивчає наука іхтіологія.
Роба в мене жиє, готка.
Робила контурну пластику вилиць.
Робила ін'єкції ботоксу для області міжбрів'я і чола.
Робити до сьомої суботи
Робить з писка халяву.
Робить, як мокре горить.
Робота вся справлена...
Робота не вовк, в ліс не втече.
Робота не заяць, у ліс не втече.
Робота проводиться.
Робота триває.
Роботи у цьому напрямку продовжаться.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Робоча назва фільму звучала спочатку "До мами за піснями".
Рогволод сердито кинув:
Рогволода мов бичем по виді шмагонули.
Родичів багато, та ніде пообідати.
Роздають файні ігри, проте трохи шкода, що це у стімі.
Розділові знаки
Розділові знаки при непрямій мови
Розділові знаки при прямій мови
Розділові знаки у цитатах
Розкажи трохи про себе.
Розклад запобігає хаосу і непотрібним захцянкам.
Розлучення батьків
Розмовно-побутовий стиль
Розмір винагороди судді Конституційного Суду України встановлюється законом про Конституційний Суд України
Розмір винагороди судді встановлюється законом про судоустрій.
Розмір точки позначає кількість місць державного замовлення.
Розміри малих і середніх підприємств важливі лише для статистики.
Розміри чиншу тут комічно обіграні, зменшені.
Розпалися, як липове клиня.
Розпочали рити котлован.
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розробки французів мали рекомендаційний характер, а вже практичним втіленням займалися місцеві.
Розроблена масштабна стратегія боротьби визначить базову схему дій під час майбутнього конфлікту.
Розрубати гордіїв вузол — розв'язати складне сплетення обставин швидко і несподіваним способом
Розрізнення прийменників і префіксів
Розрізнення сполучників та інших частин мови
Розрізняють системне програмне забезпечення та прикладне програмне забезпечення.
Розслідування: затримано підозрюваних у замаху.
Розстріляне відродження, червоний терор
Розум неоднозначно впливає на щастя, його навіть на день народження бажати якось не прийнято.
Розумна жінка - це диявол в стані інтриги
Розумна кума, як є міх пшона, діжка сала й корова дійна.
Розумному і натяку досить.
Розумні брати й радяться
Розуміється, як вовк на звіздах.
Розширювати свої знання можна тільки тоді, коли дивишся прямо в очі власному незнанню
Розібратися в цьому неможливо.
Роман Панаса Мирного "Хіба ревуть воли, як ясла повні" - класика української літератури
Російська дезінформація має різні горизонти планування.
Російська мова здійснила свою інтервенцію у наш український простір декілька століть тому
Росія раз за разом тиснула військовим шляхом, порушувала будь які домовленості.
Рот не город — не загородиш.
Рудиментарний пієтет батьків до дипломів і наукових ступенів добряче псує журналістам юні літа.
Рука руку миє, аби обі білі.
Рум’я́нець – рожевий колір щік, обличчя;Зашарілися?
Русини — назва українців до сімнадцятого століття, на західноукраїнських землях — до початку двадцятого століття.
Рухаємось далі!
Рухається, як муха в окропі.
Рухається, як тіло без душі.
Рухомими речами є речі, які можна вільно переміщувати у просторі.
Рученьки терпнуть, злипаються віченькі, Боже, чи довго тягти?
Рятований два рази вмирає.
Рятувальники витягнули з пошкодженого автобуса травмовану жінку.
Рятувальники завжди на своєму незмінному аванпосту, в очікуванні лиха
Рівно через рік ми всі будемо мільйонерами!
Рід людський за правду стане Хоч неправді “потура”!
Рідкість - основний фактор у цінності дорогоцінного каменю
Рідна мати моя, ти ночей не доспала, ти водила мене у поля край села
Рідна мова на чужині ще милішою стає.
Рідні очі так жадають зустрічі з тобою
Рідше у гості ходи – будеш дорожчим тоді.
Різниця в тому, що японці не вважають, що через це треба злитися.
Різниця між козаками-вояками та козаками-промисловиками була досить умовною.
Рінтола ходить по всьому класу, допомагаючи кожній дитині зрозуміти ідею.
Річ у собі - щось невідоме широкому загалові
Річка Уж бере початок у горах на північному заході Закарпаття.
Рішення Верховної Ради України приймаються виключно на її пленарних засіданнях шляхом голосування.
Рішення Комісії оформлюється протоколом, який підписується головуючим на засіданні Комісії.
Рішення Комісії приймаються більшістю голосів присутніх на засіданні членів Комісії.
Рішення Ради національної безпеки і оборони України вводяться в дію указами Президента України.
Саботажник...
Саккара знаменита як місце поховання фараонів перших династій Єгипту.
Сам Дега назвав ці роботи оргією кольору.
Сам на себе бук подає!
Сам собі пан.
Сам, сукин син, проти п'явок, барбосiв, а мене топить.
Сама доброчинність стає пороком, коли застосовують її помилково.
Сама природа дбає за то, аби між людьми не було рівності.
Сама слава кличе кожного з вас передати своє ім’я нащадкам.
Сама така крупна, груди високi, хистко дрижать пiд рiвними брижами бiлої вишиваної сорочки.
Саме в Харкові вперше в Європі було розщеплено атом.
Саме венеціанські дзеркала на довгі століття стали уособленням високого статусу та престижу.
Саме знання нікому їсти не дасть.
Саме на його базі і формується сьогодні спеціальний загін.
Саме настільки і розум людський перевищує доблесть.
Саме про це і йде мова.
Саме створенням дієвих організацій і варто найближчим часом зайнятися рішуче налаштованим студентським активістам.
Саме так.
Саме тоді потрапили в Європу рис, гречка, лимони, абрикоси, кавуни.
Саме тому ми вирішили робити перші кроки до українізації поступово та заздалегідь.
Саме ці варіанти асоціюються з нудним домашнім харчуванням на початку дня.
Саме із цього має виходити політика держави щодо таких громадян.
Само собою - трус.
Самовпевнений і зухвалий бацька під час своїх візитів до Москви радикально видозмінюється.
Самі вибори представляють як фарс і чергове підкріплення тези про нікчемність України.
Самі ми з Воронезької області, з хутора Комарово.
Самі сльози ллються:
Самі тільки марші і паління шин не принесуть змін, треба більшого.
Саміт в Нормандії все ще в центрі уваги всіх ЗМІ
Сани весело, неначе бавлячись, забiгали то в один бiк, то в другий.
Санітар. Куди ми їдемо?
Сапфір – мінерал класу оксидів, різновид прозорого ювелірного корунду синього кольору
Сардонічний - сміх злобний жовчний їдкий, дошкульний
Сатрап — деспотичний самодур-адміністратор
Сатурн, він же Кронос, пожирав своїх дітей із остраху бути скинутим.
Сатурн, паща Сатурна — невблаганний час
Сварились між себе і зраду шукали
Сватоплук знову порадився зі своїми «мунжами» й відповів:
Свиня всюди болота шукає.
Свобода означає відповідальність. Ось чому більшість боїться її.
Свободу не спинити!
Свою долю й конем не об'їдеш.
Своя губа ближче.
Своєрідна кристалічна структура аламазів формується на значних глибинах в мантії Землі
Своєї мови рідної і свого рідного звичаю вірним серцем держітеся.
Свої люди — помиримось.
Своїх п'ять грейцарів усюди тикає.
Свята Земля важлива для Християнства тому, що вона є місцем народження Ісуса Христа.
Святе слово – рідна мати;
Святослав Хоробрий воював до останку
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Свідченням нікчемних людей не слід надавати жодної ваги.
Свіжі фотографії з акції: Колона протестувальників на вулиці Грушевського....
Свій світ — мірило, критерій для інших світів.
Світ ловив мене, та не спіймав
Світ мистецтва досі губиться у здогадах щодо близькості стосунків цієї пари.
Світ не очищує...
Світ, бачся, широкий,Та нема де прихилитись В світі одиноким
Світла бажав я тоді лиш, коли про шляхи свої думав.
Світлина для привертання уваги - дієвий метод просування контенту в Інстаграмі
Світло відкриває нам те, про що ми у темряві лише здогадувалися.
Се наш оклик бойовий!
Себе стережімо...
Сейсмологи зазначають, що поштовхи були несильними.
Село вступиться? Плювать.
Селянина - власника, знищеного колективізацією та Голодомором, треба відроджувати.
Семеро одного не ждуть.
Сердечнi, розумнi, блискучi.
Серед аксесуарів були маленькі сережки та браслети.
Серед інших прикладів: протести й заворушення у Вашингтоні під час інавгурації президента.
Середня температура за рік була вищою за норму.
Серпанків вісім на намітки
Серце не дитина, його галушкою не нагодуєш.
Серця твердого ніяк взяти не може вогонь.
Серіал фабуляризує елементи сучасної гібридної війни — власне, окупації Норвегії Російською Федерацією.
Сивий гуцул стоїть на вершині гори, дивиться на полонину, люльку смалить.
Сивина в бороду, а колька в ребро.
Сидiли на приступках лавки, на дубках дядьки, лускаючи насiння й гомонячи.
Сидить, як дідько на грошах.
Сидиш, було, в кімнаті, заходить товариш
Сидіть дома, на покої Не пристало козакові.
Сила є аргументом, але змістом України є справедливість.
Силою не бути милою.
Силу рукам дай, щоб пута ламати
Сильну у світі любов: все подолає вона.
Синонім бурштина – янтар
Синівською безбожністю є до батьків непоштивість.
Синій корунд – сапфір
Синій птах — символ невловимого щастя
Синій сапфір - дорогоцінний камінь першого порядку
Сипле сіль на рану.
Сирота, а рот, як ворота!
Сиротині сонце світить, Світить, та не гріє...
Система вже автоматично накладає штраф.
Система наголошування в українській мові досить склад­на.
Система не спрацьовує.
Система розділових знаків
Система – це сукупність елементів, які взаємодіють за одним відомим законом.
Ситий вовк не страшний.
Ситий голодного не знає.
Ситий голодному не товариш.
Ситуація зі вступом не просто змінилася – вона змінилася революційно.
Скаже: «Файне місто збудують над Дніпром Кий, Щек, Хорив і сестра їх Либідь
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Сказаного і сокирою не вирубаєш.
Скандинави чудово обходяться без них.
Скачи, враже, як пан каже!
Склав рейтинг на основі рейтингів інших видань.
Склад місцевих державних адміністрацій формують голови місцевих державних адміністрацій.
Склад тексту
Складні та складені прислівники
Складніший випадок: на бенкеті у Дідони починають грати музики.
Склеївшись спинами, ми обережно посунулись попiд ровом.
Сковорода в тлумаченні Біблії був радикальнішим раціоналістом за своїх найрадикальніших сучасників на Заході.
Скоморох кахикнув для уваги й почав:
Скоро буде вже рік.
Скороход прокинувсь — мерщій туди!
Скорочення, які використовує багато декларантів, розшифрувати легше, ніж поодинокі.
Скрижалі — заповіт, твір, насичений великими ідеями
Скриня Пандори - вмістилище зла, лиховісний дар
Скупий більше дає, а лінивий більше робить.
Скільки в мене часу?
Скільки вам треба часу?
Скільки вб’єш, стільки й в’їдеш.
Скільки вовка не годуй, а він все в ліс дивиться.
Скільки зла таїться всередині за гарною подобою: гадюка ховається в траві.
Скільки коштує цей довідник?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Слабка стать сильніша сильної, через слабкість сильної статі до слабкої!
Слава Україні!
Слава безсмертна – це честь і честолюбності друг.
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Слава ніколи не задовольняється і завжди бажається більша.
Слава – заповідь моя.
Слава!
Слави треба мирові, а не тому, хто славен.
Славиться-бо син у матері, а мати у сині.
Славка глибоко зітхнула:
Славка не відповіла. Він устав і потяг її за руку:
Слинна перспектива — "з ворогом по правді жить".
Слов'ян, греків, південних італійців автор вважав "нижчими расами".
Слова та голос – більш нічого.
Слова – полова, Але огонь в одежі слова
Слово виковали, як твердую крицю
Слово вітер, письмо – грунт.
Слово до слова – зложиться мова.
Слово коханої людини лікує краще, ніж всі лікарі свіІ вбиває швидше всіх катів…
Слово – то мудрості промінь, слово – то думка людська
Слово, чому ти не твердая криця?
Словом і місто можна збудувати.
Словом, стало зовсiм не гiрше, а далеко краще.
Слуги Мельпомени — актори
Службові частини та вигук
Слухайте всі, це - голос пригнобленої меншості.
Слушна пропозиція.
Слів бережися солодких, неначе ворожих стріл, друже
Слід зазначити, що мотивація Росії відчутно відрізнялася від саудівської.
Слідчі дії тривають.
Слідчі побоювалися, що важливі документи будуть знищені чи сфальсифіковані.
Слідчі проводять досудове розслідування.
Слізка сильніше одна діє, ніж цілий потік.
Сліпі очі, коли затулені зіниці.
Смарагд – мінерал класу силікатів, різновид берилу яскраво-зеленого кольору
Смачного вам і бадьорого ранку!
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Смерд заперечно покрутив головою.
Смерд, напинивши воли, глянув на прибулих.
Смерть забирає ж у нас зовсім безкарно усе.
Смерть не питає, на чиєму ти боці
Смерть – це велика всесвітня, космічна самота.
Смерть, суд, пекло і небо – чотири квадри тії
Смуток – не робота.
Сміле слово – то наші гармати, Світлі вчинки – на наші мечі.
Сміливо працює з кольором, легко поєднує фактури.
Сміх за своєю природою протилежний однозначності, сталості, заданості.
Сни сьогоднішнього дня покажуть величину вашої гордині.
Сняться комусь кислиці.
Сніданки на кожен день — запорука здоров’я для всієї родини.
Собаки на порозі сплять
Сова хоть спить, та кури бачить.
Содом і Гоморра — розпуста і безладдя, хаос
Солодка моя малесенька русалонька
Солодка ртуть...
Солодка хвала від ворога на полі бою, та не в полоні!
Солодке пізнає пізніше той, хто може проковтнути неприємне.
Соломія Вітвіцька підтримала колежанку.
Сомалійська бабуся зв’язала всіх бабусь і почала вимагати мільйон доларів.
Сонно шелестiли вершечки дерев i, наче знов засипаючи, змовкали.
Сонце в подобі каплоухої свині! Сонце свинопаса!
Сонце вiн зустрiчав з веселою i дружньою посмiшкою.
Сонце розпливалося в небi розчавлене, слiпуче, як вибух.
Сонце стояло на пiвдень, зимове, блискуче, але холодне.
Сором мовчки гинути й страждати, Як маєм у руках хоч заржавілий меч.
Сором – хилитися і долі коритися.
Сотники мали при собі келеп для пробивання обладунків.
Спалений міст за спиною освітлює шлях попереду.
Спалити кораблі— рішуче порвати з минулим, стати на новий шлях
Спасайтеся вірою.
Спасайтеся законом отецьким.
Спека призводить до згущення в організмі крові, що загрожує виникненням тромбів
Спершу Богові поклонітесь, в постіль потім покладітесь.
Спершу працюйте над собою.
Спершу – мати, а потім – дитина.
Спеціальна комісія запроваджує карантин.
Спеціалізується на інтерпретації та виконанні нової музики.
Спи...
Спинний мозок здійснює дві функції: рефлекторну і провідникову.
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Сподіваємося, що всі труднощі вас оминають, тому це слово доводиться використовувати якомога рідше.
Споживча тара - тара, призначена для упаковки і доставки товару споживачеві.
Сполучені Штати Америки передали Державній прикордонній службі України спорядження для морської охорони.
Спори щодо відповідальності за невиконання умов авторських договорів вирішуються у суді.
Спочатку агресивні гасла, потім бійка з Беркутом, взагалі щодня бійки.
Спочатку з'їж, а потім кажи, що несмачне.
Спочатку ми були вислані як куркулі, а потім уже за віру заарештовані.
Спочатку мусульмани не становили загрози для держав хрестоносців.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку не було, ні птахів, ні риби.
Спочатку про вчорашній день.
Спочити на лаврах — заспокоїтись на досягнутому
Справа в тому що сучасна академія наук говорить що вона продовжує традиції тієї академії
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа здобуття української державності – це справа нації української, а не якогось класу чи партії
Справа кiнчена.
Справа от у чому!
Справа стояла на мiсцi - нi туди, нi сюди.
Справдi, закололо?
Справді, караїмізм як релігія формується ще за багато сторіч до нашої ери.
Справді, наскільки керманич цінніший гребця рядового
Справедливість Бога є Його милосердям.
Справжня модернізація перешкоджатиме їм, тому що вона вимагатиме більш ефективних інституцій.
Спрагу допоможуть втамувати морси, зелений чай без цукру, компоти та вода з лимоном.
Спроба змінити запобіжний захід Антоненку в понеділок провалилась
Спробуйте лікувальні маски.
Спрощення в групах приголосних
Спрощення голосування не за місцем реєстрації.
Спустошений був.
Співавторами інтерв'ю є особа, яка дала інтерв'ю, та особа, яка його взяла.
Співавторством є також авторське право на інтерв'ю.
Співачка Руслана пережила переляк через свого улюбленця.
Співачка обрала епатажну сукню.
Співпраця з США триває у рамках Програми експортного контролю та безпеки кордонів.
Спільними зусиллями, глядачі назбирали цілу колекцію недоліків.
Срати я хотів
Срібло в грошовому обігу більшості країн замінили на нікель і алюміній
Срібло вищої чистоти високо цінується колекціонерами
Срібло сплавляють із іншими металами щоюи збільшити міцність і твердість
Сріблом і золотом не знайду дружини, а з дружиною здобуду і срібло, і золото.
Срібляста тінь...
Ставлення до халяви, хабарів, нечесної поведінки - різко негативне.
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Стагфляція - поєднання спаду і інфляції.
Стали всі проти всіх до бою
Сталося ж зовсім несподіване.
Стандартизувати товари та послуги, які купують замовники у процесі закупівель.
Станцiя, де я вийшов, була маленька, старенька, як старовинна, дерев'яна сiльська церковця.
Станція метро «Арсенальна» у Києві — найглибша у світі
Стань спершу сам чистішим душею, а потім намагайся, щоб інші були чистіші.
Старiй дурепi треба було качку зарiзати.
Стара княгиня розуміюче глянула на сина й відповіла:
Старець помацав підкову й зітхнув:
Старець прикрив довбанку солом'яною стрішкою й підійшов ближче.
Старечо подріботівши до скітної кліті, вона ще здалеку загукала свого домажирича:
Старий знову поторкав підкову й наказав Людоті:
Старий коваль ще раз виважив меч у правиці;
Старий конюший широко всміхнувся.
Старий конюший і досі пік раків.
Старий кінь борозни не зіпсує.
Старий кіт, а масло любить.
Старого лиса не виманиш з лісу.
Старі люди і сонники кажуть, що цей день — день недолі.
Старість — не радість, молодість — буйність.
Старість — це непроханий гість, якого вже ніколи не виженеш.
Статті
Статус української мови як єдиної державної мови зумовлений державотворчим самовизначенням української нації.
Створення надзвичайних та особливих судів не допускається.
Створіння шкідливі тоді, коли не вмієш їх використовувати.
Степове безлюддя повите спекою.
Степовики вже сиділи в сідлах, немов тільки й чекали на Рогволодові дарунки, щоб рушити.
Стипендія необхідна, але недостатня.
Стовбурові клітини Це первинні клітини, що зустрічаються в усіх багатоклітинних організмах.
Столицею України є місто Київ.
Сторож заходився розплутувати вiжки, мiцно намотанi на задубiлiй уже руцi.
Сторіччя дев’ятнадцяте. Що ми бачимо?
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стосовно чиновників та політиків вищого рівня, ці сподівання частково справдилися.
Стояли, як далекi Карпати його фронтовi.
Стражданнями і горем визначено нам добувати зернини мудрості, не видобуті із книг.
Стратегія формулюється людьми, що живуть у певному соціумі.
Страх має великі очі.
Страх перед вовками виник у хлопчика під враженням від казок.
Страх тілесного покарання не зробить злого серця добрим.
Страх – рясне джерело пороків.
Страшно впасти у кайдани, Умирать в неволі
Строк повноважень Верховної Ради України становить п'ять років.
Строк повноважень Верховної Ради України становить п’ять років.
Строк повноважень сільського, селищного, міського голови, обраного на чергових виборах, становить п'ять років
Стрімко розбиваючись об каміння часу
Стрімкою атакою запорожці зайняли місто і роззброїли червоних.
Стрічка створена на основі реальних подій.
Студенти, що не здали математику, будуть вивішені біля деканату!
Стук-грюк, аби з рук.
Ступав вiн, здається, на самих пальцях, трохи перехилившись наперед, але не гнучись.
Ступали ми тепер лiниво, стомлено, i обом нам стало холодно, хоч i йшли нагору.
Стільки гадок, як у пса стежок.
Суверенітет України поширюється на всю її територію.
Суд клопотання прокурора підтримав.
Суд ухвалює рішення іменем України. Судове рішення є обов’язковим до виконання.
Суддя Конституційного Суду України призначається на дев'ять років без права бути призначеним повторно
Суддя обіймає посаду безстроково.
Суддя, здійснюючи правосуддя, є незалежним та керується верховенством права.
Судить будуть? Нехай.
Судоустрій в Україні будується за принципами територіальності та спеціалізації і визначається законом.
Судочинство провадиться суддею одноособово, колегією суддів чи судом присяжних.
Судіть самі: перед нами розігрується ледь не давньогрецька трагедія.
Сум не має дна.
Сумний святий вечір в сорок шостім році.
Сумую за тобою, літо.
Супутні мінерали: рубін, шпінель, піроп, кварц, турмалін, циркон, хлорит, магнетит
Суспільне життя в Україні ґрунтується на засадах політичної, економічної та ідеологічної багатоманітності.
Сусіди знали його давно і називали поза очі кугутом
Суха ложка горло дере.
Сухо й колючо в гущавинi.
Суцільно чорний інтер'єр може викликати гнітючі відчуття.
Сучасне – завжди на дорозі з минулого в майбутнє.
Сучасні парфуми, свідомо чи підсвідомо, створюють з ароматів минулого.
Сучасні підлітки подорожують значно частіше ніж колись їхні батьки.
Суєта суєт - дріб'язкові житейські турботи, марнота
Сфінкс— загадкова людина або явище
Схиляю голову перед вашою метафоричністю, правда вона з відтінком сексизму щодо чоловіків.
Схиляємо голову перед подвигом захисників.
Сховатися в мишачій дірці.
Сходися, роде, коровай буде!
Схоже, Сидоренко, на думку керівництва Академії — дуже цінний кадр.
Сценаристи кажуть, що такий підхід допомагає їм у більш витонченому облаштуванні бренду.
Сьогоднi так, завтра iнак.
Сьогодні вже помітно вщухла інформаційна хвиля навколо онлайн-гри «Синій кит».
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні це визначення значно менше відповідає дійсності.
Сьогодні я ходив у магазин по продукти.
Сюжет та ідея надзвичайні
Сяду край віконця
Сядьте!
Сякий-такий коби був, аби хліба роздобув.
Сі останні слова були невблаганним присудом, але Людота наважився заперечити старцеві:
Сів та й заснув.
Сідай же, — каже дід, — та спочинеш трохи, пополуднуємо
Сідайте з нами!
Сізіфова праця — безплідна, важка, нескінченна робота
Сіль землі — кращі люди свого часу
Сім'я вже ж вільна і нова Та тільки мати ледь жива
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою
Сім'я, дитинство, материнство і батьківство охороняються державою.
Сім’ї з інвалідами, іншими пільговиками постійно потребуватимуть комплексної державної підтримки.
Сірим родився, сірим і умре.
Січові Стрільці— військовий підрозділ Наддніпрянської Армії УНР.
Тiльки жiнка, третiй секретар, налила йому склянку води, пiдсунула.
Тiльки на обрiї, десь на сходi, ледь помiтно проступали вершечки хмар.
Тiльки хто-небудь пiднiмав голос, як хтось iнший робив "тшш!" - i знов притихало.
Та Богдан сказав тивунові:
Та Майдан веде партизанську війну без жодної стратегії.
Та Малко не зважав.
Та втну собі дубову тесочку
Та до нього не прислухались.
Та добре вигострить сокиру –Та й заходиться вже будить
Та дід мов ляснув його по щоці:
Та ж війна з одних причин може в світі бути:
Та з собою самим у війні Не простояти довго мені.
Та й взагалi ще, може, їх звiдти, з гори пiдправлять...
Та й горя зазнала
Та й назвати ці убиті прилавки «торговим місцем» язик не повертається.
Та й не вступиться.
Та й не пострашусь лютого русина.
Та й першу роботу після навчання я знайшов у державній організації.
Та й пішов із лазні.
Та княжна й далі сміялася, чорнобрива й світлоока, й знову торочила:
Та кров козацька – вона не для понту:
Та куди ж це годиться!
Та на коні вороному.
Та найбільшим здивуванням січня став дебютний фільм Антоніо Лукіча.
Та не вмре України ні слава ні воля
Та не минуло й року, як помічниця герцогині написала заяву на звільнення.
Та ні, ось моя картка.
Та реально оцінити ситуацію майже неможливо через неякісну міграційну статистику.
Та це, здається, неймовірний до реалізації ідеал.
Та чи відображені вони в науковій або навчальній літературі як базові?
Та як думку не може ніщо перегнати, То й непевності мислі нічим не здолати.
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Таж і в бурю не всі човни гинуть...
Так i було.
Так i жили ми собi.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так біда впала, як сніг на голову.
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так гірко, що куми врешті спробували заговорити до неї.
Так добре, якби святі хату перелетіли.
Так звані "літературні мови" - річ доволі абстрактна.
Так звані лідери думок висловлюють занепокоєння.
Так ми отримуємо нові проукраїнські центри впливу.
Так моїй мамі треба: най мене б'ють.
Так нiяк їм буде ззаду зайти до нас.
Так на души — хоть гриби суши.
Так не можна...
Так не хочеш, не треба...
Так пройшов рік, якби в батіг тріснув.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так рухається, як мокре горить.
Так сама Ірина описує події того трагічного дня.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само ложкою робимо в них заглиблення, куди поміщаємо жовтки.
Так само потрапляє він і до середини революції в Єгипті.
Так само українські видання не повторюють дезінформацію про хороше життя в Криму.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так собi мiркували люди.
Так сталося і з комісією культури.
Так устидно, як тій кобилі, що віз переверне.
Так усім зрозуміло?
Так що давайте говорити про коріння, а не про наслідки.
Так і є.
Так, бачу!
Так, все, є.
Так, всі дуже часто чують цю пораду.
Так, він розданий.
Так, добре!
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, ми погоджуємося.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, серед вишикуваних понад дорогою в пекло грішників зустрічаємо і "сімейну групу".
Так, ти молодець. Відключився від німців, а я все ще з ними воюю.
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Так, є премії, надбавки, але вони ситуації не змінюють.
Так-так, саме з вікіпедій.
Така біла, якби з дев'ятої фіри впала.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така моя перша пропозиція.
Така погода відповідає температурі середини жовтня.
Така робота потроху здійснювалася ентузіастами.
Така файна, як з старого перероблена.
Така інформація ніким не може бути засекречена
Таке офіційне визнання зробило її відомою як у Франції, так і у США.
Таке розташування держави є найгіршим варіантом з точки зору економічного розвитку.
Таке рішення винесло журі.
Таке саме спорядження використовує берегова охорона США.
Таке їй зробить, як заяць кобилі.
Таке, що не лізе, ні тече.
Таке, що нема що в дві тріски взяти.
Таке, що ні в пліт ні в ворота.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий бізнес - підхід дозволяє вирішити одразу кільки проблем.
Такий вид інтелектуальної різноманітності критично важливий для пошуку правильних рішень складних проблем.
Такий герой.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий потрібний, як сніг тогідний.
Такий стиль новин знижує легітимність виборів і поляризує суспільство.
Такий сюжет кардинально вiдрiзняється вiд сюжету оригiнально гри.
Такий хліб, як на сонці печений.
Таким документом можна вважати, наприклад, Велику хартію вольностей.
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином, ви будете заощаджувати не лише час, а й гроші.
Таким чином, даний процес є практично безкінечним.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, створюється цінність, а пластикові відходи не потрапляють в океани.
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таких працьовитих і заповзятих прибічників лісу на Житомирщині чимало.
Таких темпів ніколи не було.
Також апелюють до загальновідомих речей, які насправді є поширеними міфами.
Також вода сьогодні недешева.
Також гетьманом – військо, і доказ то явний.
Також додам, що Україна не достатньо відома в Південній Кореї.
Також заборонила використовувати фото і відео - зйомку в залі.
Також здійснюється переведення працівників цих сфер на трудові контракти.
Також надана для малювання і широка палітра кольору.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також рекомендую вам долучатися.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотілось би почути відповідь.
Також я у стилі розробленої навігації оформив туристичний центр навпроти "головархітектури".
Також є і інші нюанси.
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Такої балакучості кияни від неї не ждали, й Борислав поцікавився:
Таку пропаганду цілком сприймає частина європейських політиків.
Такі матеріали змусили б російських союзників на Заході замовкнути або змінити тон.
Такі суми є тільки у соціальній сфері.
Там був майданчик.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там два пункти.
Там добре, де нас нема.
Там дуже висока інтенсивність контактів із дрібними станціями.
Там же навчилися Господа боятися
Там же насєяв дубини, грабини, лєщини, ольшини.
Там не спiвали, не реготали, а тихо балакали.
Там недобудована водолікарня.
Там постійно все перерито.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там чітко написано!
Там є три варіанти.
Там, де виховують рятуватись, не перемагають.
Там, де справжній талант, – там, справді, немає старості.
Там, де є Українці — там завжди є мистецтво.
Тарас Шевченко! Досить було однієї людини, щоб урятувати цілу націю
Тато, а чому всі дітки їдять солодку вату, а я звичайну?
Таємниці козацьких портретів - книга, яку я волію почитати увечері
Тверді і м’які приголосні
Творення і правопис імен по батькові
Твори мистецтва ніби продовжують твори природи.
Твоя краса доповнює сукню.
Те, куди ми йдемо.
Те, що він дражнить турків, я також зауважила.
Те, що ми називаємо совістю, багато в чому залежить від батька.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, що ти іншим співав, будуть співати тобі.
Те, як він запрацює, визначатиме добробут мешканців країни
Театр – це така кафедра, з якої можна багато сказати світу добра.
Теж вузлова станція, але вже Південно - Західної залізниці.
Текст по-дебильному написано
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Текстові повідомлення чи блоґінґ на їх фоні виглядають значно менш радикально.
Тень, тень, аби минув день.
Тенісистка перевершила свій попередній результат.
Теорія – те, чому не вірить ніхто, крім її автора.
Тепер більш детально.
Тепер вiн став весь легкий, гнучкий, еластичний.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер картина стала повністю зрозумілою.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер тобі стукнуло двадцять три
Тепер уже й зовсiм добре...
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо пропозицій.
Тепер, принаймнi на цю нiч, можна було бути спокiйним.
Теперішні журналісти, які займаються ексклюзивними речами, є справді потрібні на ринку.
Теплий період та літо стали більш тривалими і спекотними.
Тереньовi те все тiльки привiд до нової пiснi.
Територіальний та етнічний патріотизм повинні створити єдиний симбіоз і втілити у ньому українську душу
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Територія України в межах існуючого кордону є цілісною і недоторканною.
Терпи, козаче, отаманом будеш.
Терпіть кайдани – то всесвітський сором, забуть їх, не розбивши, – гірший стид.
Технологічні платформи, тим часом, несуть значно короткотерміновішу відповідальність.
Технічно, народно, певною мірою чіпляє.
Тече вода і на гору Багатому в хату.
Ти йому всю душу, вiн тобi...
Ти мене убити можеш, але жити не примусиш!
Ти можеш собі, про мене, бути й професором.
Ти не любиш моїх пiсень? А-а, не любиш...
Ти не можеш з'явить собі, що в нас у кватирі робиться!
Ти повинен бути найсправедливішим, наймужнішим і найсуворішим суддею свого друга.
Ти приймеш знов життя і так захочеш жити, його пізнавши глибоко, до дна
Ти характеризуєш себе як творчу особистість?
Ти хоч подумав як твоя поведінка вплине на наш бізнес?
Ти як дитина.
Ти, Господи, помагай, а ти, куций, не перебігай!
Тивун сього разу не збагнув, що від нього вимагають, і перепитав:
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тим важча хвороба божевілля володіє кожним, чим він розумнішим здається для інших.
Тим загибелі нема, Кому світять ідеали!
Тим часом приперлась чума комуняцька – Веселі, брате, часи настали…
Тим часом усього Києвого городу було чотири тисячі кроків по гостроколу...
Тим часом і її подруга теж мило усміхалася Носові, пхала якісь папери.
Тире
Тисячі квадратних метрів так і залишилися невикористаними з моменту відкриття.
Титан — людина виняткового розуму і обдарованості
Тиха вода береги рве.
Тиха вода греблю рве.
Тихенький, а тихо землю риє.
То був Кінець Історії і хвиля постмодернізму радо несла нас до вічного миру.
То й чого ж ти йдеш?
То ліпше пропасти.
То не любов, що присяги боїться.
То невелика печаль: втратити чемні слова.
То сiренька птичка.
То я Вам говорю про це.
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто відповідь є.
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це питна вода.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це є певна процедура.
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, все ж таки маю право.
Тобі не байдуже, який твій друг.
Товсті стриптизерки іноді перегинають палку.
Товчеся, як Марко по пеклу.
Тогди сироті неділя, коли сорочка біла.
Тогди, коли на долони волосся виросте.
Тогди, коли рак свисне.
Того ж таки червця, в наступний день
Тодi контури подорожнього ставали чiткими й темними.
Тоді Володимир Великий покаявся, Скинув Перуна і Русь охрестив.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді зозирнувся й почав оглядати сліди навколо забитого.
Тоді комонники, переставши бити в червлені щити, голосно закричали:
Тоді лише пізнається цінність часу, коли він втрачений.
Тоді на Землі виникли інші групи тварин.
Тоді на ці гроші можна було купити "Жигулі - Копійку".
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді полтавчани організували збір грошей і з усієї України назбирали більше мільйона гривень.
Тоді поставив молотисько на плаху ковадла, сперсь об ручильно й запитав:
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді сів до столу й кивнув на місця супроти себе.
Тоді терпіть всі.
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді як у приватному секторі ніколи не знаєш, коли тебе звільнять.
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Той горя не знає.
Той з Вітчизною згодом піде погибати.
Той згідливо всміхнувся.
Той лише стенув плечима.
Той не відає
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той покрутив головою.
Той сів
Той тільки вільний від громадських пут, Кого громада кине геть від себе.
Той усміхнувся по-немовлячому щиро.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, кого долають, закону прохає в побідника.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Той, хто по-справжньому любить свою Батьківщину, з усякого погляду справжня людина
Той, хто читає книги, бесідує з Богом або святими мужами.
Той, що здійма вражі голови з плеч!
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому абзаци в літературному творі мають і певне композиційне значення.
Тому бажано розбавляти його світлішими кольорами.
Тому буде жито і синєє небо
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому пам'яткою він не є.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому пропозиції повечеряти з міцним я раджу відмітати.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому система освіти є основоположною для нашої країни.
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому у випадках сумніву щодо наголосу слід звертатися до словників.
Тому у мене два питання.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що він робити нічого іншого не вміє.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що цих грошей мало.
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що це аморально - звільняти пенсіонерів.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я нагадую
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на даний момент місія проста: допомогти планеті позбутися пластикових відходів.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, я вирішив зробити свою.
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Торік була посуха, у нас так само спостерігався брак опадів.
Торік вони виробили у півтора раза більше енергії, ніж попереднього року.
Трiснуло щось пiд колiном.
Травм зазнали три особи.
Традиційне бажання мати справжню коштовність - от що підтримує популярність натуральних матеріалів
Традиційно українські школярі мають канікули кожного кварталу.
Традиційні збройні сили не готові дати цьому відсіч.
Традиція - основний рушійний фактор в оцінці дорогоцінних каменів
Транслюватимуть шоу щонеділі на британському телеканалі Бі-Бі-Сі.
Трапилось, як сліпій курці зерно.
Трачу літа в лютім горі і кінця не бачу
Треба багато вчитися, щоб знати хоч трохи
Треба було винайти якiсь iншi способи.
Треба було обминати її i йти попiд самим ровом лiсу.
Треба було швидше тiкати, - стара конче почне, сюди придибає.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба з ним якось мирно, кротко, з розумом...
Треба міцно тримати її в руках, якщо не хочеш випустити з рук майбутнє.
Треба приймати рішення.
Треба підхарчитись, бо щось мене нудить.
Третя – неможливість взяти кредит, через що доводиться вкладати тільки власні гроші.
Третє
Третій найвідвідуваніший у світі МакДональдз розташований у Києві біля залізничного вокзалу
Трешове медичне обслуговування у поліклініках зводить з розуму навіть найстійкіших.
Три дни заходу, а до обід празнику.
Три крапки
Три речі ніколи не можна повернути: час, слово й можливість.
Три хунти воску на ставник;
Тривалий час він був символом байдужості України до власної культурної спадщини.
Тривають судові суперечки.
Тримати камінь за пазухою — приховувати недобрі наміри
Трохи тiснувато було, але свiжiше.
Троянський кінь — підступний дарунок ворогам, який полегшує перемогу над ними
Троє зловмисників захопили інкасаторський автомобіль.
Тру́нок– напій, здебільшого – алкогольний; трав’яний відвар; і навіть отрута.
Трудно вірить, щоб погану одіж могла носить якась ідея гарна.
Труднощі з вирощуванням їжі – один із вже очевидних наслідків зміни клімату.
Ту брехню, що справдиться, всі правдою зовуть.
Тупою сокирою не стільки нарубаєш, як утомишся.
Турецьке розглядало таке приєднання як загрозу власному виживанню.
Туреччина оголосила про початок наземної операції «Щит Євфрата» в Сирії.
Туристам, які планують сходження у високогір’я, слід бути обережними.
Тут добре спрацювали механізми приватної релігійності й ісламської релігійності в умовах світської держави.
Тут же тупкались мужики, гаряче про щось кричачи i до чогось весь час нахиляючись.
Тут знімали кілька фільмів.
Тут лiс кiнчився.
Тут недалеко птахофабрика, де розводять свійську птицю: курей, гусей, качок та індиків.
Тут символічними є постаті родичів Марії Василівни.
Тут теж це не зазначено.
Тут уже голота вступилась би за свого, мiг би вийти непорядок i пониження властi.
Тут уже не було непорозумiнь.
Тут це важливо підкреслити.
Тут якраз i могли сидiти "тi".
Тут є два аспекти.
Тут і досі після Великодня запалюють дерев’яне колесо і котять його з гори.
Тягне дiло, закручує, замотує, а бог його святий знає, чого йому треба.
Тяжко жити без милого і в своїй сторонці!
Тяжко-важко вік цілий боліти, А не знати навіть, де болить...
Ті грішать, котрі обітниць своїх не виконують.
Ті області, до яких інвестицій прийде найбільше, вийдуть на перші позиції.
Ті, хто працює, мають право на страйк для захисту своїх економічних і соціальних інтересів
Ті, хто ще не виїхав, живуть в думках про перспективу еміграції.
Ті, що говорять правду, вважаються ненависними.
Ті, що сплять, не роблять помилок.
Ті, що шукають премудрість, – знайдуть.
Тільки в полі один не воїн, звісно
Тільки віра вища
Тільки вірність і слухняність творять передумови успіху національної боротьби
Тільки доцільність фізичного збереження раси може бути підставою розуміння державності.
Тільки зарано було ще радіти, бо не так чужі воші, як свої гниди.
Тільки зрада шлюб християнський розлучити може. А справжній – тільки смерть.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки особистість може творити особистість, тільки характером можна утворити характер
Тільки правда на Вкраїні По вік вічний не загине
Тільки правда, права-воля Буде всім жадана доля…
Тільки сміхом можна беззлобно знищити зло.
Тільки тоді і полегша, як нишком поплачу
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
Тінейджери увійшли у доросле життя теж традиційно - купалися у водограях на Майдані.
Тісно й глухо, і якийсь тайний, пожираючий жар палить мені душу.
Тітка сердиться, коли я на ліс лише вікном споглядаю; зве мене "лінюхуючою химерницею".
Тішиться, як дідько цьвичком.
У Вас би такого не було.
У Гарварді, однак, пристосування до кінця позолоченого віку, віку шампанського, виявилось особливо болісним.
У Києві мешкає майже чотири мільйона людей
У Мистецькому арсеналі покажуть картину, викрадену нацистами й повернену в Україну
У Мінську люди вийшли на протест проти інтеграції Білорусі з Росією.
У Першого обличчя гiпсово-бiле, аскетичне.
У Північній Америці після теплого літа настала досить сувора зима.
У Стамбулі таємниче зник саудівський журналіст.
У Токіо відбувся один із найбільших конкурсів краси.
У Харкові скасували виступ російського актора театру і кіно.
У Щасливцевому зводиться будівельний гіпермаркет – закономірна реакція на нинішній бум будівництва.
У багатьох регіонах країни посуха тривала півроку й більше.
У боях за аеропорт загартувався характер українського війська.
У бразилійців звичка пити солодку каву.
У більшості з нас виникає інстинктивна ненависть до таких людей.
У більшості руки були вкриті татуюванням, і лише кілька носили форму.
У вас є висновок експертизи.
У вас — ні старшого, ні молодшого.
У вашій любові до життя..я бачу звичайнісінький страх смерті.
У вашій хаті пахне горілкою.
У визначених законом випадках правосуддя здійснюється за участю присяжних.
У випадках, передбачених законом, ця допомога надається безоплатно
У випадку з підприємцями всього цього немає.
У вмілого руки не бояться
У всякого своя доля І свій шлях широкий...
У всякого своє лихо...
У всіх народів мова – це засіб спілкування, у нас це – фактор відчуження
У віці дев’ятнадцяти років, Малік потрапляє за грати за бійку з полісменом.
У глибині холодного сміху можуть віднайтися гарячі іскри вічної могутньої любові.
У голову, як у торбу, що знайдеш, клади.
У дві тисячі п'ятому році Василь Стус отримав звання Героя України посмертно
У державних навчальних закладах існує мораторій на підвищення вартості навчання.
У десятку найкращих потрапили Естонія, Португалія, Німеччина, Данія, Словенія, Люксембург і Франція.
У дитинствi фiзiолога Павлова укусив собака.
У дорозi застав його й смерк, синiй, вечiрнiй.
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У його тiльки пiдросли вуса, та весь став неначе ширший.
У кабiнетi людно, сидять, засiдають.
У князеві все отерпло. Він проказав:
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого немає в душі минулого, в того не може бути й майбутнього.
У кого ще запитання?
У кого що болить, Про те й кричить.
У кого є запитання?
У кожного в цій поїздці — своя місія.
У кожного князя була своя фішка:
У кожній валізі попіл, зібраний під прицілом.
У кожній галузі свої проблеми, кожну з яких можна розглянути.
У кожнім слові безодня простору.
У колекцію осінь-зима також увійшли шифонові сукні.
У корови молоко на язиці.
У корпорації свої передовики виробництва, її працівники мають професійну гордість.
У кузові спітнілий чоловік у футболці з тризубом сортує м’ясо у вакуумних упаковках.
У листопаді запровадили квоти на пісні та ведення програм українською.
У людей є дві улюблені іграшки: власна доля і чужі почуття.
У людини має бути хоч якесь почуття гумору.
У лікарні Карлос зустрічає Миколу.
У лісі мрій...
У літературному світі немає смерті.
У межах видатків.
У мене велике прохання.
У мене вже кількох друзів туди забрали. І жоден гадки не мав "за що".
У мене вийшли не котлети, а справжня смакота.
У мене горить всерединi, може, легше буде?..
У мене досить технічне питання.
У мене кілька питань.
У мене питання до доповідача.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене роботи було зовсiм мало.
У мене таке запитання.
У мене тільки репліка.
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є пропозиція.
У мене їхнє фото є, ще з полігону, вони завжди разом.
У мирний час запорожці одягались доволі багато.
У мові, як загалом у природі, все живе, все рухається...
У морг. Спокійно відповів санітар.
У музеї зберігаються речі Першої і Другої світових воєн.
У напасті терпіте, покладаючись на Бога.
У нардепа є квартири в Києві.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас немає такого розуміння.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас є загальна цифра.
У нас є порядок.
У нас іде зараз трансляція.
У нас їх ціла папка.
У неї обіруки ліві.
У неї чорне піднебіння.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них хвальби повні торби.
У них є весь пакет документів.
У ньому тонко спародійована проповідь простодушного, неосвіченого православного попа.
У ньому, як відомо, є два головні види злоякісної фауни.
У ній ми розглядаємо проблеми виключно новоствореної Патрульної поліції.
У переносному значенні так описують почуття страху чи боязні, а також сильне хвилювання.
У письменника тільки один вчитель: самі читачі.
У повітрі відчувається кохання, а на носі День всіх закоханих.
У повітрі його побудувати неможливо.
У пояснювальній записці написано.
У причетності до вбивства журналіста підозрюють саудівського принца.
У продажу є святкові листівки із зображенням української антарктичної станції.
У промислових містах є технологічні території і рекреаційні.
У підсумку можемо сказати: на Майдані використали широкий спектр інструментів ненасильницького спротиву.
У разі відсутності голови Комісії його повноваження виконує один із заступників голови Комісії.
У разі ж виявлених при перевірці загроз для здоров’я людини накладаються високі штрафи.
У рекламних матеріалах до Концепції є, а в самому документі немає.
У роки Другої світової війни служив на фронті в Південній Африці.
У ряді випадків нелегко встановити реальну основу зображуваного.
У рідному домі не завжди все гаразд.
У самородка все від Бога і нічого від середнього навчального закладу.
У світі найкраще – визволення крик
У світі не має обмежень крім тих, яки ти сам для себе встановлюєш.
У селi кража.
У складі античного аромату – жодної квіткової ноти, самі лише спеції.
У складі кримськотатарського народу виділяють три етнографічні групи.
У сонячні дні слід носити легкий головний убір
У спеку знижується кількість кисню в повітрі, у людини настає гіпоксія
У спеку кращий десерт – фрукти та ягоди.
У спеку навіть коротка прогулянка може призвести до опіку шкіри.
У спеку організм повинен охолоджуватися і тому не потрібно забивати шлунок досхочу.
У спину вистрілили з травматичної зброї.
У срібла найбільш високий блиск серед металів
У страху очі великі.
У судах України судочинство провадиться, а діловодство здійснюється державною мовою.
У сфері комунікацій треба бути дуже компетентним і обережним.
У сімнадцятому столітті чумаки мали монополію на торгівлю сіллю.
У сім’ї вони зазвичай не розмовляють корейською.
У теплі дні збирання винограду її він стрів.
У тисячах що років твориться і кріпне, Зникає у миг ока…
У тих, хто душею низький, найкраще з написаного і сказаного стає найгіршим.
У того ніс цікавий
У тому ж районі!
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У тонi його чулося виправдання.
У хаті на смітті кінь би ногу вломив.
У хліба — ноги й роги.
У центрі подій її взаємини з пані – Аделею.
У церквах збираються підписи на підтримку кримінальної відповідальності за пропаганду гомосексуалізму.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому майбутньому можна миттєво виміряти психічний стан будь-якої особи.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У цьому прикладі бачимо простий рецепт, який використовується безліч раз.
У цю статистику входять і ранні смерті, у тому числі від хвороб.
У цій останній історії загострилася проблема політичної заангажованості Інституту національної пам’яті.
У часи середньовіччя через місто пролягали важливі шляхи.
У червні цього року більшу частину Європи накрила рекордна хвиля спеки
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому тут питання?
У чужій кошарі овець не розведеш.
Уважніший погляд, втім, показує реалістичну достовірність цього твердження.
Увійди в думки...
Увійди в слова...
Угода може бути укладена через декілька днів або тижнів.
Уже викликали когось iншого, а вiн вийшов на ганок.
Уже пiдходячи до хати Галинки, хлопцi роздiлялись на двi партiї.
Уживану побутову техніку чоловіки провезуть під виглядом своєї.
Уздовж усієї території університету вишикувались нові навчальні будівлі.
Укладач прагнув відбити це в коментарі.
Украв - за законом тобі передбачається п'ять років позбавлення волі.
Украли щось...
Україна гарантує піклування та захист своїм громадянам, які перебувають за її межами
Україна готується до великої війни ремонтує і закуповує техніку.
Україна для мене є другою батьківщиною.
Україна знову показує, що вона іде в ногу зі світовими тенденціями.
Україна не може собі дозволити розбудовувати всі потенційно потрібні військові напрямки.
Україна оскаржила вирок Марківа.
Україна посідає четверте місце у світі за кількістю громадян із вищою освітою
Україна розпочинається з тебе!
Україна є республікою.
Україна є суверенна і незалежна, демократична, соціальна, правова держава.
Україна є унітарною державою.
Українська бабуся зв’язала шкарпетки.
Українська економіка, попри подвійні вибори та очікування чергової світової кризи, цьогоріч показала позитивні результати.
Українська мода - це мода, яка більше не вміщається у старі уявлення про себе.
Українська наука нараховує вже не одне сторіччя існування, яке характеризуться поступовим, але сталим розвитком
Українська піаністка Надія Шпаченко отримала «Ґреммі».
Українська стрибунка у висоту встановила світовий рекорд.
Українське містечко Рахів, розташоване серед Карпат, офіційно вважається географічним центром Європи
Українське місто, але з певними німецькими традиціями.
Український "Щедрик" світу відомий в англійському перекладі.
Українською ж Марина спілкується вільно.
Українською мовою я говорив з дитинства.
Українські герої — це висловники туги і праці багатьох поколінь.
Українські міста змінюються та трансформуються.
Українські міста поступово переймають європейський досвід у проектуванні вулиць.
Українські рятувальники повинні мати сучасну амуніцію для надійного захисту під час ліквідації надзвичайних ситуацій
Українські фермери відкрили прямий експорт равликів до ЄС.
Україну імперії ділять між собою.
Українці дуже відрізняються від російських делегатів.
Українці ж роблять найбруднішу, малооплачувану роботу — видобувають.
Умивати руки - ухилятися від відповідальності
Умій жити так, щоб тебе з другом об'єднувала єдність духу, ідеалів...
Уміє фости бикам крутити.
Унего жінка в капелюсі ходить.
Унего не всі дома.
Унего руки липкі.
Універсальний літературний словник-довідник подає тисячі визначень стосовно літературного стилю та української мови
Університет розвиває всі здібності, в тому числі і дурість.
Університет, музеї й бібліотеки не дадуть того, що можуть дати карі, сірі, блакитні...
Уперед до завзятого бою...
Уперед проти хижих порядків!
Уперед, хто не хоче конати, Статись трупом гнилим живучи!
Уподібнення приголосних за місцем творення
Уподібнюйся пальмі: чим міцніше її стискає скеля, тим швидше і прекрасніше здіймається вона догори.
Управління цензури періодично видавало нові редакції цих брошур.
Уранці, коли косаки зібралися в дорогу, Богдан сказав отаманові:
Уряд Азарова заявляє про призупинення підготовки угоди про асоціацію.
Уряд УНР ухвалив надіслати до Бресту власну делегацію.
Урядник не чiпав, староста не гримав, навiть пiп у казаннях не соромив хлопцiв.
Урядом Автономної Республіки Крим є Рада міністрів Автономної Республіки Крим
Усвідомлення на рівні суспільства призводить до усвідомлення на рівні родини.
Усе було так і не так, та про те мусив дбати Рогволод, Великий князь.
Усе відбивається в пісні, як в морі.
Усе життя шукала принца на білому коні, а трапляються лише вершники без голови
Усе залежить від того, з якого боку на це подивитися.
Усередині кожної великої задачі сидить менша, яка весь час намагається вилізти назовні.
Уставай, уже твоє щастя поспіло, вставай!
Устидайся, мотовило, аби-с голе не ходило!
Устраха великі очи.
Усього буває на віку — і по спині, і по боку
Усяка ненависть виходить від якоїсь любові.
Усякий знає: Хто солодко живе – той гірко умирає.
Усі гаї подібні до Едему!
Усі дороги ведуть до Рима - кінцева мета одна й та сама, хоча шляхи різні
Усі замовкли й утупилися в князя та його гостя.
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах
Усі люди є вільні і рівні у своїй гідності та правах.
Усі об'єднання громадян рівні перед законом
Усі об'єднання громадян рівні перед законом.
Усі стіни діляться на два типи: опорні та перегородки.
Усі суб'єкти права власності рівні перед законом.
Усі сумніви щодо доведеності вини особи тлумачаться на її користь
Усі тільки й говорили за спиною, що митець сліпо закоханий у танцівниць.
Усі учасники судового процесу є рівними перед законом і судом.
Усі фізичні особи є рівними у здатності мати цивільні права та обов'язки.
Усі ці фактори працюють проти появи в Китаї гордості за свою роботу.
Усім, що я знаю про викладання, я зобов'язаний поганим студентам
Утвердження і забезпечення прав і свобод людини є головним обов'язком держави.
Утопія — нереальний необгрунтований план, фантазія
Утримався ще голова виконкому, висуванець з тридцятитисячникiв.
Утрималась жiнка - Третiй.
Утримання та виховання дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, покладається на державу
Утім, моє завдання якомога завуалювати цю доволі дивну історію.
Утіха й веселість печаль завжди родять.
Ухопив місяця зубами.
Учасники майбутнього гурту народилися та виросли у Ліверпулі.
Учасники справи мають право користуватися правничою допомогою.
Учітесь, читайте, і чужому научайтесь, й свого не цурайтесь
Учітеся, брати мої, Думайте, читайте
Фаетон — людина, що трагічно гине через власну необережність
Фактично забираються всі кошти.
Фактично, роботу російської пропагандистської машини можна порівняти з матрьошкою.
Фамільярність у спілкуванні з малознайомими людьми - ознака невихованості
Фарисеї - дворушники, ханжі, лицеміри
Фахівець так явно не вважає.
Фахівці говорять про побоювання пандемії.
Феміда — синонім правосуддя
Фенікс — символ вічного оновлення, безсмертя
Формальне закріплення цілком може відбутися якомусь Сєверодонецьку без помпезних протокольних заходів.
Форум — місце для виступів, висловлювань
Фото з презентації українського перекладу книги Стівена Кінга «Відродження».
Фурія — зла, сварлива жінка
Футбол настільки зближає наших людей, що часто їх доводиться розтаскувати за допомогою міліції
Фіговий листок — благопристойне прикриття ганебних вчинків
Фізична особа має право вільно збирати, зберігати, використовувати і поширювати інформацію.
Фізична особа має право на свободу літературної, художньої, наукової і технічної творчості.
Фізична особа може бути призначена опікуном або піклувальником лише за її письмовою заявою.
Фізична особа набуває прав та обов'язків і здійснює їх під своїм ім'ям.
Фізична особа, яка поширює інформацію, зобов'язана переконатися в її достовірності.
Фільм вже отримав приз глядацьких симпатій.
Фільм показують мовою оригіналу з українськими субтитрами.
Філіппіка — гнівна обвинувальна промова
Хiба що ззаду чим ударять та памороки заб'ють.
Хадід зазначила, що спільна робота з Готьє була її мрією.
Хай депутати вирішують.
Хай живе неоднаковість, слава відмінностям!
Хай засiдають.
Хай мертва буква вас не мане До свар, заслонюючи суть…
Хай на ньому цвіте росяниста доріжка, і зелені луги, й солов'їні гаї
Хай не шукає, щоб когось любити
Хай сміються з нас, глузують – Нам байдуже
Хай тiльки, я кажу, не ззаду...
Хай юність догорить – ми віддані життю і нам воздасться в славі
Хам — груба, невихована людина
Хамелеон - люди, що безпринципно змінюють свої погляди залежно від обставин
Харків є одним з найбільших міст України.
Харон - символ смерті, зрідка - просто перевізник
Харчова цінність багатьох продуктів зараз залишає бажати кращого
Харя зневажливо посміхнувся.
Харя зібгав білий міх волохатої гайди, витер піт з чола.
Харя обвів присутніх стомленим поглядом — було видно, що його дратують осі люди.
Хата потонула в старому садку.
Хвали мене, ротику, бо тя роздеру.
Хвали мене, ротику, то меш їсти кашку.
Хвалять того, хто хвалить, а люблять, хто любить...
Хвилина мовчання.
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хвилям незнаним не варто вітрила давать.
Хворий питається у санітара.
Хворий хворого лікувати не може.
Хизуватися пишне, не варто, небоже, Думка людська здурити сама себе може.
Химера — щось нереальне, витвір фантазії, іноді — щось потворне
Хитрі і підступні лікарі питають де болить, а потім туди давлять
Хлопець зробив татуювання з невдалим фото дівчини.
Хлопець несвідомо взяв гривню й ніяк не міг одвести віч од діви.
Хлопець проказав протягло:
Хлопцi, стомленi жнивами, рано розходились спати.
Хлопцiв у його гуртi тепер стало бiльше.
Хлопці повернулися до нава, глянули на нього скоса й бігцем побрались у бік Городища.
Хлопці помалу запереступали до багаття. Борислав, маючи на оці своє, ввесь час липнув:
Хлопці похапалися за мечі, але не спинились.
Хлопці розвернули коней і погнали назад, звідки наближалася волячим кроком купецька валка.
Хлопчик якому тато зав'язував шарфік, вміє затримувати дихання на шість годин
Хліб насущний - основа існування
Хліб та вода — козацька їда.
Хліб і сіль для друга й брата, а для ката – грім
Хліб їж, а правду ріж.
Ходить просити, а нема в чім носити.
Ходімо сьогодні у стрип-клуб, кажуть, там нова стриптизерка.
Холодний період і зима стали значно коротшими і теплішими.
Холодний стиль – це мертва думка під виглядом багатослівності.
Хома невірний - людина, що не хоче повірити очевидним фактам
Хороша уніформа коштує тисячу євро за штуку.
Хороший вчитель пояснює.
Хороший той пиздець, який добре закінчується.
Хотiлось часом сильно втягнути в себе повiтря i так крикнути виючим, торжествуючим криком.
Хоть болюче, та некаюче.
Хоть вовк линяє, Та норов не міняє.
Хоть головов у камінь, хоть каменем у голову.
Хоть півсвіта зійти, другого такого не найти.
Хоть свиня в сідло влізла, та не кінь.
Хоть сяк, хоть так, а не буде з риби рак.
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би у вас запитати.
Хотів поставити таке питання.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілося би більше знати про це питання.
Хоч Бог сам бачить усе, та його ніхто бачить не може
Хоч бачить око, та зуб не йме.
Хоч би так.
Хоч би ти йому сказав...
Хоч близько, та слизько.
Хоч біс, аби яйця ніс.
Хоч вони — етнічні корейці, та прожили в Україні вже понад два десятки років.
Хоч гірше, аби інше.
Хоч дрімайте — не дрімайте, не будете спати
Хоч дрімайте, не дрімайте –
Хоч дурний, та хитрий.
Хоч ляж і вмирай від голоду, пасажирки навіть свідомість втрачали від шоку.
Хоч синам, як не собі, Кращу долю в боротьбі.
Хоч уникав дивитись на вершника, відчував, як його пропікають люттю очі смаглого степовика.
Хоч які великі жертви — боротьба конечна.
Хоча б створити сільські пожежні станції та служби охорони.
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоча саме військові керували цією країною протягом десятиліть.
Хоча ти таки поспiшив.
Хоча якщо у вас краєзнавчої жилки немає, вам сюди не треба.
Хоче одним пострілом двох зайців убити.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочу додати нові речення
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хочу, щоб ніколи, ніколи не зачерствіло серце
Хрестові походи сприяли ознайомленню європейців з новими рільницькими рослинами.
Хробак дерево точить, а погана жона мужа свойого дім губить.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто в любові не знається
Хто в любові не знається, Той горя не знає
Хто в ліс, а хто по дрова поліз.
Хто визволяє сам, той буде вільний, Хто визволить кого, в неволю візьме.
Хто високо літає, той низько сідає.
Хто вище злізе – дужче пада.
Хто волю творить Божу – вічно протриває.
Хто годен, той не голоден.
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто два зайці гонить, жодного не здогонить.
Хто добре запалився, той добре почав, а добре почати — це наполовину завершити.
Хто добре робить – той не хвалиться нікому.
Хто доброму господареві служить, здобуде свободу, а злому господареві служитиме – здобуде рабство ще гірше.
Хто дітей не має, той жури не знає.
Хто жив довго та пусто, не давши нічого
Хто живе в благословенному подружжі, той живе розважливо.
Хто з злом не боресь, той людей не любить.
Хто за ними буде доглядати?
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто закохався, полум’ям хутко згорить.
Хто замолоду не хоче трудитися, в старості зле постраждає.
Хто знає - з якого боку тарілки має лежати телефон згідно етикету?
Хто зрікся всього, а себе не зрікся, не любить той.
Хто кислиці їв, а кого оскома напала.
Хто кохав життя ледаче – Непереливки тому.
Хто любить, той уподобитись може до любого і тілом, і душею.
Хто матір забуває, Того Бог карає
Хто меч підійме, той від меча й загине.
Хто мовчить, той десятьох навчить.
Хто мовчить, той трьох навчить.
Хто може дати право Українцям? Воно в них самих.
Хто на розпутті прожив все життя, не піде ні в рай, ані в пекло.
Хто не був високо, той зроду не збагне, як страшно впасти.
Хто не жив посеред бурі, той ціни не знає силі.
Хто не народився, той не починає старіти
Хто ними цікавиться?
Хто нікчемну душу має, то така ж у нього мова
Хто пасе, той мусить не спати, не віддаватись розвагам, а перебувати біля своїх овець.
Хто по неволі согрішив, той чистий.
Хто поверне в рабство ту країну, Де стяг свободи затрепетав?
Хто попоїсть, та й не ляже, то ся сало не зав'яже.
Хто попікся окропом, на воду дує.
Хто правцює, той дома не ночує.
Хто під ким яму копає, сам у ню впаде.
Хто пізно ходить, сам собі шкодить.
Хто рано встає, тому Бог дає.
Хто робить достойно, той честь здобуває
Хто робить – той мовчить; а вірять Крикунам.
Хто робить, той голим не ходить
Хто розумний із ветхих руїн не тікає?
Хто сам собі дає зарік – Пропащий чоловік.
Хто скуп, той не глуп.
Хто сміливіший?
Хто стане слово слухати невчене?
Хто ся любить, той ся чубить.
Хто тебе пiдбив на це?
Хто у цім світі живе, як же буть чистим йому?
Хто хоче пса вдарити, бук найде.
Хто щасливим був часочок, по смерті не забуде
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче?
Хто що вміє, то і діє
Хто як постелить, так і виспиться.
Хто їх купив?
Хтось в залі?
Художній стиль
Хіба Рогволодові дасть одного, та й то, коли дуже молитиме...
Хіба все те вовк, що сіре?
Хіба коли правда оголошувала себе фальшем і брехнею?
Хіба крові не варта краса?
Хіба може говорити про біле той, котрому невідоме, що таке чорне?
Хіба не любов усе єднає, будує, творить, подібно до того, як ворожість руйнує?
Хіба розумно чинить той, хто, починаючи довгий шлях, в ході не дотримує міри?
Цар бачить, що нічого з ним не вдіє, та думає
Цар дивиться у вікно — аж щось прилетіло на золотім кораблі.
Цвіте терен, терен цвіте, листя опадає
Цвіте терен, цвіте терен
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це бажання мешканців.
Це близькі до мене люди, мої помічники та правозахисники.
Це був лиш сон...
Це був невеличкий старий покривлений будинок, повнісінько напханий нещасною біднОтою.
Це був перший крок до утвердження суверенного статусу Української республіки.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде вже двадцять п'ята українська антарктична експедиція.
Це буде нормально.
Це була сухенька старенька iстотка в фiолетовiй рясi, кирпично-червонiй пiд пахвами.
Це були голодранцi й сини тих, хто не мав нiякого вiдношення до Копанки.
Це були люди, яких я дуже поважаю, і які видали багато добрих українських книжок
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це вводить в оману та підриває спроможність Заходу приймати рішення.
Це вже було зовсiм незрозумiле.
Це вже кінець історії? Ні!
Це вже нонсенс!
Це взагалі було неважко зробити.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це відома людина.
Це ганьба!
Це головне!
Це грiх.
Це детально продумана і спланована атака, у якої є чітка мета.
Це доволі легко зробити.
Це дозволило створити ефект моральної переваги та зменшити подальшу інформаційну хвилю.
Це дозволило фінансувати більший дефіцит бюджету упродовж більшого часу та під нижчі відсотки.
Це допоможе нам розвиватися, зберігаючи редакційну незалежність.
Це друге дiло....
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже дивно.
Це дуже критичний день, під час якого не складно нарватися на конфлікт.
Це дуже люб'язно з вашого боку.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже смачний сніданок, який подарує позитив і корисні калорії на весь день.
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж велика дурість – хотіти говорити, а не хотіти бути зрозумілим.
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це ж така нормальна річ — визначати свій край за середину світу.
Це за даними внутрішнього дослідження однієї з лідируючих політсил.
Це загальновідомий факт.
Це злочин!
Це змусило Німеччину й Австро-Угорщину піти назустріч українцям.
Це значить, що менші пристрої зможуть розвивати більшу потужність.
Це зовсім різні речі.
Це зумовлено тим, що шкільна освіта в країні – переважно україномовна.
Це його власність.
Це капітальний ремонт.
Це крайня точка заповідника.
Це легко зробити!
Це логічно та природно — в Україні мають бути україномовні ЗМІ.
Це логічно, бо письмова мова відрізняється від розмовної.
Це люди, які приходять на станцію.
Це майбутнє і намагалися втілити «АмнезіЯ».
Це ми подаємо на конкурс.
Це могло їх і подивувати.
Це може бути перекриття вулиці міста для надання дороги пішоходам.
Це можуть бути, скажімо, деталі, назавжди зафіксовані чіпкою дитячою пам'яттю.
Це мусило статись.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це на два тижні раніше, аніж в ідеалі мають народжуватися двійнята.
Це надзвичайно велика сума.
Це найголовніше.
Це найдовша гіпсова печера у світі, вона поступається лише Мамонтовій печері в США
Це найкоротша доповідь.
Це нас було на той час, що про нього оце розповiдаємо.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наше завдання.
Це не вiщувало добра.
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не значить, що я не можу зрозуміти твою точку зору.
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це не просто казка, а захоплива історія про справжніх українських лицарів.
Це неправильно.
Це неприпустимо.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це переважно дитячі ласощі.
Це перша ластівка.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше запитання.
Це період технологій та інновацій.
Це питання ви вже чули.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це потрібно розвивати.
Це почуття відповідає й позиції кандидата, який виступає за приватний сектор.
Це прибуткове вкладення і воно більш надійне, ніж інші об’єкти кредитування.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приниження гідності киян!
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це пряма корупція!
Це рішення було повністю виконано.
Це саме така страва.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це старі пульти.
Це створює простір для синтезу двох течій економічної політики.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стратегічне питання для України.
Це суттєво.
Це сучасні підходи, яких дотримується більшість країн.
Це схоже на аматорську і дикувату спробу вставити підсвідомий, сексуалізований візуальний ряд.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це таке прохання на наступний рік.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це технічна помилка.
Це ти купила нові рукавички?
Це тимчасовий захід.
Це товстий роман, так само для підлітків, про початки Запорізької січі.
Це ті гроші, які знову повернуться в економіку України.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це хвилювало людей.
Це чиє?
Це ще вилами по воді писано.
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це якщо є вимоги і відповідальність за країну, а не бажання піаритися.
Це є правда.
Це є причина в тому, що.
Це є публічний простір для всіх киян.
Цезар — людина, що має необмежену владу, диктатор
Цей дитячий оберіг чи інша незвідана сила вберегли Андрія від загибелі.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей досвід дає мені право робити певні висновки з побаченого.
Цей з'ясований момент.
Цей заклад незмінно потрапляє до п’ятірки найжвавіших МакДональдзів світу
Цей колір ніколи не вийде з моди.
Цей лікар не одного небіжчика вилікував.
Цей міліціонер - один із небагатьох правоохоронців, якому дійство було справді цікавим.
Цей приклад – дороговказ для зміни структури української економіки з сировинної на сучасну.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей рік ми ще працюємо.
Цей сервіс дозволить тепер платити через смартфон, а не через ці каси.
Цей твір був написаний так філігранно, наче автор відшліфував кожне слово
Цензура заборонена.
Центральне місце займає експозиція, присвячена заснуванню Херсона та пов'язаним з цим історичним особам.
Цербер - злий, невмолимий вартовий
Церемонія передачі відбулася у п'ятницю.
Церква і релігійні організації в Україні відокремлені від держави, а школа - від церкви
Цивільна правоздатність фізичної особи виникає у момент її народження.
Цивільна правоздатність фізичної особи припиняється у момент її смерті.
Цивільні біженці, що підтримують терористів.
Цивільні відносини можуть регулюватися звичаєм, зокрема звичаєм ділового обороту.
Цим займається прокуратура міста.
Цитатами слід користуватися тільки тоді, коли дійсно не обійтися без чужого авторитету
Цих грошей вистачить, щоб тиждень обідати в інститутській їдальні.
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цокiт бiдарки розламує полудневу тишу.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цього ж дня він оголосив «Конституцію прав і свобод війська Запорізького»
Цього наче тiльки й ждали.
Цього разу плашка вийде серйозніша. Не якесь там каченя, а ціла качка.
Цього разу її запросили стати моделлю для видання.
Цього року загальна кількість туристів в світі вперше перевалила за мільярд.
Цього сезону акцент буде поставлено на роботи молодих дизайнерів.
Цю Сатьяграху він називає "помилкою завбільшки з Гімалаї".
Цю динаміку несе в собі граматична побудова.
Цю процедуру, до речі, всупереч вимогам законодавства, закарпатські лісівники ігнорують.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю тему треба опрацювати.
Цю інформацію згодом спростували.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця жінка каже, що розуміє російську мову, і має документи».
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця заява багато обговорювалася в провінційній і загальноканадській пресі.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця картина вважається одним з самиx великих досягнень.
Ця книга була перенасичена алюзіями
Ця людина незабаром стала символом опору як нацизму, так і комунізму.
Ця назва не випадкова.
Ця позиція принципова для нас.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця тема піднімається знову і знову в усіх розмовах в Детройті.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ця цифра перевищує всі показники.
Цяця, цяця та в кишеню.
Ці блоки — вишикувані в ряд реалії, люди, події.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці господарчі одиниці мали власні ріллі, сіножаті, луги, ліс, ловища та рибні озера.
Ці кошти вибороли проекти молодіжних організацій, їх розподіляло Міністерство молоді та спорту.
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Ці плями на полотні автентичні, і тому коштують мільйони доларів.
Ці пошуки ведуть його ледь не через усю Європу.
Ці правила приймалися заради спільної безпеки й вигоди.
Ці програми є скрізь, тому саме вони такі небезпечні.
Ці процеси стали причиною аномально теплої зими цьогоріч.
Ці речовини підвищують витривалість розсади до хвороб.
Ці руки нічого не крали
Ці чудові «хмарки» захочуть з’їсти навіть найпалкіші противники ранкових трапез.
Цікавилися, як я собі уявляю боротьбу зі злочинністю.
Цікаві факти про Україну
Цілком згодна.
Цілком імовірно, що такі групи були створені й для інших груп населення.
Цілую ручки, пані Петренко.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Ціна лише одного повноцінного військового корабля – десь триста мільйонів доларів.
Цінуйте людей, які приходять в ті моменти, коли погано не їм, а вам.
Ціпи з кождим дов'язує.
Цірцея - підступна жінка
Ціцерон - людина, яка має ораторські здібності
Цією розробкою інститут пишається чи не найбільше.
Цієї дороги й на мапі нема.
Чайки цілими зграями літали над водою.
Чарочка-коток, котись у роток.
Чарівна лампа подала в суд на Аладдіна, визнавши його погладжування сексуальним домаганням
Час відновлення - це тривалість відновлення працездатного стану.
Час- це гроші. Через дорогу навприсядки.
Часом i сам не радий тому.
Часом афоризми допомагають людям не гірше ліків і консультацій психолога.
Часом так i горне до себе, а часом нудна, сiра, стомлена.
Часом такого змiсту, що пересказать його зовсiм неможливо.
Часом, злякана нами з дерева, з шаркотом спурхувала птиця.
Частину антрациту також використовують деякі електростанції у Ростовській області.
Часто вдається до ін'єкцій ботоксу.
Часто говоримо, що аромати зберігають у собі спогади.
Часто крізь видимий світу сміх ллються невидимі світу сльози.
Часто оплакуємо те, з чого сміялись раніш
Часто перепланування квартири вимагає юридичного оформлення.
Часто свій одяг вони змащували різними смолами, щоб захиститися від води та зберегти тепло.
Часто у місцях надання послуг знаходяться каси банків з величезними комісіями.
Чаша святого Грааля - предмет шукань і поклоніння, омріяна мета
Червона нитка - керівна ідея, головна думка, тенденція
Червоний корунд – рубін
Чергування приголосних у дієсловах
Чергування і з іншими голосними
Черево тріщить, а душа їсти пищить.
Черево — не дерево, розтягнеться.
Через деякий час після початку війни в село приїхали німецькі вояки.
Через недоліки організації робота та охорона реєстрації не була налагоджена добре.
Через несправність або грубе порушення правил експлуатації, ліфт може стати джерелом небезпеки для людини.
Через низьку зарплату молодь не хоче залишатися у містечку Донецької області.
Через окуляри свiт не так рiзав, а лiкарство жар з очей забирало.
Через перевал пролягав історичний торговий шлях — Руська Путь, відомий ще з доби неоліту.
Через складні кліматичні умови, їхній край не зазнав масової колонізації.
Через те й до парубкiв неохоче пускав.
Через це люди Вас не обирають.
Через це очікувати на надходження всієї передбаченої в бюджеті суми не доводиться.
Череп на стягу посміхався, саме тому, мабуть, прапор прозвали "Веселим Роджером".
Черепаха рухається вперед, якщо висовує голову назовні.
Чесний покриву не потребує.
Чесно кажучи, програму Віктора Януковича я боявся навіть відкривати.
Чеснота краще, ніж багатство й почесті.
Чесність, порядність - це вже половина щастя
Чеши дідька зрідка.
Чи буде правда меж людьми?
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи було ваше призначення в нашу країну очікуваним?
Чи вам цього вистачає?
Чи вони зберігаються?
Чи воно суттєво відрізняється від Росії – сто відсотків.
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи дасте що, чи не дасте, сидіть, як сидите!
Чи дає це вам якісь переваги?
Чи до дiла воно, чи нi - бог його зна.
Чи довго вони летіли, чи не довго, а прилітають до царя на обід.
Чи ж людська ненадійність вічне щось збудує?..
Чи ж це любов, як не є гідна любові вона?
Чи знайдеш ти куточок землі, де б не проживали безголові?
Чи знаєш ти, яких ліків вживають ужалені скорпіоном? Тим же скорпіоном натирають рану.
Чи зроблена ця робота?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи може бути пастирем і вчителем той, котрий сам ніколи не вчився?
Чи можна присягати на погибель Вітчизни?
Чи не дивина, що один у багатстві бідний, а інший у бідності багатий?
Чи не мати била?
Чи не могли би ви повторити це?
Чи не найбільш резонансним покращенням цієї осені став утилізаційний збір на іномарки.
Чи не передається ця інформація стороннім людям та організаціям – можна лише здогадуватися.
Чи не помщаємося ми покаранням за нашу нездатність?
Чи не хвиля збила?
Чи передбачені на це кошти?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи так це, чи ні?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи це все списувати на діяльність людини?
Чи є заперечення?
Чи є на це шанс?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є ще наполягання?
Чи є якісні посилання на джерела, відповідність тексту фото та відео.
Чи є якісь рекламні надходження?
Чи, виходить, мусив би стати перед людьми брехуном?
Чим більша нужда, тим дружба щиріша...
Чим більше ви про щось думаєте, тим глибше воно входить у ваше життя.
Чим він сьогодні незручний?
Чим допоміг би нам розум, коли б ми не могли висловити нашої думки?
Чим дорожче виведене з ладу обладнання, тим цінніший досвід.
Чим конкретніша назва навчальної дисципліни, тим менше вона тобі знадобиться пізніше.
Чим менш конкретна назва навчальної дисципліни, тим менше з неї узнаєш.
Чим менше думаєш, тим більше в тебе однодумців.
Чим менші таланти, тим більше роблять шуму
Чим на зле орудуєш, від того загинеш!
Чим сильніше перевантаження, тим швидше вийде з ладу ізоляція і відбудеться коротке замикання.
Чим я можу вам допомогти?
Чим є життя? Це поїздка крізь моря страшні небезпеки.
Чимало людей хочуть знати про практичний бік іммігрантського життя
Чималу роль відігравала й національна ідея.
Чин хвалить не людина.
Чиста совість є правдивою та єдиною радістю.
Чисте срібло - самий білий із усіх металів
Чисте срібло занадто м`яке для виготовлення більшості прикрас
Читали ви про батька Богдана Хмельницького? Е! Ловка книжечка...
Чиє б нявчало, а твоє б мовчало.
Чиєсь слово губить діло.
Чиї ризи багаті, того й мова поважна.
Член Вищої ради правосуддя має належати до правничої професії та відповідати критерію політичної нейтральності.
Членами політичних партій можуть бути лише громадяни України
Члени кожної команди отримують особливу зброю «Домінатор».
Членство у тайпі і тукхумі визначає соціальний статус чеченського чоловіка.
Чого варті наші тамерлани та наполеони без коня?
Чого ви на одній нозі скачете?
Чого вода каламутна —
Чого доброго, ще й їм можна буде накласти.
Чого ж я смутна, невесела
Чоловік мислить, а Бог креслить.
Чоловік цього не робить!
Чоловіки вміють ненавидіти, жінки — тільки відчувати відразу.
Чом ти не гострий, безжалісний меч?
Чому ви кричите?
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому така диспропорція?
Чому така ситуація?
Чому ти пішов з інституту?
Чому ти, — питає, — не їси?
Чому це відбувається?
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чорний кіт межи ними пробіг.
Чорноземні ґрунти при правильній обробці дають найбільшу кількість врожаю
Чудовий вчитель показує.
Чужа вош дужче кусає.
Чужа душа — темний ліс.
Чужа хата — гірше ката.
Чуже горе в бік не коле.
Чужий кожух не гріє.
Чужу мову можна вивчити за шість років, а свою треба вчити все життя.
Чухайся тим рогом, яким дістаєш!
Чує дзвін, та не знає, звідки він.
Чхання та кашель - типовий шлях зараження грипом.
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чїтує, як половик на курку.
Шабля ранить тіло, а слово – душу.
Шабля різанину чує, Люлька пожари віщує
Шановне товариство!
Шановний пане Євгене!
Шановний пане голово!
Шановний пане доповідачу!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги, готові?
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні панове депутати!
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні, це несерйозно.
Шансів вискочити з глибокої колії у тварин немає практично ніяких.
Шануй мудрість, а не золото
Шануй синтаксис мови своєї і не тягни в переклад чужого синтаксису.
Швеція, Норвегія та Ісландія пропонують найбільш сприятливу у Європі політику для молодих родин.
Швидше, милий, рятуй мене
Шеф-кухар Євген Клопотенко розповів про харчові звички українців.
Шити-пороти, аби більше роботи.
Шкода бриндзі в собачий бурдюг.
Шкоду приносить любов, що про ненависть казать!
Школа — це майстерня, де формується думка підростаючого покоління.
Шкурка вичинки не варта.
Шкіриться, як пес до жорен.
Шлюб вимагає високого і досконалого життя.
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка
Шлюб ґрунтується на вільній згоді жінки і чоловіка.
Шлюс, Параню, по коханню, віддай перстень, бо я сі не женю!
Шлях звільнення кожної нації густо кропиться кров’ю
Шлях появи книги почався з моменту появи писемності.
Шлях, мочений кров’ю та потом
Штучне переривання вагітності, якщо вона не перевищує дванадцяти тижнів, може здійснюватися за бажанням жінки.
Шукай вітру в полі.
Шукай у власних глибинах.
Шукаймо в людях хороше, мов скарби, що давно забуті
Шукайте правди в своїй громаді.
Шукають щастя нещасливі.
Шукає з кожухом дощу.
Шумно й з полегшенням зiтхали корови з другого боку.
ЩО ПРИГОТУВАТИ НА СНІДАНОК, КОЛИ ЯЄЧНЯ ТА КАША ВЖЕ НАБРИДЛИ?
Щаслива є та душа, яка сама себе судить
Щасливий поет, що “не може втекти” від своєї пісні...
Щасливий, хто мав змогу знайти щасливе життя. Але щасливіший той, хто вміє ним користуватись..
Щастя з нещастям в однім возі їздять.
Щастя усміхнеться.
Щастя – як поцілунок: щоб насолодитися ним, його потрібно з кимось розділити.
Ще курята не висиділа.
Ще кілька цікавих штрихів до портрету Лозінського.
Ще мамине молоко на губах не висохло.
Ще не вбрався в пір'я.
Ще не вмерла козацькая мати!
Ще не впав на голову.
Ще один ранковий рецепт — кексики-омлети.
Ще одна причина — набридлі вівсяна каша, хай там що кажуть англійці, та яєчня.
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу сказати.
Ще само нам дякуватиме.
Ще спека була, духота.
Ще ся той не вродив, аби всім догодив.
Щедрий на батьківські гроші.
Щезни, бідо!
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Щиро дякуємо за вашу емпатію.
Що Гекубі до нього, що йому до Гекуби - байдужість, непричетність
Що бог не дав, то все в торбу.
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що в тому святого, Коли ти в церквах лиш топчеш дороги.
Що ви думаєте з цього приводу?
Що вподобав, на те й перетворився.
Що дурний робить? — Воду міряє.
Що ж бо є краще, ніж мова, що гірше від неї знайдеться
Що ж, спочине собi за той час, ще кращих пiсень складе у тюрмi.
Що з воза впало, то пропало.
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що зроблено?
Що йому біда зробить, як він сам — біда.
Що квітне – зів’ядає.
Що кому смакує, най здоров пакує!
Що край, то свій звичай.
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що може бути солодше за те, коли любить і прагне до тебе добра душа?
Що на землі назвемо: вічне і незгасне, Коротше од хвилини, бо воно дочасне.
Що на полі, що на пісках, без роси, на сонці?
Що набігло, то й пробігло.
Що нам вдалося зробити?
Що нам із чужого: ясного чи злого?
Що написано в законі?
Що написано пером, того не виволочеш волом.
Що проклену святого Бога, За неї душу погублю!
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що робити в такій ситуації?
Що робити?
Що рука людська зробить, те й зруйнувати може.
Що саме?
Що серед бою так ясно іскриться!
Що сльози там, де навіть крові мало!
Що справдi зробить суд? Одсидить - та й за своє.
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що сіре, те й вовк.
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що то значить: "химерувати"?
Що тут казати, є, що згадати:
Що тільки, Улю, робиться!
Що фактично означає ліквідувати таку форму підтримки малого підприємництва, як єдиній податок.
Що хатка, то все инша гадка.
Що хто везе, то і гризе.
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще треба?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хочу сказати?
Що їсть, то смакує, у що вбрався, то пасує.
Щоб бути добрим викладачем, необхідно любити те, що викладаєш, і любити тих, кому викладаєш.
Щоб виховати в людині ангельський характер, треба мати диявольське терпіння
Щоб докази мали юридичну силу, їх слід правильно оформити
Щоб жити цивілізовано, не можна дозволяти чиновнику розпоряджатися землею і власністю.
Щоб жить – ні в кого права не питаюсь, Щоб жить – я всі кайдани розірву
Щоб звільнитися від пластикових відходів, планеті потрібні сотні років.
Щоб зменшити опір повітря треба впроваджувати новітні розробки з механізації крила.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб любити – треба знати...
Щоб мати авторитет — треба мати силу!
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб навчати старших, бракує вчителів, книжок та інших матеріалів.
Щоб налаштувати це програмне забезпечення, мені потрібен час.
Щоб не допустити зневоднення організму, потрібно пити скільки хочеться – до трьох літрів щодня
Щоб побачив, як без тебе з горя висихаю
Щоб побачити веселку, треба пережити дощ.
Щоб працювала.
Щоб рибку з’їсти, треба у воду влізти
Щоб свої і людськії кривди відвернути.
Щоб тепло було ми та сухо.
Щобільше, є вміння, яке називається вмінням робити багато речей одночасно.
Щодня ми тих горiхiв повнiсiнькi пазухи було приносили.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо затриманих склали адміністративні протоколи.
Щодо згаданих тітушок з кримінальних середовищ та їх керівників виокремлені окремі провадження.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щодо слів про реформи, то вони вилилися у призначення в Кабмін іноземців.
Щодо індіанців, їх примусово "цивілізували".
Щодо інформації про імміграцію, мені пригадалася стара реклама тютюнових компаній Квебека: «Ви кинули палити?
Щоночі, перш ніж заснути, уявляйте собі свій ідеальний завтрашній день.
Щоправда, й політики такими намірами свої потенційні союзи не пояснювали.
Щоправда, тоді інформація про призначення у Київ була на рівні чуток.
Щороку з’являються нові нормативні акти, які ускладнюють життя підприємцям.
Щось велике в лісі здохне!
Щось знайоме менi було в цiй крупнiй постатi.
Щось тут було дуже непевне.
Щось у мене голова в труси падає
Щось я не відчуваю лівий бік мого обличчя.
Щохвилини вiн зупинявся, комусь пiдморгував, прислухався, задоволе-но посмiхався.
Ювеналів бич — разюча, нищівна сатира
Юнона — прекрасна, доброчесна жінка
Юність без вірної, відданої дружби — убога і порожня.
Юпітер - велична людина
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер
Юридична відповідальність особи має індивідуальний характер.
Юридична особа наділяється цивільною правоздатністю і дієздатністю, може бути позивачем та відповідачем у суді.
Юридичною особою є організація, створена і зареєстрована у встановленому законом порядку.
Я Петра люблю душею
Я б могла врятувати світ, але я вже в піжамі
Я б не відмовився від кави.
Я бажав би, щоб смерть застала мене за роботою в полі.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я бачу — хто куди їде, хто на якій станції заходить.
Я беру в неї свій «твір» і підписую
Я беру під свій особистий контроль.
Я беру її на хворого зуба.
Я боротись за правду готов
Я біжу назустріч вітру, аж на край землі
Я в цьому впевнений.
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вас вітаю!
Я вас не ображав.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я веселiше пiдтягнув на плечi клунок, поправив солдатського картуза.
Я вже давно усміхаюсь тільки неодруженим чоловікам.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я вирішив взяти дані із української та російської вікіпедій.
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я впевнена, що в неї попереду прекрасне майбутнє.
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я візьму той рушник, простелю, наче долю, в тихім шелесті трав, в щебетанні дібров
Я готовий це робити.
Я дедалі менше часу проводжу в соцмережах.
Я для чого це говорю?
Я до чого веду?
Я додам вам раду щиру: і при щасті майте міру
Я дуже люблю дивитися на тебе коли ти працюєш.
Я дуже поважаю рішення викладацького складу переїхати з окупованого Луганська на українську територію.
Я дуже щасливий, що можу служити тут, в Україні, як Посол Республіки Корея.
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, ми цю роботу завершимо.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що дружба – це також любов.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я дякую всім за плідну роботу!
Я ж вас запитав.
Я жду тебе, жду, жду!
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з Петром моїм щаслива
Я з вами погоджуюсь.
Я завершую!
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я замер.
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я зараз внесу пропозиції.
Я захоплювалася Курбе, Мане і Дега.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я згоден з цим.
Я зложила шитво й вийшла нечутно до побічної кімнати.
Я знав безліч людей, які мали величезні знання і не мали жодної власної думки.
Я знав, що вночi, кожний яр видається глибшим, нiж є в дiйсностi.
Я знаю: мова мамина – свята, в ній вічний, незнищенний дух народу
Я зрозумiв, що вiн має сказати менi щось цiкаве.
Я його не знаю.
Я купила сметану, сосиски, каву з молоком і тістечко.
Я людина всієї України.
Я майже не чув його бiля себе.
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу з ним погодитися.
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я набрала з крана води і вернулась до своєї кімнати.
Я надав ходи, - удвох веселiше йти.
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду критикувати.
Я не вам говорю.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не думаю, що кохання треба шукати і форсувати події.
Я не журюсь нею.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не знаю дім в якій мій стороні
Я не знаю цього.
Я не знаю чи повернусь я туди ще
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не знаю, що таке духовність.
Я не знаю, що таке натхнення.
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу дочекатися, щоб приступити до нової роботи.
Я не можу сказати.
Я не почув.
Я не прошу грошей.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не розумію.
Я не ховаюся.
Я не хотів би мати абсолютно все
Я не хочу бачити, як ти принижуєшся у всіх на очах.
Я не хочу залишитись на один крок позаду всіх.
Я не чув цього.
Я непотрібна, я камінь, з мене ніколи щось порядне не вийде!
Я ніколи не бачив такого барвистого різнотрав'я
Я нічого не знаю.
Я обережно пiдсунувся ближче.
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я озираюсь у минуле й переживаю двоякі відчуття.
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я пiду й на Сибiр за правду.
Я пiснi складаю та записую на бумагу.
Я пiшов ночувать до парубка.
Я пiшов у один бiк, а вiн у другий.
Я передам усім.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я пила би це життя!
Я пишу про моду.
Я повністю підтримую.
Я подивився на його, одвернувся i нiчого не сказав.
Я постараюся дати відповідь.
Я походжу із селян.
Я почув ваші аргументи.
Я поїхав фактично відразу ж після політеху.
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я просив би запустити презентацію.
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто нагадую.
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу секунду уваги!
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я пішла у сторону вулиці Інститутської.
Я рiшив iти найматись у священика.
Я родом зі Львова.
Я розберуся з цим питанням.
Я розкажу вам, коли і як я почав писати гуморески та фейлетони
Я розмовляв з науковцями.
Я розумна тому що скромна і через це така гарна
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я сказав парубковi, що пiду за ним у Грузьке та буду найматись у попа.
Я сказав припинити коней.
Я сказав, що я більше не буду давати.
Я скинув свою торбину, поклав свитку i сiв.
Я скинув торбу i надiв свитку.
Я спробував.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я старий чоловік і бачив багато проблем, хоча більшість з них ніколи не траплялися.
Я страшно хочу жити!
Я так добрий, а як розпалюсь, то вже хай бережуться...
Я так зніяковів, що у мене волосся спітніло.
Я так розгубився, що навіть забув українську мову.
Я так її, я так люблю Мою Україну убогу
Я тимчасово осліп через панічний напад.
Я тримав кiлок напоготовi.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла би чогось!
Я хочу відпочити від усього цього.
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я цiлком погодився з ним.
Я це вперше чую.
Я чекав, що вони захопляться й заговорять голоснiше, - це спочатку тiльки така обережнiсть.
Я шукав те, що в мене було завжди
Я ще не вирішив.
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я щось наче голод чую.
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я її любила ще малою.
Я, не прощаючись, пiшов додому вулицями.
Яблука Геспери - коштовний здобуток
Яблуко від яблінки далеко не відкотиться.
Яблуко незгоди - причина суперечок
Ядро популярної ОС Linux було написане на Сі.
Яз тобою, як риба з водою.
Язви гоїть вогонь.
Язик без кісток, що хоче лопоче.
Язик до Києва доведе, а в Києві заблудить.
Язик до Києва доведе.
Язиком кивати, не ціпом махати.
Як Смерть далеко, О Смерті думать легко
Як багато хороших думок загинуло в лабіринті звивин.
Як бджола тебе куса, потерпіти треба
Як би звав-звав, коби лиш що дав!
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як ви пишете?
Як ви інших учите, коли самі відкинуті Богом?
Як виявилося, державні структури усіма способами уникають відповіді на прямі питання.
Як воїну дав вождь меча, то побіди
Як відкусиш багато — ковтнеш мало.
Як гукнеш, так і відгукнеться.
Як гімно в шлейках
Як гірко трупом почуватись, Безслідним полум’ям згоріть…
Як даш руками, не виходиш ногами!
Як дбаєш, так і маєш.
Як довго тривали зйомки?
Як дотик губ...
Як з неба впав.
Як з нелюбом мені жити
Як завзялись пiймать, то чи в Яру, чи деiнде, а все одно пiймають.
Як запізниш одним днем, не доженеш і конем.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як кажуть, хто не ризикує, той не виграє.
Як корова язиком злизала.
Як кривда заскаче, невинність заплаче.
Як кіт наплакав.
Як ліки не завжди приємні, так і істина буває сувора.
Як мама я щаслива, що можу долучитися до такого проєкту.
Як марно прийшло, так марно й пішло.
Як маєш хлібу торбі, то сядеш і на горбі.
Як много важить слово, Одно сердечне, теплеє слівце!
Як може бути, щоб тіла ходили вкупі, Але душі двома шляхами й врозтіч?
Як можна інакше дивитися на світ, як не з нутра власної нації?
Як моє невлад, я з своїм назад!
Як на мене, це маячня.
Як напився водиці, відвернувся від керниці.
Як не бажає він зітхать.
Як не боятися життя.
Як не буде птахів,то і людське серце стане черствішим
Як не в душу, то не вкушу!
Як не гріло сонце зранку, то не буде й до останку.
Як не мудруй, а правди ніде діти
Як не на спанню, то на вбованню.
Як не потече, то хоть капне.
Як не срачка, то дристачка
Як не твоє мелеться, не щупай!
Як не цвіло, то й не вродить.
Як нема в голові, мусить бути в руках та в ногах.
Як нема розуму, то й коваль не накує.
Як нема щастя, то не треба долі.
Як нерозумно випрошувати те, чого можеш сам досягти!
Як овечка: не мовить ні словечка.
Як очі не бачать, то серце не плаче.
Як партнери та рекламодавці поставилися до змін?
Як потрясать серця людей.
Як працювати з інформацією.
Як присмак сліз...
Як прогнозують експерти, це прискорить процес втрати доларом статусу світової резервної валюти.
Як світ складається з атомів, так історія будується з цеглинок.
Як собі постелеш, так ся виспиш!
Як справи?
Як стверджують кулінари, чим гірший настрій тим ніжніші відбівні
Як ся не віддам, то ся й дома здам.
Як ся файно зачєло, так ся файно й скінчило.
Як твої мама з татом змогли народити таку дурну дитину?
Як ти до того приходиш?
Як тобі ця маршрутка?
Як тривога, то до Бога, а як по тривозі, то по Бозі.
Як тя не пече, не відсувайся.
Як тя пече, бери на друге плече!
Як тяжко, і болісно, і страшно бути бездітним в житті і в творчості.
Як тільки сідаю за роботу, зразу хтось будить.
Як у полі густо, в коморі непусто.
Як ухвалювали рішення?
Як фільм, так і мюзикл, на відміну від п'єси, закінчуються щасливим любовним фіналом.
Як хочеш іншим відчинити ворота царства небесного, коли для тебе вони зачинені?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як я можу бути поза політикою, якщо вона поруч зі мною?
Як я сказав з самого початку, я не надаю великого значення абстрактним поняттям.
Як я, бідна, тут горюю, прийди подивися
Як є корж:, нема борщ, як є борщ, нема корж.
Як є на юшку, мусить бути й на петрушку.
Як є хліб та й вода, то нема голода.
Як і «совок» у головах авторів шкільної програми та шкільних підручників.
Як їй це вдається без музичної освіти?
Яка ж діва тепер на нього погляне?
Яка ж таємниця об'єднує екіпаж?
Яка проблема, я не розумію?
Яка птиця, така й пісня.
Якась, — каже, — мужва обідрана!
Якби ви вчились так, як треба, То й мудрость би була своя.
Якби влаштували конкурс на володіння логарифмічною лінійкою однією рукою я б переміг.
Якби знаття, що в кума пиття...
Якби коза не скакала, то би ногу не зламала.
Якби наші тексти аналізували психологи, то їм би відкрилися наші найпотаємніші бажання та цілі
Якби свиня роги мала, весь товар би перебила.
Яке воно – кохання у повсякденному житті?
Яке дерево, такий клин, який тато, такий син.
Яке зло ти до мене маєш, що цей тиждень до мене не приходив?
Яке коріння, таке й насіння.
Яке насіння, таке й коріння.
Яке прекрасне рідне слово!
Яке ще там у біса горе, Коли серця у нас живі?
Яке їхало, таке здибало.
Який «помайбіг», такий «подайздоров».
Який Сава,така й слава.
Який ви приймете, такий і буде.
Який вибір він зробить цього разу?
Який міх, така й латка!
Який розум, така й господарка.
Який тоді механізм контролю?
Який харч, така й робота.
Який є сенс поспішати?
Який їхав, таку й здибав.
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином це відбувається?
Яким чоловік вродився, таким і згине.
Яков мірков міряєш, таков відбереш!
Якого горя не забирає час? Яка пристрасть вціліє у нерівній боротьбі з ним?
Якою була подальша доля сільської читальні?
Яку терплю муку;
Якутська мова класифікується лінгвістами як північно-східна тюркська мова алтайської мовної сім'ї.
Якутський національний рух був тісно пов'язаний з розвитком якутської літератури.
Якщо б небо почуло молитви студентів, на світі не залишилося б жодного живого викладача.
Якщо бездомні люди сюди приходять, значить, вони її потребують».
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо більше нічого не допомагає, прочитай нарешті інструкцію!
Якщо в житті з'явилися зовсім недитячі проблеми
Якщо в житті немає сенсу — це ще не означає, що він буде в смерті.
Якщо в туалеті він знайде цікавий журнал, то залишиться у тебе назавжди.
Якщо вади хочуть завжди бути прихованими, то чеснота, навпаки, радіє, коли її бачать.
Якщо вам нема чого робити, - то нема чого це робити в мене
Якщо ви вважаєте жінок слабкою статтю, спробуйте вночі перетягнути укривало на себе.
Якщо ви можете сидіти та чогось чекати, значить це вам не потрібно.
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо вчуєш жарт, шукай в ньому приховану правду.
Якщо відбувається постійний перегрів проводу, то ізоляція швидше прийде в непридатність
Якщо він вступить у силу, це допоможе українськомовним виконавцям конкурувати з російськомовними.
Якщо гравець не б'ється, відображається також компас.
Якщо другий день поспіль не хочеться працювати, значить сьогодні вівторок
Якщо друзі щось вам радять, то прислухайтеся їх пропозицій.
Якщо експеримент удався, ви напевно використали не ту установку.
Якщо експеримент удався, тут щось не те.
Якщо ж вам таки не пощастило й ви підхопили хворобу – не панікуйте.
Якщо ж з'ясовується, що деталь має дефект, потрібно додатково визначити тип цього дефекту.
Якщо ж митець передусім малює своє почуття, то хто може бути йому за суддю?
Якщо запрацюють усі прийняті антикорупційні закони, то її стане ще менше.
Якщо злочинорівень виявляється занадто високим, людина змушена пройти примусове лікування.
Якщо знайдете в чомусь неправду, викрийте мене!
Якщо кабіна ліфта застрягла міжповерхами, натисніть кнопку Виклик диспетчера
Якщо любить жінка — вона рабиня, якщо любить чоловік — то вона богиня!
Якщо людина сама не хоче, то не дозволить себе закувати.
Якщо ліфт рухається, не зупиняйте його самі, а дочекайтесь зупинки.
Якщо можна я відповім.
Якщо навіть трапиться розгніватись на когось, тоді розгнівайся і на себе самого.
Якщо наполегливо псувати прилад, він зруйнується.
Якщо народ обирає Свободу — він матиме Хліб, вирощений ним самим і ніким не відібраний
Якщо педагогіка хоче всебічно виховати людину, то спершу повинна всебічно пізнати її.
Якщо переможений посміхається, переможець втрачає смак перемоги.
Якщо постійно тримати себе в рамках, то можна перетворитись в портрет!
Якщо підступності не буде краю, то доведеться битися.
Якщо справа від цього виграє, то доцільно.
Якщо ти за все життя не посадив жодного дерева – плати за чисте повітря
Якщо ти не проти, нам треба дещо обговорити.
Якщо ти сьогодні не подзвониш, телефонувати буду я. Причому не тобі!
Якщо у людини сумні очі, значить вона щось розуміє в цьому житті.
Якщо факти не підтверджують теорію, їх треба забути.
Якщо хтось плює тобі в спину, значить ти попереду.
Якщо це правда, ми вскочили у велику халепу.
Якщо швидкість уже відома, то маршрут легко визначити з відкритих джерел.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Якщо інвестує велика корпорація, на сторожі її інтересів стоїть посольство відповідної держави.
Якщо, звичайно, в радіусі кількох кілометрів є куди підключитись.
Якщо, на вашу думку, освіта обходиться надто дорого, спробуйте невігластво.
Які ви зробили з цього висновки?
Які властивості роблять код решіток корисним для нижчих нейронів?
Які погодні аномалії спостерігалися цього року?
Які ще будуть пропозиції?
Які-смо сами, такі нам і сани.
Якість Божу у собі пан хміль сокриває, Бо возносить смирних він, гордих усмиряє
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
Якість товару - це сукупність споживчих властивостей товару.
Якісь підприємства продати, якісь закрити, якісь навпаки підтримати.
Янґ знімалася у майже восьми фільмах щороку.
Ярослав Мудрий писав мудрі книжки
Яскраво виявлений у "Казанні руському" ще один елемент бурлескно-травестійного стилю.
Ясла до коней не ходять.
Ясна, як сад, і радісна, як сміх
Ясновида перше поправила на собі полоття, відвернулась убік і проказала:
Ящірка не гірше за орла досягає найвищих гірських верховин.
а більше вже не буде
автор твору для сповіщення про свої права може використовувати знак охорони авторського права
ага жди, псе, коли кобила здохне
адміністративна справа - переданий на вирішення адміністративного суду публічно-правовий спір
активісти ніяк не можуть розібратися.
актів Кабінету Міністрів України;
актів Президента України;
але тобі пора додому
але цих грошей замало.
амурчик
антацидний
антиалбанський
антиалергійний
антиалергічний
антиалкогольний
антиамериканець
антиамериканка
антиамериканський
антиамериканізм
антиамериканіст
антиангіогенний
антиандроген
антианемічний
антиапекс
антиарабський
антиастматичний
антиатеросклеротичний
антиатом
антиатомний
антиафганський
антибаклановий
антибактерицидний
антибактеріальний
антибактерійний
антибандерівський
антибанківський
антибаріон
антиблокувальний
антибуксувальний
антибуржуазний
антибушівський
антибюрократичний
антибільшовизм
антибільшовичка
антибіотехнологічний
антибіотик
антибіотиковий
антибіотикограма
антибіотикопрофілактика
антибіотикорезистентний
антибіотикорезистентність
антибіотикостійкий
антибіотикостійкість
антибіотикотерапія
антибіотикотривкий
антибіотичний
антивакцинальний
антивандальний
багачеви дідько задурно дитину колише, а бідному й за гроші ни хоче
був насправді троянським конем з метою здобуття популярності
будь ласка, доповідайте!
в кого в руках, в того в зубах
в нас не може бути дискусії.
в результаті страждають люди.
в цьому кварталі.
вже ніч, а ти не йдеш
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
використати цю аудиторію для поширення
вона з однокурсниками опитала понад тисячу християн
все, дякую!
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
від наших колег.
від огиди через їхній відвертий расизм
від пересувної торгівлі.
відбувся вечірній прямий ефір на телеканалі
він дуже добре пам'ятає те, як вона з ним попрощалася
гасити палаючу електропроводку або електроприлад водою небезпечно для життя
гостеви два рази раді: перший – коли прийшов, а другий – коли вже йде
давайте ми не будемо з вами сваритися.
два рази на тиждень.
доброго дня!
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
діамант або брильянт – штучно огранений алмаз
дід і баба – одна рада
життя-це смертельна хвороба,що передається статевим шляхом
жінка в хаті три кути держит, а чоловік – четвертий
жіноча дорога – від печи до порога
з милим рай і в халупі
з файної дівки й молодиця файна
за рік найбільш стрімким було зростання імпорту
законів та інших правових актів Верховної Ради України;
запри стайню, коли коні вкрали
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
зустрілись теж, як в фільмі
коли повернувся запеклий ворог дитинства
краще із усіх
ліпше з розумним загубити, єк з дурним найти
маленька, але все ж таки перемога.
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми відчували дуже різні емоції
ми передбачили.
ми почали розробляти процедури для визначення кампаній
ми теж від світу втечимо
мовчи глуха, менше гріха
мовчи єзичку, будеш кашку їсти
може прийшов час зіграти по-дорослому
можете розпочинати!
можна я вас зупиню?
моя двоюрідна сестра вчить в університеті соціологію
муж і жона – одна сатана
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на вічне забуття у непам’ять вас увергнуть.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на облаштування дитячого майданчика.
на тобі Боже, що мені не гоже
надійсь що все буде
названим сном тих, що не сплять.
намагаючись глибше зрозуміти її стратегію, тактику та вплив
не грайтеся з пультом!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
невістка – чужа кістка
незадокументовані мігранти вчиняють менше злочинів
необхідно використовувати косметику для захисту від сонячного випромінювання
непорозуміння з татом та постійні халепи
ни по той дуб миля
ніби перебуває в інформаційній тіні
одне в луг, а друге – в плуг
окремою підтемою до теми
останній рік в школі
перейшов на бабский розум
побачити ще раз
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
правильно я розумію?
правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
прибули на лінію розмежування
провал діяльності нового парламенту
продовжуйте, будь ласка!
проти мiсяця, мабуть, було йому трудно дивитись.
професійні тролі йдуть у соціальні мережі
прошу ближче до мікрофону!
псевдонім - вигадане ім'я, вибране автором чи виконавцем для позначення свого авторства
ранок – панок
рацював я, треба вам сказати, залюбки, працював із захватом.
решта світу вчилася проводити сучасні кампанії
розмістіть у заглибленнях нарізану шинку, кубики твердого сиру, помідорів, болгарського перцю.
розпочинайте!
рука руку миє, а дві – лице
свекор і свекруха – одного духа
свій до свого по своє
серед тисяч справжніх користувачів
сміяласи грузь з болота
спостерігається подальша активність на українських сайтах
стара любов ни ржавіє
старого любити – себе губити
старцям пиво не пити
стереотипні тролі теж існують у соцмережах
студент завжди бореться....до обіду зі сном, після обіду - з голодом
теща лиш єзиком плеще
то байка, – до весіля зажиє
тобто там жодних змін немає.
тоді тарифи не зменшили.
той мені сват, хто мені рад
тому що вже час.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трошки лаконічніше, будь ласка.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас три хвилини закінчилися.
у злої свекрухи і ззаду очі
у місті Києві.
у найпущій хаті лиш два рази наливают
у нас зовсім програми немає.
утримались від прогнозів
харчові отруєння влітку трапляються значно частіше, ніж в інші сезони
хоч в голові пусто, аби гроший густо
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
хто борше встав, той штани вбрав
хто винен – невістка: дома не було – спідниця висіла
хто ни хоче чужого, аби свого ни мав
хто питає у слабого здоров’я
хто поперекує, той дома не ночує
це тема окремої розмови.
чекаєш наче щось в дорогу
чи вона не успішна?
чи можемо голосувати?
чи щаслива та билинка, що росте на полі?
чим багаті, тим і раді
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
що ви зі мною сперечаєтесь?
щоб вас чули колеги!
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я вам дякую!
я відповім, з вашого дозволу!
я запрошую вас до доповіді!
я коротко прокоментую.
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я прошу зайняти своє місце!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
є необхідність відповідати?
єк дбаєш, так і маєш
і на цьому завершуємо обговорення.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
інформаційній війні, яка велася під час виборів
їв фіст і в гриву дістається.
їв чистій воді не відмиєшся!
їм не бракує базового знання англійської
Ґжицький починав як поет і драматург.
—...тоді плати вирне, — мов і не чувши старця, докінчив своє між. — Вісім гривен серебла.
— «Було б не давати Велімирові меча!» — повторив Людота слова старця.
— І в Велімира... Тільки пізно...
— І землю-с їв...
— І носиш на шворці їхній знак?
— І я одну. Пощо прохаєш? Пішла б єси за мною?
— І я по тобі.
— І я тебе люблю. Ще з того літа запав єси мені в душу.
— І я тебе, княгине.
— І я-м тебе виділа. Звідкуду єси?
— Іди ти зі своїми казочками! — Богданові од випитого йшла обертом голова.
— Іди, йди, — підохотив його Борислав. — Має юну жону-князівну, хай іде. Йди...
— Ідіть, — буркнув Гатило й зайшов до полотки.
— Із мечем. Тільки не тим, що ти собі маєш на думці.
— Із мечем?
— Ізжени старицю, казати-йму тобі щось. Княгиня тужно поглянула на свою супутницю й повторила:
— Їв землю-м Гатилові здобути йому Юрів меч.
— Їв землю-м.
— Їдьмо.
— А Великого князя нема!
— А Велімир?
— А без стариць дозволяють сіври говорити можеві з жоною?
— А ви потягнете по нас і зачнете рубати? — єхидно посміхнувся жупан Сватоплук.
— А вмреш од жони, яку залюбиш. Умреш, коли трісне тятива твого лука.
— А вірій на небі?
— А грати підеш зі мною? Сьогодні Купала.
— А давно.
— А далій не вб'єш, — проказав коваль.
— А де ж Великий князь? — поспитав Богдан. Єутихій розгубився.
— А де ж коні?
— А де та ваша княжна тепер?
— А женитися мав єси хіть?
— А за ким?
— А князя Юра знаєш? — запитав кремезний отаман і перевернув жердину з лосем.
— А коли князь київський потягне по нас, як вийдемо з городу Чернегового?
— А куди?
— А мене Славка.
— А ми тебе не продавати-ймемо. Заміж підеш?
— А мій вінок?
— А речи, княже: ліпа моя кров?
— А скілько ж? Дві?!
— А спроти кого?
— А так пишу: беру папір, беру олівця, сідаю собі та й пишу собі...
— А так, не хо, та й годі. Мені й у нашому Городищі добре мається.
— А таки ж люблю.
— А ти Великим князем скоро станеш?
— А ти Велімира видів єси? — раптом запитав отрок.
— А ти вмієш?
— А ти не бре? — раптом прискалив око кремезний отаман.
— А ти, вуйку, не дивися... Він того дня скількох потрощив гатилом...
— А ти-с виріс, княже. Й зможенів єси...
— А ти?
— А то що ради?
— А тоді, по всьому, відбирали?
— А той... де є?
— А ци відаєш ти, що чоловік так і звався колись?
— А чи істина, що той меч жахав полом'ям?
— А чого ж би й ніт.
— А чув єсмь, — ухильно відповів Людота.
— А що князь Великий робе? — спитав у нього Бощан.
— А що тямиш. І що волів би-с.
— А що, коли вона є... княже чадо?
— А я відаю. Бо вельми багато робів імуть.
— А я не есмь хрестата.
— А я старію, — мовила княгиня Ясновида.
— А я тебе вмикну.
— А я тебе знаю, — вже трохи посміливішав отрок. — Того літа на Купала...
— А я-м думала, що ти єси або князь, або хоч болярин.
— А як той звір, що живе в лісі й страшно гарчить? Видів си такого?
— А як... Богданова?
— А як... болярська?
— А який він є, той... Юрів меч?
— А-а, Богдан Гатило! Чули смо!..
— А-а, — здогадався тивун. — Там, за підклітями в садку.
— А-а... — Тоді мало не крикнув: — Невіглас єси!
— Авжеж! — відповів той. — Остільки дати, та щоб не...
— Але й ви покляніться на кумирах ваших і на оружжі.
— Багато роботи?
— Бане! — тремким від хвилювання та втоми голосом сказав він старому. — Завертай валку.
— Береже для... столу?
— Беру собі трьох морзів яських і сацьких! — проймаючись їхньою затятістю, сказав Богдан.
— Бо далі треба вдвох.
— Бо то суть нави.
— Бо я...
— Борислав! — угадав князь і відгукнувся тим самим знаком.
— Боронися! Клич своїх косацьких кумирів на підмогу!
— Був і многе єсмь видів. Багато ймають скоти. А ми смо дужчі за них.
— Буде, як речеш.
— Будь гостею в нашому вогнищі, княжно.
— Будь щасний.
— Будь.
— Була-м у городі. Не пускають мене за засіки.
— Було б заразом і Купалові наректи.
— Бути милостивими й любити ворогів своїх.
— Біг милосердний, княже, — заперечив Годой, не помічаючи в Богданових очах іскрини.
— В Луги? Годоєві в гості?
— В греки, — глухим голосом проказав Богдан, і досі сторожко стежачи за кожним порухом Годечана.
— В тверезого слова на умі, в піяного — на язиці.
— В якомусь селі?
— Важке вельми? — криво всміхнувся Маас. — Княжич є малий для такого.
— Валчитися?
— Ввечері дідо казав.
— Ввіруємо!
— Великого князя Данка греки отруїли.
— Вельми.
— Вертай вози. Князя нашого вбито!
— Весна йде...
— Весна, — повторив Богдан, і собі глянувши в віконечко. — Чи чув єси, де є... Годой?
— Ви йдіть, вуйку, я ще мало посидю тут-о, — вхилився Людота.
— Видаєте її, діду? — похолов Людота, ступивши крок до присьпи, й дідо відповів:
— Виджу.
— Виділи сте, хто?
— Викував єсмь... — відповів не зразу Людота.
— Випий на похмілля, тоді...
— Висвячу...
— Вмію, — відповів той. — Один граматик показав у Константиновому городі. Пощо питаєш?
— Воліємо дива!
— Вони дають Великому князеві дань.
— Вречу, хай прокудять тебе з двірця бичами!
— Вставай! Уставай, речу тобі!
— Втікаймо!
— Втікаєш, княже? — недружелюбно буркнув він.
— Вуйку Стояне, ти чоловіка міг би-с убити?
— Вуйку...
— Від кого?
— Відав єси, що діва та є моя роба?
— Відаю, княже, та...
— Відаю, — мовив Борислав і перезирнувся з Богданом.
— Відаю: венеди. Однієї крові... Й Перунові вклоняються, й Дажбогові, й Велесові...
— Відбирали.
— Відвороти! — сердито крикнув Богдан, але той і вухом не повів:
— Відвороти, речу тобі! — злився Гатило. — Бо як дістану сулицею, то не зрадуєшся.
— Віддав єси Годоєві за сестру?
— Відчиняй.
— Він видавався й твоєму прадідові не до руки.
— Віно од Великого князя витичівського.
— Віно, — підтвердив старий конюший і почав задкувати до дверей.
— Вірую в єдиного бога, — відповів, схиливши зір додолу, князь косаків.
— Вірую в єдиного бога.
— Вірую, — твердо відповів Годой.
— Віруєш — то йди.
— Віруєш, твій бог заборонить тебе?
— Віруєш?
— Віче!
— Га? — здивувалась княгиня. — Як то заміж? — аж у долоні сплеснула регочучи.
— Гатиле!
— Гатило?
— Гей ви! Чого сте повилуплювали очі? Нум же!
— Гей, Вишато! Вишато!.. Ходи сюди!
— Геть усі? — знову спитав Рогволод.
— Гладенької путі саням!
— Годоєві. Нехай явить нам ще одне диво. Тоді не ввірували смо кумирам його.
— Гой, отроче, — звернувсь один з них до Вишати, як найстаршого, — коні пасете?
— Греки не познають нашу звитягу.
— Гречники не можуть ходити в Ольбію по сіль.
— Гуди якоїсь там...
— Гуди, — сказав той.
— Давай казку, давай.
— Дай сюди — насіпався дід і сховав підкову за пазуху. — Речеш, на нашій леваді?
— Дай сюди.
— Дай, княже, я поцілую твої вуста. Впосліднє. Я люблю тебе.
— Дайте за неї виру...
— Дайте, я спитаю коваля Стояна.
— Дві стріли, — вточнив Богдан, бо йому здалося, що дідо грається.
— Де Харя? — спитав свого кравчого Рогволод.
— Де був єси стільки?
— Де він є? — швидко поспитав Гатило.
— Де ж би-с узяв?
— Де ж вони? Я-м не видів синів твоїх.
— Де можі годовані?
— Де чув єси про нього?
— Де чув єси про... Юрів меч?
— Де є Гатило?
— Де є князь київський?
— Де є?
— Де є? Нехай повість!
— Де-с узяв його?
— Де-с чув про меч сей?
— Де?
— Де? Де вона є?
— Дев'ять.
— Декоторі.
— Держись! — кричав Людота, коли корогодом починало метляти в усі боки.
— Держусь!
— Десь мають бути... хіба там, у гаю.
— Дива!
— До двірця, та й годі.
— До двірця.
— Добре, княже.
— Добував єсмь невісту сьому лежневі! — весело відповів болярин. — Сідлайте!
— Дожиємо, що в греків не зостанеться робів — повтікають. А хто грекам ріллю орати-йме?
— Дужчі?
— Дідо Славута лже.
— Діду! Діду, чуєте?
— Діду! Там нав лежить... — притишеним голосом повідав Людота.
— Діду, благословили сте нас до злюбу, — сказав він, дивлячись собі під ноги.
— Діду, благословіть...
— Женитися маєш хіть?
— Жий собі з Людотою та діток наживай, а мені онуків на старість.
— Жиє.
— З Волині, — відповів гречник. — Мечі — як вогонь. З городця Харалуги.
— З Городища. Я-м ходив шукати тебе й виглядати, а тебе ніде не було.
— З Лугу йду. Переставилася, моя жона, царство їй небесне, то надумався єсмь...
— З Лугу єсте?
— З городу стольного, з Витичева.
— За ним, — показала Радмила на Богдана.
— За тебе-м пішла б.
— Закон для всіх ваших русинів єдин є: що для князя, що для смерда.
— Заловили сте?
— Замунж? — перепитала вже по-своєму княжна. — За тебе?
— Заснула-с? — тихо спитав Людота.
— Зате ж ти єси русин, полянин...
— Збиткуєш?!
— Звідкуду везете?
— Звідкуду йдеш і куди путь побрав єси, княже? — перервав мовчанку Богдан.
— Звідкуду єсте прийшли, княжно Ясновидо?
— Здоров будь. Що привіз мені єси?
— Землю...
— Зроби диво! Зроби диво — і я ввірую!
— Зумів єсмь, діду, — страхочинно прошепотів Лосько.
— Зуміли смо, — відповів Людота, й Лосько теж підтакнув.
— Зійди з-перед очей! Зійди, вовкулако!.. Зійди!..
— Зійди, маро, бо зведу...
— Й за брата свого забув єси, й кревної мсти не чиниш мені...
— Й заклянешся?
— Й инчі накладуть!
— Й кождого дні куєш?
— Й кревну мсту, брате.
— Й кревну мсту? — перепитав Богдан, і Годой не відчув у тому ніякої пастки.
— Й се-м відав, — одповів отрок і подививсь Богданові просто в вічі.
— Й три сини маю, княже...
— Й ті люди видять нас?
— Й що робити-ймемо?
— Й щоб ваговитіші були.
— Кажи при ньому, не страшись. Далі сього місця твої слова не підуть.
— Казки! — заволали звідусюди. — Казки!
— Кан утік, — буркнув Гатило. — З-під копит мені втік.
— Кинь оту погань! — гримнула княгиня Рада.
— Киянка єсмь.
— Київський князь!
— Київський князь.
— Клянися!
— Княгиня в медуші сидить. Пощо є тобі?
— Княгиня тут сидить?
— Княгиня?
— Княже, — тоненьким голосом погукав він Гатила. — Великий князь Рогволод просе тебе до хорому.
— Князь київський, — відповів той.
— Князя Джурджа? — вихопилося в Борислава, й він почервонів.
— Ковач єсмь, — одповів Людота.
— Кого нема?
— Кого?
— Кождого... коли воля є.
— Коли сте вмучені дорогою, то сідайте чи влягайте на лавах, — сказав опасистий.
— Коли?
— Коней треба кувати.
— Корити-ймуся.
— Кошового можа маємо жонити.
— Куди ж тоді?
— Куди путь ваша?
— Куди се?
— Куди? В Галицькі гори?
— Куди? — знову не второпав сіврської говірки русинський князь.
— Куди? — спитав він одним словом, як звик іще в дитинстві.
— Куди? — спитав лаконічно Вишата, коли перед очима розступилися дерева й почалась галява.
— Легковиті, — завважив Богдан, а гречники оточили його з усіх боків:
— Лось, — одказав хлопець.
— Лугань. Так нарекли її косарі. — Й повторив: — Лугань.
— Лугарі не словіни, княже.
— Любити ворогів! Осе так! І ти віруєш у такого бога?
— Любити-йму.
— Лізь, речу! — заквапив товариша Людота, бо за півгоні внизу чулося стримане крякання.
— Ліпо є, що не кура й сього разу.
— Ліпше-таки повідаю казочку.
— Мабути, ні, — без упевненості відповів Богдан. — Що ради питаєш?
— Малий був єсмь тоді, княже, — вхиливсь од відповіді Морятин.
— Малий ще єси, — впокоївшись, устала Ясновида. — Підрости трохи, тоді й веди собі жону.
— Мамо...
— Мати...
— Маю поставити сю голову на сулиці над ворітьми, — сказав він. — Хай лякається гайвороння.
— Маю.
— Мають меститися, — проказав Богдан.
— Маємо, — відповів за всіх жупан Сватоплук.
— Маєш півника ще одного, — вже не так урочисто відповіла стара господиня.
— Мене за тебе не пустять.
— Мені — робів, а собі морзаків? Ха-ха!
— Меч Юра — то є оружжя супроти котори, — впевнено заперечив Богдан.
— Меч, питаю, меч Юрів бачив єси?
— Ми речемо на Дажбога Полель.
— Ми смо готові.
— Ми! Свої!
— Мислив єсмь, що на Лугах самі лугарі-косаки! — гукнув до товаришів цибатий болярин.
— Може, на білогородській?
— Молила-м Великого князя, щоб оддав Гана, Горвата й Огняна... в лугарі.
— Молиться відчинити.
— Морятин, княже, Морята.
— Мій біг дає жонитися тричі, — сказав Годой.
— На Чорнобильській землі?
— На Чорнобильській.
— На нашій, діду.
— На небі.
— На сьому й буде! — сказав Богдан.
— На тій половині, — показав рукою в бік сіней кравчий.
— На, відкупишся в княгині.
— Нави не страшні. Страшні перевертні, вовкулаки й упирі. Ті, що на небі, не страшні.
— Наклали головами під Нежинню!
— Намислив єсмь чолом бити до вас і ваших тисяцьких. Сполчайте смердів!
— Наречемося русинами. Й таких візьмуть. А вернемось...
— Нарочитий Морятин.
— Наш біг милостивий, княже. Так сам робив, так і нам велів.
— Наша!
— Наші добрі, — обізвався Борислав, тоді подумав і докинув: — Веселі!
— Наші суть ліпші, — сказав він Бориславові.
— Не виділи смо, — відповів юнак. — Лише підкова наша.
— Не воліє вона.
— Не відаю якої, — проказав Харя. — Всі вже-м переказав.
— Не відаю, княже.
— Не відаю, — почувся переляканий шепіт із коротунки. — Щось мене за ногу...
— Не відаю. Осей хіба, — він кивнув на залізило в ковалевих руках.
— Не відаю. Хіба сто або сто й десять...
— Не відаю...
— Не горить, — сміявся косацький отаман. — Нам аби заутра бути в Луговиках.
— Не з нашої вини й хоті покидали смо племінщину свою. Готи...
— Не з тих лугарів, — буркнув Богдан, і Борислав знову закидав його словами:
— Не за Вишгородом. Далі сидять.
— Не знаю. Ти був єси в греках...
— Не к добру є, — сказав аж тепер Богдан, і княгиня теж повторила:
— Не к добру... Пощо єси прийшов, княже?
— Не ліпо є...
— Не маю хоті, — буркнув молодий смерд.
— Не маєш? А що б єси рік, аби тобі княжу доцю?
— Не мислив єси, пощо грецькі князі та боляри в такій моці суть?
— Не пущу! — сказав уперто Людота. — Нехай дідо виру дає.
— Не речеш, то й не речи, — примирливо сказав Стоян.
— Не тямиш, княже, то передай меча в инчі руки!
— Не умію тебе, болярине.
— Не єси?
— Не єсмь уже княгинею. Вдова...
— Негоже єсть полянинові брати вдовицю.
— Недоброго князя маємо, — казав один.
— Нема.
— Нехай Великий князь повість нам, де потупив київського князя Богдана.
— Нехай завтра повідаю. Втікаймо.
— Нумо!
— Ні! — вперто відповів хлопець. — Умикну тебе, й годі.
— Ні, за нього, — кивнув Богдан у бік Вишати.
— Ні, не рече. Я сам відаю.
— Ні, ти наречи — я й зроблю теє.
— Ні, ще не в гори. Ходімо до гурту.
— Ні, — озвався Борислав. — Пощо тобі Годой?
— Ні.
— Ні. Богданові самому пішло лише, мабути, двадесять сьоме літо.
— Ні. Лише забитого. Медвідь речеться.
— Ніскільки.
— Нічого не хочу.
— Нічого.
— Нічого. Тільки чув єсмь про той меч і від инчого.
— О! — погодивсь отаман. — А пощо? Бо мед відає. А ти відаєш?
— Об те, що сядете на землі, яку віншує вам Великий князь. Маєте згоду?
— Об цо? — насторожився жупан.
— Огняном, на честь... вітця його. В княгининих очах накипіли сльози.
— Огої Хто се ним орудувати-йме? Ти?
— Од діда, княже.
— Одну.
— Одну? — здивувалася полонянка.
— Он зоря покотилася. Видиш?
— Осе ж ходив єси по світах, був-с у греках. Як там боляри маються?
— Осе й є, княже, — догідливе мовив тивун. — А се є та роба, що...
— Осе таке, — закінчив він. — То як? Зумів єси? Ти якого єси роду?
— Осе!
— Острож, Гатиле, бо маємо спізнитися! Руки сверблять!
— Ось-го, борозний, — показав він на молодого волика, що стояв у борозні.
— Отець ноги тобі переламне.
— Отець... він... Його...
— Отих... побитих... спалити треба.
— П'ю до тебе, Гатиле.
— П'яні вони, — відповів Морятин.
— Першого Данком єси нарік? — поспитав Годой.
— Питаю, — відповів князь. — Ото лежить його книга.
— Повів би-с княжну до хижі?
— Повідаємо заутра. Спрошаємо воїв своїх.
— Позостанься коло мене, — мовив Богдан.
— Поклянуся на мечі, — відповів Гатило. — Маєте згоду?
— Помстивсь єси, княже, за честь роденського князя Вогняна. Хвала тобі. П'ю до тебе!
— Попочухаєш руки, путь не близька.
— Поруб, — уголос проказав Богдан і сів, бо ноги, забиті при падінні, боліли.
— Посидь у Києвому городі, княже, так їхати не личить.
— Поставимо тридесять лучників із заповитими очима, й вони стріляти-ймуть у тебе.
— Пощо воно є так, що й людина зорить і на небі зорі?
— Пощо ж мовчав єси досі?
— Пощо згадувати, княже, буле?
— Пощо не умієш? Між її князь Вогнян роденський умер, і вона мала такоже вмерти.
— Пощо не хочеш?
— Пощо речете за віче? — глухим старечим голосом поспитав він.
— Пощо ти їх? — запитав Людота, відсапуючись.
— Пощо тобі князь? — жваво всміхнувся отрок у сорочці.
— Пощо єси тут?
— Пощо, кажу, прийшов єси? — перепитав тивун.
— Пощо, княжичу, йдеш?
— Пощо, пощо... Бо не виджу о праву руч себе Гатила! Ось пощо!
— Пощо?
— Пощо? Можна вірувати в святу трійцю й бути русином, княже.
— Пощо?..
— Прадідо мій звольнив Русь, і Сіверу, й Дерева з-під готів. І лужан звольнив.
— Привеземо.
— Привезіть до городу Києвого на ту весну.
— Приймаю, — з готовністю відповіла Славка.
— Прийшов до тебе, княже.
— Прийшов єсмь запитати в нього, чи здоровий!
— Принесли його з-за Яропіні, — зробив висновок Людота.
— Про Київ город.
— Півник? — перепитав князь.
— Підеш за мною? — замість відповіді, спитав він.
— Піди гукни.
— Підрости, княжичу, малий ще єси, малий...
— Пізно вже вельми.
— Пійдете зі мною?
— Радмилою. А ти скільки жін маєш?
— Рече Рогволод, Великий князь, твій дід, аби-с прийшов ти до городу стольного.
— Речеш, прийми Христа. Зречися свого й прийми грецьке.
— Речи вічеві, княже!
— Речи своїм грекам, що київський князь Богдан Гатило такоже гнушається їхніх кумирів.
— Речи, Людото.
— Речи: «Купало ся в Дніпрі скупало...» Речи!
— Речи: ти?!
— Речу тобі: спитай діда. Дідо відає...
— Речуть, є, — непевно відмовив Богдан. — Речуть, готи їх там примучують до віри своєї.
— Роб єси княгині Ради?
— Робота...
— Робів забирай — хоч увесь полон. Мені до того байдуже.
— Робів одпускають. Дають їм те-се й одпускають, велій болярине.
— Роденський князь Вогнян. Ясичі тому два дні кинули через засіку.
— Розкрутіть його.
— Розповзлися ваші лугарі по світах.
— Розумний єси кітці хвоста зав'язати.
— Русинські кумири.
— Сам не схочеш.
— Сам? Пощо ж?
— Се діло його рук.
— Се як же?
— Се є незаконно, княже, — раптом зашарілася княгиня.
— Се є незаконно, княже...
— Сестра.
— Сиди, княже. Зараз Харя повідає нам казочку.
— Сидить.
— Скажи своєму князеві, що Богдан повернув з ополчення!
— Скоти багато ймають.
— Скільки ж маєш?
— Скільки ж се має літ Славута?
— Скільки?
— Скілько ж віншує тобі князь по мечі? Гривну?
— Слава Богданові Гатилові!
— Слава Гатилові!
— Слава й за те.
— Слава!
— Слава! Сла-а-ва!
— Слава, та чи надовго? Вони гнусяться мм...
— Смерд!
— Смерд! — гордовито відповів хлопець.
— Сорок гривен. Білими й чорними кунами. Й скорою, й воском.
— Став! — розпорядився князь, і роб гримнув дубовим корцем об стільницю. — Й страви якоїсь!
— Стань коло стіни, — розпорядився Борислав — то він підтримував Годоя. — Стань отак, а ми зараз...
— Старець ваш Славута жиє?
— Стариця... Ходив єси до неї, й вона страхається тебе.
— Стати гречином? — посміхнувся Богдан.
— Степовики знялися, мабути, ще вночі або звечору. Мовби відали, що принесемо дари з миром.
— Степовики не ходять полками.
— Степовики! — прошепотів Борислав, але Годечан тут-таки заперечив:
— Стережися мести, — тільки й сказав отаман Богданові й нахилив корогву вперед: — Потягнімо, браттє!
— Стояном? Я знаю Стояна. Він тебе відпусте.
— Страшиться?
— Страшно.
— Стрілу? — щиро здивувався Рогволод.
— Ступали двоє в поробошнях.
— Сього не відаю, княже.
— Сього-таки вечора! — сказав Богдан.
— Сюдою, — показував той у півтемряві сіней. — До сієї світлиці, до сієї.
— Сіври! — зневажливо відгукувався Борислав. — І речуть не по-руськи, й носяться не так. Сіверь!
— Сідлай!
— Сірі смо з таким. Данко, хай не забуде його Дажбог, був не пара сьому.
— Та Джурджа ж. По-нашому Юра.
— Та куди ти! Зажди-но, не лякайсь!
— Та ні! — недовірливо заглянув йому в руки Лосько.
— Та якусь там...
— Та-а, ніхто. Сам.
— Так буде, — відповів степовий зверхник. — До літа Прийдемо ще в дань.
— Так вона сидить не в Нежині?
— Так може ректи послідній страхливець!
— Так нарік тебе косацький отаман сотенний Шумило...
— Так слухай. Є така пісня:
— Так є, — неохоче відгукнувся луганський князь. — Брат єсмь утретє йому. Та...
— Так є.
— Так! Та-ак!.. — загукали звідусіль.
— Так.
— Так... — невпевнено відповів Годой, ще не розуміючи Богдана до кінця.
— Така була твоя мати молодою. Така саміська. Ти ж зовсім маленька тоді...
— Таке! Княгиня Рада має тільки два сини: Богдана й Володаря.
— Таки на нашій племінщині.
— Таки наша! — підтвердив старший. — Терпугом обшкрібає кузнь лише коваль Стоян. І шипи його.
— Такої сте хотіли? — поспитав дід у молоді.
— Такої! Такої! — загули хлопці й дівчата.
— Там, — показав рукою ковальчук і витяг з-за пазухи підкову. — Знайшов єсмь коло нава.
— Твій дядько, княже, — відповів гладун.
— Тебе видіти, — зухвало відповів Богдан.
— Тебе як гукають?
— Темно, — тільки й сказав Богдан, і вони погнали далі.
— Тепер заповивайте очі.
— Тепер мати-ймеш. Се речу тобі я. Гатило! Зумів єси?
— Тепер найможнішим оружжям є...
— Ти ж не руського роду-с, але сіврського! — майже крикнув Богдан.
— Ти ж сестра єси Годоєві?
— Ти з сього села єси? — спитав Богдан.
— Ти киянка єси?
— Ти любила єси князя? — роздратовано прорік Богдан.
— Ти не страхаєшся? — спитала Славка.
— Ти послав єси вбийників? Ти?
— Ти хто єси, може?
— Ти хто єси, отроче?
— Ти хто єси?
— Ти хто єси? Смерд а чи ж челядник?
— Ти хто єси? — не тямлячись од образи, гукнув до отрока Гатило.
— Ти хто єси? — спитав Богдан.
— Ти чого? — сказала дівчина й випручалась.
— Ти чого? — спитав Людота.
— Ти чув єси про... Юрів меч?
— Ти що мене деремезиш?
— Ти що єси, німий? Або степовик?
— Ти, княже, був єси десять літ серед хрещеного люду, — сказав Годой. Богдан поправив:
— Ти-с розпитав, як дотуду їхати?
— То вже ліпше, — погодився луганський князь.
— То ви ж, хрестаті, хіба женитеся по кілька за один між?
— То волієш казочки, княже київський? — зло всміхнувся він.
— То вічі русинів, що відійшли в ірій.
— То й ти єси медвідь?!
— То й що?
— То йди ковачем. Я маю добру кузню, велику.
— То лжа є! — підвищила голос дівчина., Ковальчук сказав:
— То не важить. Прийми Христа в душу.
— То не волієш?
— То не з шани, княже. Лиш убояться мечів наших.
— То не наші його вбили, сам відаєш, може Глібе.
— То неуможне, — відповів київський володар і раптом зневажливо реготнув: — Гидка мені віра ваша!
— То пощо ж не пішли єси й перше, й друге на вогонь? Пощо?
— То речеш: ні братті, їй сестер? — устряв у розмову Борислав.
— То скільки ж стріл: їдна чи дві?
— То слухайте. Про Київ город хочете чи про язву морову?
— То суть ідоли, княже, бо чинені з дерева.
— То хто ж?
— То ще є не найгірше: словенського роду на Русі побільшає.
— То що вречеш, Вишато?
— То є добрий знак, — ожвавився князь. — Кумири блюдять нас і держать по нас руку.
— То, може, тямиш на голові ходити? — з жовчю сказав він.
— Того не буде, княже. Вже смо про теє мовили. Незаконно є.
— Тоді бувайте живі й здорові, а я-м пішов до своєї хижі.
— Тоді на сьому й покладемо! — сказав останнє слово косацький отаман.
— Тоді не буде. Поїмо все.
— Тоді підемо на Дунай або в Галицькі гори.
— Тоді я вам не думу, а бувалину, — нарешті згодився гусляр. — Хочете?
— Тоді я сам... я сам!..
— Тоді, — сказав Людота. Лосько похитав головою.
— Трава вже встала, — проказав Людота. — Мабуть, зночі його... або вчора.
— Треба вже...
— Трьох.
— Туди.
— Тура, князя косарів луганських.
— Тутки.
— Тю! — здивувався косак. — Пощо?
— Тямлю й на голові, княже.
— У Луги.
— У греки.
— У крові непорочної діви.
— У стольному городі Витичеві. Твій дідо Рогволод узяв до науки.
— У чім клянешся, смерде?
— У якій моці?
— Убитий єсмь!.. Держте його!.. Держте татя!..
— Угу.
— Умикну, ось видіти-ймеш.
— Умієш, княже, письма грецького?
— Уречи, княже Богдане! — підвищив голос Людота.
— Усе: й пряду, й тчу, й так...
— Усякий чоловік є роб божий. Так рече ваш Христос?
— Учинив єсмь требу всеміжному Юру. Нарікаю йому сина свого!
— Учора зла рука татя пустила по мені стрілу.
— Хай буде так, — сказав він. — Кров зове мене до меча, а віра здержує руку.
— Хай ламне, однаково вмикну.
— Хай покарає мене Морана, хай упаде мені Пек на голову! — скоромовкою заприсягнувся Борислав.
— Харю Мурина!
— Харю, Харю давай!
— Харя, — відповів той, нахабно посміхаючись.
— Ходи по мені жоною.
— Ходім, коли просять.
— Ходімо.
— Хотів би-м ректи, та не відаю, як би-сте подивилися на тоте...
— Хочемо.
— Хочеш, я здобуду тобі Юрів меч?
— Хочу, аби сте покидали город сей і пішли від-сюду.
— Хто ви єсте?
— Хто йде?
— Хто йде? — ще гучніше спитало їх з-поза дерев.
— Хто його? — прошепотів він. Людота випростався й пошкріб кружка підстрижену потилицю.
— Хто се є? — здавленим голосом перепитав Богдан.
— Хто тобі повідав се? — недовірливо перепитав Бан.
— Хто є Ясновидин отець?
— Хто єси?
— Хто єсте й хто сле вас до мене?
— Хто, хто! — буркнув хлопець. — Вона!
— Хто?
— Хто? — не второпав той. Богдан відповів:
— Хіба Гатило. — Й тут-таки поцікавився: — Хто ж бив молотом тобі?
— Хіба вітця не маєш?
— Хіба дідо не є?
— Хіба то мало! — виправдовувався він. — Греки ще ніколи не платили нам дані. Тепер платять.
— Цо хчеш, княже?
— Через тебе, княже.
— Чи корити-ймешся законові й поконові роду нашого?
— Чи не єси, княже, хрестатий?
— Чи сприймаєш ти святих духів роду нашого?
— Чи шанувати-ймеш можа свого й честь свою жоночу?
— Чи шанувати-ймеш слово старців молодших і старійших?
— Чиніть, мамо, як знаєте.
— Чия ж єси невіста?
— Чия?
— Чо-чого, речу! — перелякано заволав Малко й у нестямі хльоснув княжича впоперек спини гарапником.
— Чого Рогволод не после його на ясів?
— Чого волаєш? — спитала молодиця. Руки в неї були в тягучому тісті.
— Чого не відали вівці?
— Чого ради через мене? Так і рече?
— Чого ради?
— Чолом тобі, княже.
— Чотирма літами єсмь од тебе старіша, княже.
— Чув єсмь, — ухильно відповів Борислав, похоловши від страху.
— Чув єсмь.
— Чував єсмь, що тамті боляри держуть у руках усіх смердів. Чи істина є того?
— Чуй, княгине, — озвався Богдан, — візьму тебе в наліжниці — того ніхто мені не заперетить!
— Чуєте, віддайте мене заміж.
— Чуєш? — сказав Богдан. — Іди до мене.
— Чуєш?..
— Шанувати-йму.
— Шумило жиє?
— Ще хоч однісінької!
— Ще, ще однієї, діду!
— Що би-м там робив?
— Що би-с робив?
— Що велів?
— Що видиш, про те й мов! — підказав йому хтось.
— Що вона там діє?
— Що дають? — наставив вухо й Великий князь.
— Що казав?
— Що маєш повідати? — не звертаючи увагу на Рогволода, сказав дідо Славута.
— Що смієшся? — гарикнув на нього Богдан.
— Що сталося?
— Що там у торбі маєш?
— Що ти чиниш?
— Що то в тебе є? — по якомусь часі спитала княгиня, показуючи на золоту гривню.
— Що треба?
— Що, язвить?
— Що-с намислив?
— Що?
— Що? — швидко спитав Богдан. — Що брався робити?
— Щось ворожиш... а мовчиш. Не речеш мені, криєшся.
— Юдейські ж боги злі й мстиві.
— Юдеї суть прогнівили бога.
— Юрко?
— Юрів!
— Юрів?!
— Я б-беру тебе жоною!
— Я втечу, — раптом промовила вона чистісінькою русинською мовою. — Куди не продасте, а я втечу.
— Я відаю, про що маєш хіть казати: хрест?
— Я держати-йму.
— Я маю жону.
— Я прийду й умикну тебе, княгине.
— Я сам не маю хоті.
— Я те відаю, княже. Та нерозумні вівці не відали того...
— Я теж маю, княже Богдане. Куємо собі з вуйком Стояном.
— Я єсмь князь, а не лиш полянин.
— Я єсмь мав, — одповів за друга велій болярин. —
— Я-м не челядин, щоб гасати. Як ти єси такий нетерплячий, то збігай сам.
— Я-м тебе зразу впізнала.
— Я-м уже вам рік...
— Язичниками?
— Як висвятиш?
— Як же тебе гукають?
— Як же то є, княже Годечане? Ваш закон лугарський не дає женитися на вдовиці.
— Як же-с умикнув її? — спитав Богдан.
— Як ми речемо на сього звіра?
— Як се по-вашому?
— Як то? — скинув брови Богдан. Тоді махнув Бориславові: — Йдімо до коней, болярине.
— Як, дідо лже? Але ж і ти, вуйку Стояне, нашого роду єси, а речеш...
— Яке диво? Я-м не апостол, щоб робити диво.
— Яке літо пішло... Вишаті?
— Який був Юрів меч?
— Який меч?.. — не вірячи, перепитав Богдан.
— Який то є Юрів меч?
— Якого князя?
— Якої?
— Яку?
— Якщо рікти-ймеш, що любиш мене, то...
— Ясновида.
— Ясновиди нема? Де ж вона є?
“Божая іскра” – то тяжке прокляття, дикий і лютий пожар.