Є такі мого розміру?
Гадаю, нам усім треба більше ризикувати.
Мені подобаються ці штани.
Мій тато був би радий, якби я продовжив навчання.
Проблема в тому, що ми не мислимо масштабно.
Ти взагалі нічого не чуєш
Ти завжди приходиш пізно
Ти спізнився на п'ять хвилин
Ти схожий на скажену ящірку.
Тоді скажи йому, що його донька неймовірна в ліжку.
У Лондоні зараз полудень
У тебе така екзотична зовнішність.
Я застряг хтозна-де з бутербродом із шинкою.
Я захоплююся вашим ентузіазмом.
Я маю справити враження, дорогенький.