...А пӧртыш кошташ оҥай огыл.
...Вашталтын, уэмын мыйын йӧратыме курскаем, Патай!..
...Вес телым тиде упшым упшалын омыл.
...Волгалтеш.
...Вочарма деч латкок меҥге коклаште гына Буй селаште поян граф Мосолов илен.
...Жап эртен да эртен...
...Изи ыльым...
...Икте почеш весе присягым приниматла.
...Йӱд вашке мландым леведеш, чодыра вечын юалге юж толеш.
...Йӱкшемдаш тӱҥалше йӱд.
...Карпуш пӧрт покшелан кӱ меҥге гай тӱҥын шогалеш.
...Карпуш тамакшым шупшын пытара.
...Касалыкын-касалыкын шудо солалтеш.
...Кастене Никитин адак, Абаснур прорабпунктышко толын шуын, пӧлемышкыже пурен шинчын, тӱнӧ йӱштӧ пудештмым колыштеш.
...Кенета чердак коридорышто лӱйымӧ йӱкла ала-можо сургалтеш.
...Кенета шеҥгелнем йӱкым колам:
...Кердин шыплана.
...Кече почеш кече эрта.
...Кече ятыр волен.
...Кеҥеж жап гынат, пеледыш пеледме годымсо волгыдо умыр йӱд эртен, южгата лияш тӱҥалын.
...Клубышто лачак Сакар Семоным муын огыл, Палагилан чыла каласен.
...Кокымшо линийышт кӱрен вагон тӱшкан кугу состав толын шогалеш.
...Кулак-влакын калык коклаште, почым пӱтыркален, луген коштмыштым мый колаш тӧченам ыле.
...Кырыше-влак кечывал марте пашам тӧрлатат: кырен-пуалтен пытарат.
...Митинг.
...Нуно коктын кок вере тӱредыныт.
...Овоп тидым рат дене тыге семынже шоналтен лектешат, эр велеш иже мален колта.
...Олык воктен чоҥга верыште Изеҥер ял.
...Ош шовычым шарыман ӱстембалне тичмаш кинде сукыр кия.
...Павыл кугыза шешкыже-влакым йомдарен кудалта.
...Павыл кугызан кумыл нӧлтеш.
...Пасу покшеке, тӧвашке, еҥ-влак йогат.
...Пасу шеҥгелнак — Вочарма кожла.
...Патай ойлен пытарыш.
...Пел шагат гыч Сергей чиен шогалеш.
...Поезд чара пасу дене кудалеш.
...Пӧръеҥ-влакын йылмышт лывырга, кутыраш келанат.
...Раман ден Овопын ешышт кугу лийын, паша ыштышыже коктын шкешт гына лийыныт.
...Рӱмбалга.
...Савак велыште, Косолоп села покшелне, Йошкар-Оласе Ленин сад гай кугу сад кушкеш.
...Савак марий вате-влак пайрем кечын ярсымышт годым ваш-ваш мияш-толаш йӧратат.
...Сергей армий гыч аважлан чӱчкыдын письмам колта.
...Сергей ден Унавий Косолоп гыч мӧҥгышт мардеж деч писын каеныт.
...Сергей шинчагомдышыжым нелын нӧлтал ончалеш.
...Сергейлан кокымшо классым пуэныт.
...Сергейын толмыжым колын, кечыгут еҥ-влак пурен-пурен шинченыт.
...Тиде тулык Овой, поян Остап дене тарзыла ила,.
...Тувыр нумалтыш дене коремыш кӱзаш неле гынат, Овой Изеҥерыш кошташ йӧратен.
...Тыгеракын кече почеш кече эртен, арня почеш — арня...
...Тыли-тули йӱд лиеш.
...Тӱнӧ, Изеҥер велне, поран тӱҥалме вошт кычкыралме йӱк шокта:
...Унавий Сергейым чодыра деке шумеш ужатен толеш.
...Учительын ӱдыржӧ Тоня ушеш возеш...
...Чодыра тӱр гычак тӱҥалын, ала-кушко шумешке, ужаргын-чеверын пасу-влак шарлат.
...Шукат ыш лий, Еренте шӱлалтыш, вӱдым укшинчаш тӱҥале.
...Шукерте, коло ий ожно, ыле тиде.
...Шуэ пушеҥган чодыра.
...Шыже, шыже почеш теле эрта.
...Эл верчын колышо айдемын
...Эр.
...Эркын-эркын тӱл-тӱл кояш тӱҥалеш.
«...Совет Союзын гражданин ден гражданкыже-влак!..
«...Фашист-влак пычал дене, пулемет дене, миномет дене ураганла лӱйылтыт.
«А ачат уло?» — ӱдырамаш чывытанла веле пижын.
«А варажым?» — те шоҥго Савак марий деч йодыда.
«А кагазым ынде тыге ыштена», — налын, лыве шулдыр гай кодмеш кушкедеш.
«А кузе туге те мыйым браковатлен кертыда?
«А кӧн ӱдыржӧ тудо?
«А мом тушто ӱчашен шинчылташыже, йӧра, адак мый ушкалем намиен пуэм.
«А-ай!» — вичкыж йӱкшым тулеш пелтыме кӱзӧ семынак чоныш вошт кералеш суас вате.
«Аваже колышылан Окси ойгыра, сандене тудо туешкен», — манын, Сакар шонен.
«Авашт ынде мом ышташ тӱҥалеш?» — манын шоналтат.
«Авий!
«Агроном» Гривов колхоз вуйлатыше-влак дене тыге ятыр мутланен, вара пытартышлан каласен:
«Агытанла тӧрштылам?!» — Пӧтырын шӱйжӧ ыра.
«Адак ала-могай илемым толеныт, — шоналтыш Кождемыр, — чылт вусышо пирыла толашат, опкын тӱча!»
«Айдемын умылымашыже вашталтеш гын, тӱжвал койышыжат вестӱрлемеш улмаш», — манын, мый семынем шонем.
«Ала иктаж-мо йӧнысыр лиеш.
«Ала кугешнен шинча, ала ончен огына мошто, ала ыштымынам ышт йӧрате», — манын шонен кертыт.
«Ала тидыжым чийышаш, ала тудыжым чийышаш?
«Ала, ом пале.
«Ала-мо лийшаш», — манын, семынже вигак пелештен.
«Але вара тиде мыйынак эргым тыгай лийын?
«Але вара тышанак лиям?» — манын шоналта.
«Андрий Толкын» шукертак лектын.
«Апшат Эвай колен, ачай колен, — манеш семынже Пӧтыр.
«Арам сырен кудалтышым, — шоналта.
«Ах, таче пардаш эҥыраш пеш йӧнан игече», — манын шоналта Вачай.
«Ах» веле манеш.
«Ачай» маньычат, шуле-енак кайышым.
«Ачат черланен киен огыл, кенета колен колтен.
«Ачий шоям ойлен коден улмаш», — манын эргыже.
«Ачий, кынел, кочкаш шуын», — манеш, шонем.
«Ачийжат-авийжат» гына Наркомпросын совнацмен кӱшеш кечым ужо.
«Ачый, ачый!» манын, пеш кычкыра да, мутланена!
«Бандит...
«Без аннексий» лийже», — маныныт салтак-влак.
«Бултик вода» — Якшывай.
«Вакш агур» ойлымаш нерген гына Ачпе ден Пӱнчерский ӱчашышт.
«Вакш агурышто» мый лачак нэповский идеологий ваштареш шонымемым пӱсемдышым.
«Вара кузе?
«Вара такак миенат?» — пошкудыжо-влак ӧрын пелештеныт.
«Вара тыге шӱч моклакала койын коштат», — воштылале Сакар.
«Вара, мо сатум сӱмырышыч?» — маныныт тунам пошкудыжо-влак.
«Вараш кодын улыда», — воштылын шоналтен Русинов.
«Ватылан сыраш оҥай огыл, вет мый шкак титакан улам», — манын шоналтен.
«Верук мыйым ондален, санденак але нимом каласен огыл!
«Вет война виян шога.
«Вет нуно сеҥымаш дене мӧҥгӧ пӧртылыт гын, мыланем тунам куш пураш?» — семынем шоналтышым.
«Вич ӱдырамаш сита» мане да, чоныштлан кӱчымынракат чучо.
«Влак» олмеш «лак» ышталеш.
«Вожылдымо, вожылдымо!..» — тӱжем чаҥ дене кырат пуйто рвезын пылышыж воктене.
«Война пытымек, мӧҥгӧ кайыме годым тиде автоматем мыланем йӧршын пуэн колтышт ыле», — семынже манеш.
«Война тӱҥалын!» — маньыч.
«Волостной старшинам?..» — волгенче семын рашкалтмыла чурк лийын йодо Тойгизя.
«Вот могай, шонем, опкын улат!
«Вот эше тыгай рвезе ончылно шкемым волташ тӱҥалам!» — манын, кӧргыштыжӧ шоналта.
«Воштыл, — шонем, — утларак.
«Вуйлатыше-влак коридорышто улыт, сечас президиумыш пурат», — маныт пуйто.
«Вургемем гын, вургемем амырген пытыш, шӱем гын, шӱем тевак муклештеш.
«Да эше могай учительже лийын! — моктаналтен тудо шоналта.
«Дешёвка, дешёвка!..
«Еҥ тӱрлӧ лиеш.
«Закон божий» мыйым шуко локтылын.
«Западный фронт, икымше август
«И вуйге списке почеш веле пуэдат, манеш», — ойлыштыт тушто.
«Изай шуко орлыкым чытен дыр», — манын шоналтен Марина.
«Извиняюсь!» маннеже ыле, очыни, но адак шӧрлыш.
«Изеҥер» колхоз вуйлатыше Талаева Овой сценын шеҥгел лукыштыжо залыш ончен шинча.
«Изинам кондем» манын, ик гана ватыжлан ойлен гын, тудо ынде огеш чакне.
«Изишак чытыза!» — манын, Унавий нунылан каласа да шкежат моло деч ончыч пӧртышкак пурен шогалеш.
«Ик Мариналанак кӧра ок кошт шол», — шонен.
«Ик аркам волалын, весым кӱзалын...»
«Илен, — манеш тудо, — ожно мемнан ик кугезына.
«Илыш ик волостьышто гына огыл, ик волость кӧргӧ вий дене илыш кучем ок вашталт.
«Илыш могай весела», — малдалат семынет.
«Илыш — орлык, илыш — тӱнян титакше» манын шоненам.
«Илышем тӧр, тымык илыш, нимогай нужна уке.
«Имне» шомак мыланна эм семынак чучын колтыш.
«Имнет кушто?» — «Ужаленам», — манеш Лукаш.
«Интер» лоп верым вончен кертын огыл — буксоватлен толашен, пижын шогалын.
«Интернационалын» семжымат шканышт келшыме почеш марий мурыла молемден мурат.
«Интернационалын» шотшо пеш чот вестӱрлемын.
«Ия улам, вет Оринам ом йӧрате, кызыт тиде пеш раш коеш.
«Йогыланет» манашыжак сӱсанен.
«Йочадан ӱмыржӧ кужу огыл», — йӱлышӧ тулвуй гай шинчажым нӧргӧ падыраш дек виктен пелештыш тудо.
«Йошкар кече» шкат марий патыр гай.
«Йошкар кече» — марий калыкын шинчасорта гай кӱлеш газетше.
«Йошкар кечызе»-шамыч — «шаблонисты», тулеч кочырак Кармазин колтылеш.
«Йошкар ӱжараште» мый шуко шым шого.
«Йӧра, шонем, ик еш ушна.
«Йӧра, — манеш, — ончыч тый лӱет, вара мый пелтем.
«Йӧратен огыл улмаш, ондален гына улмаш...
«Йӧратыдыме ӱдырым марлан налме олмеш лучо ӱмыреш ик вуя илаш», — манын тудо.
«Йӧратыме Пӧтыр эргым! — лудеш Пӧтыр.
«Йӱдым мо шот дене чайым йӱын шинча?
«Йӱксӧ муро» гане ынышт лий.
«КАЖЕТСЯ, ЛУДЫНЫТ...»
«КИМ» колхоз йошкар оҥаш верештын, тудын планже эрла темеш.
«КИМ» колхоз кок комсомол бригадым руаш шогалтен.
«Кажется, делашке оптат».
«Каньылылан тунемше — утларак каньылым кычалеш», — маныт ыле мемнан кочана-влак.
«Капка оролаш каньыле, да чонлан тымык огыл», — шонен Сава.
«Кас марте тыге коят, морфийын вийже кужунлан огыл», — шонем мый семынем.
«Кердин вик тура руа, чеҥгесен ок шого», — шоналтем мый семынем.
«Кердинын черже мыйын гаяк, тӱҥалтыш причиныжат тугаяк», — шонен кием одеял йымалне.
«Керек-кудыжым Сергей налже ыле, йӧратыме шешкан лиям ыле», — семынже шоналта.
«Кеч йӱкшым пуэм ыле, огешат шортыс!» — манын, семынже шоналта.
«Кеч-мом ыштышт, ом пелеште», — шоналта Сава, омса лондемыш шинчеш.
«Кинде Юмо дене иктак», — ойла марий калык.
«Киндым!» — тодылт, кӱпчыкыш камвозо кукшо олым пырче гай киза.
«Киямат ӱдырамаш, шке забастовкыж дене мыйым чылт ярныктарен», — шонен Карпуш семынже.
«Киямат-влак, тегак пуштыт», — манеш семынже.
«Кол укеште ракат кол» манмыла, шыл укеште чома шылат йӧра.
«Колхоз чыта».
«Колыштса» манмыже «пашалан ямдылалтса» манмыла шотлалтын.
«Командир» умбалнырак шогышо кӱжгӧ айдемым кычкыралеш:
«Команмелнам ыштена» манмым колам гын, кок кече ончыч теммеш ом коч ыле.
«Коммунар» — тиде пешак кугу гусеницан трактор.
«Коммунист улам манмылан, векат, огыт ӱшане», — шоналта семынже.
«Комсомол» колхоз изи огыл, вӱд вакшак кокыт уло.
«Коштат йӱд вувер семын», — ватыже, Тоймалче, омо йӱкын пелештыш.
«Коҥгамат» ышта, товар деч поснак тудын пуат лиеш.
«Кугурак-влак» кок-кум кечым чыталтынешт.
«Кузе ом логалте? — манеш.
«Кузе пояным пытарет!»
«Кузе туге ужаленат?
«Кузе тыге, огыда керт?» — пӱшкылалтше гай вер гычше тӧршталтыш Нелли.
«Кукшо совла умшаш пижеш» маныт вет...
«Кулак вес тӱрлын пашам пужгала» манмет Яндаловланат лачеш толеш.
«Кулак кашакыш коштат, кулакын ӱдыржым марлан налнет», — маныт...
«Куралше» колхозын кӱшнырак, шуҥго верыште.
«Кушто оксам муаш?» — ала-молан Пӧтыр шоналта, шке оҥыштыжо шокшын чучмым шижеш.
«Кушто улыт?
«Кушто, кушто?..»
«Кыдач пижше товар!» — тидым Карпуш колын.
«Кызыт огына» манеш да...
«Кызыт» манын ок ман, «кизыт» манеш.
«Кызытак куржаш!» — шонымаш вуйышто волгенчыла волгалте.
«Кызытак мыйым игылташ тӱҥалеш», — шоналтышым мый.
«Лапашетым ом коч» манын, ватыжын чесшым шӱкалмек, Карпуш ямде кочкышым ужын огыл.
«Лач ужалаш, налаш веле мо пазарыш коштыт!» — нунылан Павыл кугыза вашештен.
«Лена, молан тыге шогет?» — манеш Сергей.
«Лийже ыле кайыкла чоҥештен лекташ», — шона Шубин.
«Логальым коеш, — семынже шоналта.
«Лудаш жап уке» манын ит шойышт.
«Ма-алчать!!!» — командир семынак магырал колтыш Сергей.
«Магырен ит шого, пулашкам кычал!» — марийже, кычкырлен-кычкырлен, корем пундашым удыркала.
«Малдалаш» пеш каньыле, йылмыште лу уке.
«Маннергейм линиет» кучен шогыкта» манын ойлышт вет.
«Марий кертше» колхозысо йоҥылыш нерген материал ятыр уло.
«Марий кертше» колхозышто вредительство лийме нерген тусо колхозник-влак шукертсек лӱшкат:
«Марий литературым ок шинче, чумыр литература пашам ок умыло дыр», — манын, Шамрай шоналта.
«Марийдыме ӱдырамаш талгыде имне гай — шӧрмычлаш йӧсӧ», — Лукерья мутым лукто.
«Маркоммунеш», манат?
«Марш» манме мут Качырим шугыньо семын пера.
«Маска» марий, диван гычше маскала кынел шогалын, приёмыш ошкылеш.
«Ме утыжым огына чакне, ончыкат сар дене огына кае», — маныныт салтак-влак.
«Ме, манеш, шагал иленна.
«Мемнан ялыште тидын-тудын кинде уло, киндыжым тышке-тушко тоен» манын, раш каласкален возеныт.
«Мессер» толын лекте, листовкым куэ лышташла кышкаш тӱҥале.
«Миен пурем, да мом маныт?
«Мичун уке ачажат» ойлымашым мӧҥгыштем, ялыштем, возышым.
«Мо кияматлан Максиже толын? — шонем.
«Мо кӱлдымаш!
«Мо лийын?
«Мо тиде лийын?» — манын, куваваже эрдым перен колта, ӧрын шогалеш.
«Мо тиде?
«Мо титакым ыштенам гын?» — манын шоналтен колта.
«Мо, маныт, рвезе-влак, тып шинчеда, иктаж-мом кутыраш полшыза!»
«Могай кава!» — шинчажым пырысла кумалтыш.
«Могай тудо мотор улмаш!» — семынже шоналта.
«Могай, манам, лӱшкымаш, граждан-влак?»
«Мокшинче гай яклака-влак», нуным луктын кудалтымешкышт, йӱын, пайремлен коштыт.
«Молан мыйым Родиным аралаш огыда колто?», — манам.
«Молан тышке погыненыт?» — шоналта тудо.
«Молан, манеш, мӧҥгеш шупшыкташ?
«Молан, маньым, мыйым лӱенат?
«Мом йӱктынешт?» — шоналтен, вара кленча гыч йоктарыме йӱкым колам, неремлан самогон ӱпш ӱпшалтеш.
«Мом толашаш?
«Мом тушто тумнала тӱҥыч?» — шыдешкен кычкыралеш ачаже.
«Мом ышташ?
«Мы с Мишей приехали к тебе в гости.
«Мызар йодат, шоляй?» — «Шӱдӧ теҥгем», — Лукаш манын.
«Мый кызыт таза улам.
«Мый садыгак лишитлыме гыч утлем», — манын шонен.
«Мый тыйын лапашетым кочмаш уке» манын, лектын кайыш...
«Мый ӱшанем, айста мыйын почешем» манмет дене кресаньыкым вер гычше от тарвате.
«Мый, — манам, — армийыш кайышым, добровольно».
«Мый» манме олмеш «минь» манеш.
«Мӧҥгӧ толынам, йӧра» манын, тудо куанен огыл, кумыл волышынрак коштын.
«Мӱй таман!» — умшаш тулвуйла тамакам шуралтыш.
«Мӱйым шолыштынат» манын ышт судитле, а халатностьлан кум тылзылан ӧкым пашам пуышт.
«Наступлений» революцийым лишемдыш.
«Нерен шинченыт, ячейка нэпын проводникше лийын», — манын, тудо шоналтен.
«Неужели, шонем, ече дене кошташ йӧсӧ паша?
«Нигӧ деч ончылно...»
«Нимодымылан нимодымо утларак келша, качкаланымаш, колянымаш ок лий», — шонен Сакар.
«Но-о! — манеш Раман.
«Ну, Лукаш, — шоналтышым мый.
«Нуно мемнан калык гыч огытыл» манын шонкален.
«Ныл ийыште ик гана ушышкышт налыныт», — манын, семынже шыдын шоналта.
«Нэп ваштареш!» — манын, Шамрай дене кид кучымышт ушешыже возешат, ала-могай ситыдымаш кӧргыштыжӧ тарвана.
«О-о-о, Оврем Ведыр кокшӱдӧ витлым модын налын!
«Ожно Ондран тыйым сай пукшен-йӱктен улмаш», — шоналта.
«Ожно», «тений» манме годым Ондран эре шке шонымыжым тушкен, зимовкышто единоличник-влаклан «умылтарен».
«Ойгыра.
«Оксаже, манеш, чынак пеш кӱлеш».
«Оксам уке да, таче обед деч посна кодаш логалеш ала-мо», — манеш ӱдыр.
«Окси — рвезе айдеме, тудо тошто радамыш шупшаш ок тӱҥал».
«Оксим иктаж-куш чыкаш кӱлеш», — манын шонен пыштеныт.
«Олык мыланна пешак кӱлеш, вольыклан курго уке, купым кошташак пижман», — манын ойлышт нуно.
«Олыкым ыштыза, вара коммуныш ушнена», — манын, нигӧат агитироватлен коштын огыл.
«Омо коман мелна дечат тамле» гынат, помыжалташак верештеш.
«Онар» Колхозлан возен пуышым.
«Онар» колхоз, Оршанка район
«Онар» колхозат политотдел вий денак, тудын ончыктен шогымыж денак ончыл радамыш лекташ тӱҥалын.
«Онар» колхозын уставышкыже уштарымаш.
«Ондранын ӱдыржым марлан налаш огына пу», — маныт...
«Ончыза, сыраже ӧран гай веле коеш», — ате пундашеш турлен шичше рум ончыктен Владимир Николаевич.
«Ончык, мыйын почешем!» — боец-влакым таратен, политрук кычкыралын.
«Ончыко веле, шеҥгеке ик йолтошкалтышымат!» манын, лозунг ӱжеш.
«Оп-па-а!» — кычкырале озаже, имне пикшла чыма, лавыра шыжен гына кодеш.
«Оринам шонаш тӱҥалат гын, погынымашыжымат мондет, — шоналта Пӧтыр, тунамак шижеш: Ванькан докладше пытен.
«Оринан куанже, векат, нигунам ок пыте», — манын шоналта Пӧтыр.
«Ото — чылт тулото!» — пыл-влак лӱдын ӧрткышт?
«Отряд толын?
«Очыни, кок маскалан илаш шыгыр да, ик маска колымек, весыже толеш», — манын, Сакар шонен.
«Очыни, моло тыгыде калыкат «Интернационал» семыш шке йӱк-йӱаныштым пуртат», — манын шонен Алгаева.
«Очыни, нунын вуйын шогымашышт лушкыдырак, очыни, кулак агитаций уло», — шона Савин Пӧтыр.
«Очыни, политик шотым ок умыло», — манын, Пӧтыр шонен.
«Очыни, тазалыкше лушкен», — манын шонен тудо.
«Ошла» колхоз
«Ошла» колхоз ден «Куралше» колхозын йытын пасушт ик массивыште.
«Ошла» колхозын лу гектар йытынже эҥер воктен, лоп верыште.
«Ошла» колхозын пел йытынже покшым дене когарген, шикш тӱтыра арален кертын огыл.
«Падкади, падкади, — манын, налше-влакым шкеж деке ӱжеш.
«Памашнур» колхозын уржа пасужо куп тайыл воктен кия.
«Памашнур» машиновед-влак солык налын модмо гай адакат шурно шиймаште икте-весыштым сеҥаш толашышт.
«Паша гынат, пайрем гынат, Раманлан эре шинчылтман.
«Пашам кудалтен каяш шот огыл» манам гынат, паша ышташат куным ом му.
«Пеледыш» колхоз член-влакын погынымашышт.
«Пеледыш» колхозым Якиш аярмужыла чытырыкта, еҥ-влакым паша гыч кораҥдылеш.
«Первый майлан парикмахерскийым почаш, парикмахерлан Кавырлям шогалташ» манын пунчальыч.
«Першыл, врач його еҥым аралаш ыштыме огытыл...
«Пиал — пашаште, пашаште — пиал», — манын шоналта Сава.
«Пиалан!»
«Пионер йӱк» журналеш Чавайн ден Шабдар чыным возышт: йоча литературым ышташ шкандат полшаш логалеш.
«Пионер ӧрын шогышаш огыл», — манын шоналтен, вӱдыш тӧрштышым.
«Полк штаб адъютант Русиновым корпус штабыш откомандироватлаш.
«Полышым пу» манын возыметлан тиде — полыш лийже, лийже!
«Понар» колхоз вуйлатыше мыланем корка дене вӱдым конден пуыш.
«Понар» колхоз вуйлатыше шкетак воштылаш ок полшо.
«Потомушто тый мобилизацийлан от логал, тиде ганалан строевой-влак гына каят.
«Почкалтыш», «Име», «Мыскараче»! — пулемётла тототлат Пачемыш ден Лопшаҥге.
«Поян-влак нунын суртышкышт шке киндыштым тоеныт ала» манын, тудо кычалыктен.
«Прозыжымат» тый вес еҥын семын возет.
«Против» нигӧат кидым нӧлталын огыл.
«Пуашыже пуэм, шона, но ала-молан, шона, вашке от коло».
«Пурлын ончынем да пурлын ончынем!» — чылт коршаҥге гаяк пижын.
«Пушташ шонат гын, садыгак иктаж-кунам тӱнчыктарен шуат», — манын шоналтын.
«Пуыза, — маньым, — мылам ик мутым каласаш».
«Пылвомышысо кайык семын илыза» манын Евангелийыште каласыме вет.
«Пытен модыш, пытен илыш.
«Пӧтыр, шеклане, йолетым ит тӱкӧ!» манын, эргыжлан эре шижтарен.
«Радер» колхоз вуйлатыше Тимошка мый денем келша.
«Радио шокта» манмым колын, шоҥгыжат, йочажат, ярсышыжат, ярсыдымыжат орол пӧрт дек чумыргаш тӱҥалыт.
«Раманат — Раманак вет.
«Рвезе вет эше, а могай!
«Реакционный нервоз» маньыч вет?
«Революций верч колаш намыс огыл», — манеш ыле Кауров.
«Редакций деч.
«Резинке лупш», — шоналтем мый, вара артамем пытен кая...
«Роман Ванькан тарзыже лийын, шке гай йорло йолташыжым огешат шоналте», — манын, Семон Романым вурсен.
«Роман почеш каят, — шоналта Шайык Семон, вара, пече гоч эркын вончен, уремыш лектеш.
«Рус, капут!» — манын когоклат.
«Сава, молан колхозыш от возалт?» манын йодмылан тудо иктым гына ойлен:
«Савельев мыйым ял гыч ужатынеже, ужат», — манын, Пӧтыр шоналта, а Мамаевлан «Йӧра, мием» манеш.
«Сад» колхоз вуйлатыше Мосунов руш гынат, марла возаш тырша.
«Сад» колхозын уставше адак йӧршеш локтылалте.
«Садиктак пел маскам налеш, шонем, кеч ноен лекше».
«Садиктак...
«Садыгак пайдаже уке, пытыже» маншыла, вуйжым ойырен.
«Сакар ия дене иктак», — маныт ыле.
«Сакар нимогай титакымат ыштен огыл», — манын, Пӧтыр шоналтен.
«Салма гай тӧр, кумда пасуэм, порсын ярым гай салам лийже тыланет!» — пелештыш салтак.
«Сволочь улам, гадина!» — манын, шкенжым вурсен.
«Сергей», «Сережа» лӱмжӧ пыта.
«Советский правительствын внешний политикыж нерген» инструктивный докладым ышта.
«Соцкорно» газет колхоз правленийын мунан лудо семын муньыртатымыжым аярнужла когарта.
«Соцсоревнований вияҥеш» манын, заголовкым воза.
«Спектакльым шындаш, мурымашым ышташ.
«Стерва!
«Стихшат– ялт чинче», — ман моктеныт.
«Стойка чытен.
«Суд судитлыже», — манын Пагул.
«Сынемым грамм дене вискалаш тӱҥалынам», — манын, Пагул шонен.
«Сӧралын ыштыме.
«Тазалыкем шошо лум семынак шула», — чонжо дене шортын, кӧргӧ йӱк дене пелештыш.
«Такат огыл, — умылтарен тудо.
«Те тыште мом ыштеда?» — ӱшкыж гай мӱгыралтыш Кудряшов.
«Тевыс, шоналтышым, эсерын чын чурийже ынде рашак коеш».
«Тек коштшо, шонем, изишак нойыжо».
«Темше мӱшкыр дене гына сайын тунемаш лиеш», — ойла колхоз вуйлатыше.
«Тендам мый спектакльыште модаш, мураш туныктем», — манын ок пелеште.
«Теният, кок костыль ӱмбалан эҥертен, отыш нушкын мия», — шоныш ачаже.
«Тетла фашист-влакым кырен омак керт мо вара?» — семынже нелын шоналтен колта.
«Теҥгече тӱредалтын:
«Тиде мыйын» манаш от тӱҥал, а «Тиде мемнан» манаш тӱҥалат.
«Тиде пӱгыр айдемым пагалат», — шоналта Йыван, шкежат коридорыш лектеш.
«Тиде — колымаш!» — Сергей шоналтенат ок шукто, гранатым ончыко перен колта.
«Тиде, шонем, мо тыгае, а?
«Тидыже титак паша огыл», — шоналтен, Овоп каньылын шӱлалта да эше моктаналтен пелешта:
«Тидым корно мучко тӧрлаташ кӱлеш», — шоналтен, мешакшым кучылт онча.
«Тидым огыда ыште гын, шкендам шке кидем денак лӱйылт оптем! — манын лӱдыкта.
«Титак, пашам титак тӱҥалынам, — Пӧтыр шонен.
«Толза, тембакырак шичса!» — манын, тудлан пура коркам конден кучыктат.
«Толза, шичса!» — маныт.
«Томшыкеш пеш чеслын кочкын шындышым, пеш сай лудо улмаш», — манын.
«Тошто позицийыште огыт шогыкто гын, мир лиймешке, ме границыште шогаш тӱҥалына.
«Трипер авалык настам кочкын пытарен гын, молан эмлыме годым врач нимом каласен огыл?
«Тудат икшывым ужнеже да ойлаш вожылеш», — манын шоналтен Верук.
«Тудым тений саманыште йоҥылышлан огыт шотло», — манын шонен.
«Тумо йыр пӱтырналтше умла семынак, ӱдырна качыж йыр пӱтырналтше», — ыштальыч тыгодым.
«Тунемдежат, Алгаева дене ушнаш ок лий, тунемаш каяш гынат, ала-мо лийшаш...
«Тыгак ончыкыжо ӱярня эртымек ӱдаш тӱҥалыт», — шоналта Сава, кӧргыжлан адак йӧрдымын, кулямсырын чучеш.
«Тыге ок йӧрӧ...
«Тыге шинчаш пеш сай да, мӧҥгыштӧ сомылка уло вет.
«Тыге-тыге, вот рвезына куваважын шинча эмжым йӱын колтен, ала-мом ыштыман?» — манын.
«Тыгеже чотак ок чытырыкте», — манын, шоналта Сакар, йоҥыжтышо марий дене пӧртыш пурат.
«Тый кӱлат, Варя», — лывыргынрак пелештынеже Сашко, но ончалтышыже тугаяк, ӱшкыжын гаяк.
«Тый от колто гынат, мый так и так фронтышко каем», — манам.
«Тый толат гын, «Йошкар кече» утларак саештеш», — манеш.
«Тый» манме олмеш «тинь» ышталеш.
«Тыйым мланде ӱмбач шакше куштыра семын ӱштыл шуат!» — шыдын кычкырале Эчан.
«Тыйым, Клавин аваже, тӱшкашке ышташ колташ лӱдмаш веле.
«Тыйын чумыметше, шонем, нимат огыл, а нылле пуд мӱйжӧ куш каен?
«Тыйын, манам, логарет таза.
«Тынысым йӧратеда, а шкеже договорым ынеда ыште» манын кертыт вет.
«Тӧчет» манам, моло семын манаш ок лий: возымет путырак вишкыде.
«У вий» редакций тыйым возаш тӱҥалшылан шотла.
«У-у-у!» — манын, паровоз мӱгыралтен колта.
«Уа!
«Ужат, кӱпчык гай лийын» », — мане аваже.
«Уке!
«Уке, Ондраным пагалаш ок лий!
«Уке, Фугасов йолташ!..
«Уке, илышым тыге ышташ ок лий», — манын шонен Верук.
«Уке, кызыт огыл... вара... вескана.
«Уке, тукымжо огыл» манын, боец каласа шонен, очыни.
«Уке, — каласен Ленин, — кушто капиталистический строй, тушто — ад!
«Укелан — ик ойго, улылан — уто тургым», — маншыла, Эвай шонаш тӱҥалын.
«Умбакыже мо лиеш, неужели чумыр волость погына?» — чердак тошкалтышым кӱзышемла шонем семынем.
«Унавий!», «Серёжа!» ныжылге мутым шӱмешышт наҥгаен, кидым кучен ойырлат.
«Унчыльо паша... кресаньыклан йӧрдымаш паша...
«Ур-р-а-а-а!» — кумдан, мӱндыркӧ кӱдырчӧ гай шергылт кайыш.
«Ура-а-а!» — йырваш кӱдырчыла мӱгыралт кайыш.
«Ушемыш пуро да шкак оксам поген пу.
«Хандра» тӱҥалеш, шонем семынем; шинчамлан ынем койыкто, почам.
«Чеве-е-ерын!» манмыла Сергейлан шокта, могыржылан шыр-р чучеш.
«Чевер пеледышан сылне олыкем, маке пеледыш гай саламым нал мый дечем!» — ныжылгын пелештыш салтак.
«Чевернур» колхозын уремже порсын ярым гай кужун шуйна.
«Чеверын!» манын каласенат ок керт.
«Чеверын, чеверын, чеверын!» — пачаш-пачаш каласа да орвашке тӧрштен шинчеш.
«Черан улам» манын коштмыжо ынде шканжат удан чучеш, чонжым йыгыжтара...
«Черлылан эм веле полшен кертеш», — ӱшкыжла васаралтыш Гера.
«Чесетым пытарыме» огыл, ок сите.
«Чигаев паремын» манын ешарен возымо мыйымат куандарыш.
«Чпу! — семынем сырен, шӱвал колтышым.
«Чу!
«Чыла волостьлаште восстаний лиеш» манме чын огыл, провокаций.
«Чын, Сергей шольо, чын», — маныт.
«Чынак мо шемер кресаньык пашам пырля ыштен мошта?
«Чынак, але ме пел пашажымат ыштен шуктен онал.
«Чынак, мо верчын толашем, орланем?
«Шамрай мыланем верым муэш», — манын шонен Орина.
«Шеклане!
«Шемер калык, совет пайрем-влакым пайремлен, у илышым ыштымаште сеҥымашыжым пайремла, ончыл корнышкыжо ончалеш.
«Шинча мыйын таза, манеш, тымарте пычал гына пашам локтылын», манеш.
«Шкенан» манме мутшым ойыртемын чот пелештен.
«Шляпа» улыда, маньым.
«Шогертен поч!» — сырен семынже.
«Шого, Йогор! — кычкырем.
«Шого, маньым Раманлан, мый йодышт толам: шыллан могай акым пуат».
«Шогыза, вате-влак, ужат, война нерген кутырат!» — манын, кугу шовычыштым луштарен, колышташ шогалыт.
«Шонем гын, Оринам марлан налын кертам», — манын Пагул семынже.
«Шоненам» манашыжат ок лий, штабс-капитанын ушыж дене манекенла иленам.
«Шоҥго ия, — манын.
«Шоҥго рывыж помыжалтын», — шоналта Валерий, зимовка пулдыреш эҥертен шогалеш.
«Шуко профессийым шинчем, кызыт комсомолец улам», — манеш шкеже.
«Шуматын радиожым шуматкечын вучыза», — манын койдарыше марий-влак, кызытат пеле койдарен, Шамрайын тӱланымыжым ончат.
«Шуына эше!» — маныныт.
«Шӱдыр гай чолга ӱдырамаш улат», — манеш Эчей.
«Шӱшмӧ ӱй дене иктак», — маныт тыгай жап нерген мӧҥгыштӧ, марий кундемыште.
«Ынде вуем пеш нечке лийын, ужат», — упшыжым упшалшыла, той гай вуйлепшым ниялта.
«Ынде кумшо... шочеш хлопотлан», — манын, семынже шонен.
«Ынде, — шонем, — векат, Опой кува толын!»
«Ындыже йӧршеш ӱшкыж гаяк саҥга йымач ончет», — рвезын шыде тӱсшым ужын, каласыш Тоня.
«Ышташ гын, ышташ — шотлан гына огыл, лийже манын ыштышаш!» — манеш.
«Эвай Пӧтыр поян уныка, тудлан ӱшанаш ок лий», — манын шоненыт дыр.
«Эргым, мо таче выжи Элымбайын аргамакше гане тӧрштылат?» — мане ачаже, йӧратен воштылалят.
«Эрла паша ышташ нелырак лиеш, ок чарне гынже, пашаш лекдеак кодеш», — манын, тудо шонкала.
«Эх, Маруся, что мне делать?
«Эх, гусеничный тракторет лияш!» — шонен тудо.
«Эх, письмам удыралшаш!» манеш.
«Эх, эше тидым каласышашем...
«Юмо наказанийым пуэн» манат дыр.
«Юмо савырыже, сеҥымаш дене пӧртылжӧ!» — шокта.
«Юмын языкше» ойлымаш мыйын эн ончыч печатлалтше возымашем.
«Яку» ойлымашат пырля возалтын.
«Ял калык пырля пашалан ушнен, а тыйже шемерлан мом ыштенат?» — ик велым ушыжо терген.
«Ял мучаште эртак поянрак-влакын суртышт, чаманыман огыл», — манын Сакар семынже.
«Ялым завод гайым ышташ кӱлеш» манмым шке гычын умылен налынат.
«Ямде лий!» газетыште ынде кок гана мый дечем йодын серымыдам лудым.
«Ӱдырамаш — колхозышто кугу вий» манме шомакым мондаш ок кӱл.
«Ӱдырамаш-влак чыным шонат, мый, чынак, нунын пелыжымат ом шого», — манын, Сава шоналта.
«Ӱмыр йогын вӱд гай эрта, — шоналта Танила, — теве йоча, теве шоҥгылыкат шуэш».
«Ӱнарем ок сите, калтак!» манмылан тудо вигак руал пуа: «Мыйын улыс, тыйынат лийже!»
А «Понар» колхоз вуйлатыше шканже мурен шогылтеш:
А «Радер» колхоз вуйлатыше Тимошка вигак мане:
А Бородин, райфо гыч лекмек, адак шканже кооперацийыште шокшо верым муын.
А Валерий кузе?
А Ваню воштылеш гына.
А Волоем кече гай шырия да ойла.
А Герман Вӧдыр яжар ӱдырамашла воштылын умылтарышыла коеш, мутлана.
А Гитлерын вуйжым кӧ налын сӱмыра — мый ма, тый ма — пашаже тушто огыл.
А Гофман чонетым шукертак почын шынден, пӱкш семын пурын катен.
А Евсе Макси тидым ончен шогенат, воштылаш тӱҥале:
А Евсе Максилан, чынак, логалтараш кӱлеш ыле.
А Епрем вате вырляҥге гай колта.
А Епрем ватыже Акпай ончылно вӱтеле гай йылдыртата.
А Ерентем мый эрлашыжым больницыш наҥгайышым.
А Жмаковым кундемысе пӧлкалаште, банкылаште пешак шинчат.
А Йорга памаш лачак нӧреп гай йӱштӧ.
А Каврийын чурийже чылт курезе поҥгыла ошемын.
А Кавырля шканже кум гектарат пелаш нормым шынден да тетла кожмакланен огыл.
А Кавырля, ӱдырамаш воштылмым ок чыте, адак ик жаплан ылыжеш.
А Казбек Илюш гын чылтак йолыштен шогалтыме, шужышо казырий каза гай сигыраш тӱҥалеш.
А Карпуш сӧраллыкым кычалме койышыжым ик жапланат кепшылтен моштен огыл.
А Кори ойла:
А Корин кылмен гынат, моктат веле...
А Косолоп чодыраште шылын кошташыже коштынат, тудыжым пешак палена.
А Кузьма куван нимогай вольыкшат уке, лачак ик пырысыже гына.
А Лукаш шкеже судлан нимом ойлен моштен огыл.
А Лукашын алашаже лачак тудлан келша: шоҥгырак да коя, нигунам огеш кӱрылт.
А Лукашын шинчаончалтышыже пылныше, шинчажат тушманым шонышо еҥынла йылгыжеш, шылеш.
А Майрук тулеч вара адак кок гана тӧрштен.
А Мигыта аҥыра турняла шоген кодо.
А Николай — чылт арбуз гай тыртыш вуян.
А Нонаев Вачай — чисте Дон-Жуан, — манын тототлен помврач.
А Овойым... мый йӧратем...
А Овопын азаже ок мале.
А Оврем Йыван нерген ышна ӱчаше.
А Оврем Йыван, маньым, кечыште, нимат огыл, вич-куд колоткам ыштен сеҥа.
А Окси...
А Опой кува ынеж кай, ухват деч шылын, комака шеҥгек пурен шогалын.
А Пагул йомакзе кугыза гаяк чиялтылеш, йылмыже нигушанат ок тӱкнӧ.
А Пактаев гай тарзе-влак армийыште шӱдӧ тӱжем дене улыт.
А Пиалче пор семын ошеме.
А Порис таза йоланже годым эре мераҥ дек коштеш ыле...
А Пӧтыр?..
А Рамбуль сеҥен кертдыме патыр семын шке верыштыжак ончен шоген кодо.
А Рябчиков адакат вуйжым рӱза.
А Сава?
А Сава?..
А Савак марийын ӱдыржӧ Савак велешыжак лакемаш тӧчен, вес вере кайымыже шуын огыл.
А Савин Пӧтыр погынымаш пытартышлан тыге мутланен:
А Сардайым те шкат шинчеда: вольык торговой.
А Сергей уныкаже ачадыме тулык эрге лиймаштат учительлан тунем лектын.
А Сопром Йогор... кузе каласаш?.. лӱмланже гына пычалзе.
А Суворов тыге ыштымыж дене мыланем гына почетым, уваженийым ыштен, шонет мо?
А Тайла вожылдымо гай воштылеш.
А Темит нуным пуйто огеш кол, шиялтышым шокта, коклан муралта:
А Темит тидымат вашке колын шуктен.
А Темит фельдшер деч справкым налын, «Якшывайым судыш пуэм» манын коштын, тӱрлӧ шоям колтылын.
А Темит, тамакым тӱргыктен, йомаклаш ваҥен шога.
А Тойгизян чурийже утыр вашталте.
А Турбаков иктаж кок шагат жап, шӱйшӧ философийым луктын, тототлен шоген.
А Юл воктенсе районлаште миллион пуд дене кинде погышаш уло.
А Яндышев — шоҥго...
А Янлык Андрий тунамак тулыш логалше кукшо кож лӱс гай ылыж кайыш.
А аваже шинчажым кугемден, тудын шинча пундаштыже ойыртемын вӱд погына...
А агытанже, агытанже!
А айдемын илышыштыже тӱрлыжат лиеш: йӱштыжат, шокшыжат логалеш.
А аярмужо Орина — чылт уржа вой.
А бригадир мемнан сай, мом ойлет гын, чыла тыйын семын ышта.
А бригадынаже чылтак ик еш гае, комплексный.
А бригадыште моло колхозник-влак чыланат таза улыт мо?
А бульварысе пеледыш?
А вара тендан обществыш чылаштымат поктен кондена да выньык семын чылаштымат шӱяшлыл сакалтылына.
А вара, пучымыш шумеке, Сергей Гмарьым воштылал ончалеш.
А вара, чак-чак пӱтыралт возын, чоткыдо, корно омо дене мален колтат.
А вара...
А вате-влак кочкыт веле:
А ватем мыланем пелешташ ок пу, туманла:
А ватыже сурт сомылкам виктарашлан ятыр жапым эртара.
А ватыже шортын шога.
А вес кок ӱдыр-влак ынешт кай.
А вес происшествийже оҥайрак корно дене каен колтыш.
А весела мардеж яза гаяк рӱпша уржам.
А весын шӱлыш сорта тулла чытыра.
А вет Москоштыжо мом ужын омыл гын!
А вет кевытыш шогалмешкыжат тудо Ориналан верчынак шканже илыш корным кычалаш тыршен.
А вет мемнан коклаште южо йолташым общественный пашашке ӧкымеш колташ кӱлеш.
А вет мемнан ушемыште тыгай операций уке, нимогай пайда мыланна пурен огыл.
А вет мемнан эше общий авана уло — шочмо мланде!
А вет мом ойла — чыла чын!
А вет мый интеллигент улам.
А вет нунат вакшлан ятыр вӱдым пуэн шогат, — манеш Пӧтыр.
А вет ныл вочко мӱйым мӱкш шке шолыштын!..
А вет, шонем, олашке куржам гын, Майруклан тӧршташыже мешаен кертам.
А возакыште вӱд вашке шолаш пура.
А вокзалыштыже калык шуэсе кутко дене иктак.
А волгыдо, каргыме...
А вот илыш нале копашке…
А вот тиде тыйын пашат!
А вот, манеш, вуйлатыше нӱжыкта гын, мыят ом чамане, сур пондашемымат, манеш, атлыктем.
А вот, маньым, чынак вуйыш логалтет гын, тунам, маньым, кутырен ончена ыле.
А вуетым, манам, ынде нӱжаш верештеш, машинкым, манам, апшат ачален огеш керт.
А вуй гын чылт яра комдо гай — нимомат шонен огеш мошто.
А вуй ӱмбалныже тугак пуля шӱшка.
А вуйлатыше тулшол гай йошкарген, ала сырен, ала лӱдын, оҥылаш лужат чытыра.
А вуйлатышын вуйжо пелыже шорык туп гай яклака.
А вуйлатышын заместительже кушто?
А вуйым кӱрын луктыт гын, мом ыштеда?
А вургемже, ончыза, чылт мушкыш.
А вы, манеш, платите пятьдесят рублей штрафу, если, манеш, под суд не желаете идти...
А выговоржым мызар пуэденыт!
А выльгыжеш, кхм-м, выльгыжеш чылт шемкорак тупла.
А вӱд мотор: йога волак ден тӧрак, яндала пудырген, тораш шурген.
А вӱдым йӱде от чыте, тудо пеш йӱктыман чес.
А герой-влакым шинчавӱд дене огыт нӧртӧ, тудын дене кугешнат веле, — ойла Сергей.
А игече путырак томам шогыш.
А изам мыйым талгыде тӱшкалан тошкыктынеже ыле...
А изи икшыве-влак йырже ӱвырала пӧрдыныт.
А ийгот вӱдла йога.
А ик йӱдым шӱмдымӧ каваш шӱдырла оръеҥ шинча чӱкталтын!!!
А ик могыр трибунышто весела кинокадр семын могай гына сӱрет огеш сӱретлалт.
А ик студенткын оксаже нимынярат лийын огыл.
А ик тылзан йӱдым поезд, тупикыш пурен, боец-влакым чара пасуэш волтен кода.
А ик шыже кечын чонем айманен.
А икте палыме, пошкудо ял рвезе.
А илыш ялт шолем — чывигым вуйлеп гыч полт! — лавыраште нер.
А имньын лопка пӱгешыже кужу шӱргышовычла койшо тарайым келыштарен сакышт.
А йомакын кок велже кок эҥер сер гаяк: ӱчаша поро дене ӱмыл гае азап.
А йорлылан:
А йоча мо?
А йоча-влак Янисым чылт мӱкшлак йыр велым авырен налыныт.
А йошкарге да ужарге, кандалге да кына тӱсан шовыч-влак чевер олык пеледышым ушештарат.
А йыдалым гын южыжо копнала орален оптен.
А йырым-йыр гестаповец-влак пикшла шогат, кидыштышт — автомат.
А йырым-йыр ласка шыже кече кумылым нӧлтен модеш, воштылеш.
А йӱкын маньым:
А каласыза, Суворов йолташ, могай область гыч улыда?
А калык вийым, мыйын шонымаште, стихий манаш ок лий.
А калык кожганыш, чылт омартасе мӱкшла гӱжла.
А калык пӱялыме вӱдла темеш, лӱшка.
А калыкна чоҥен усталык суртым, ик ешла чумыргалын, куанен илаш.
А калыкна — илыш воштончыш гаяк.
А калыкше-е!
А капитан арслан гаяк шинчын имньым кушкыж.
А капше йӱла, ялт тӱжем кечыйол возеш чинчылашкыже ояр кечын.
А касвелне чодыра шеҥгек, тул кайыкла койын, кече вола.
А кастен уже карниз гыч кержалтеш сорта гай ийже шып шуйнен.
А кастенже Кердин шке илышыж нерген, эртен кодшо ойго-орлыкшо нерген ойлен.
А квитанций-влак чыла тӱрыс улыт, полный отчёт, манам...
А кевытла йыр калык лӱшка, вӱдвоткемла пӧрдеш.
А келге корем ӱмбалне шӧр шоҥ гай тӱтыра лӱҥген.
А кече ончалеш — чылтак воштончыш лиеш.
А кече эре нӧлтеш да нӧлтеш, шокшырак да шокшырак лиеш.
А кечыйол тӱсан нур велым толеш нимо деч тамле пуш.
А клеткан изи оҥалажым снеге вӱдыш чыкен луктын чевертыме гай.
А клуб кӧргыштӧ куштымаш, музык...
А кок еҥ виля ӱпшым шижше курныж семын ончыштеш.
А коклан вичкыжемеш, пуйто ала-кушто аза магыра але пырыс миоҥла.
А кол терке агрономын нер йымалныжак шинча.
А колхозник-влак воштылыт, ындыже шинчаора игылтыт.
А колхозышто налшашемже мыйын уке.
А колымемжак ок шу, содыки, ончык мо лиймым ужмо шуэш.
А команмелна йытын гай пеш трудоёмкий культура.
А коммунист, йолташыжым шекланыде, пашам ыштен кертеш мо?
А кресаньык вет теҥгече веле мелкобуржуазный элемент ыле.
А критика кушто?
А куан, мундырала кугемын, кап кыл мучко вӱр дене ташлен.
А кугу ойгыжо шӱмеш палым кода, лавырала мушкын колташ ок лий.
А кузе докладетым ыштен колта дык, колыштмет веле шуэш.
А кузе сӧралын олык пеледеш, пуйто мланде сӱанлан ямдылалтеш.
А куклымек, мочол киндым ышташ лиеш!
А кум ияш эргым тунамак йыҥысаш тӱҥалын:
А кунам воктенем те улыда, мый тунам сеҥыдыме лиям!
А куп пундашке мый садыгак пӱрем, тушеч лавырам садыгак кожгандарен луктам.
А кушто вуйлатыше?
А кушто шӱмым кӱрыштшӧ шем вий?
А кушто, мо-мо йӱла, нигузеат ужаш ок лий.
А кызыт йӱдвошт эртак почаҥат веле, манеш.
А кызыт йӱр ден мушкылтшо пеледыш семын, йоча кушкеш, модеш, ялт кайыкиге гай.
А кызыт кажне еҥжым лу еҥыш савырымет шуэш.
А кызыт кидлан пашажат кодын огыл, чыла кыси-коси ышта.
А кызыт кӧн верч?..
А кызыт мо?
А кызыт мом гынат да шона.
А кызыт теве огнемёт, йомакысе тул кишке семын, вулканла тулым тӱргыкта.
А кызыт тудо курымаш йӱд гаяк мемнам левед вочнеже вушт.
А кызыт тудын ончылно шкенжым ӱҥышӧ пача гай куча.
А кызыт тыште вӱтеле гай йылдыртатен шинча.
А кызыт шке шижеш тептер укем да шӱлыкын коштеш, чылт ӱмыл…
А кызыт шкежат нэп илышын рӱдыжӧ лийын, тудо шкат посна суртым кышкарлен шынден.
А кызыт шып лийза.
А кызыт, эргым-влак, мыланна пайремлен шинчылташ неле, чон ок нумал.
А кызытсе илыш нерген ик шомакетат ок шокто.
А кӧ тиде сарым тӱҥалын, курым-курымлан тудо налят пардыгар лийже!
А кӧ туманла?
А кӱжӧ тугай чапле — чылт кече гай.
А кӱлеш лиеш гын, паша сар капитализм ваштарешат савырнен кертеш.
А кӱшнӧ, шийла йылгыжын, вурс кайык-шамыч чоҥештат.
А логар гыч лу кошарым лукташ йӧсырак.
А лупс чӱчка — чылт изике.
А мардежше угыч-угыч янлык гане толын пиже.
А марийже меҥге семын тӱҥын шогалынат, тарваненат ок керт.
А мастарлык — олмапу гай ялт: изинекак шыматалын кушто — лач тунам чевер олман лият.
А машинке дене, манам, сайрак лиеш ыле: машинкылан, манам, нимогай шинча-йылмат ок логал.
А машиноведше теҥгече черланен, таче тудын тареш мый каенам.
А ме але марте тӱлыргышӧ чыве гай шинчена.
А ме икте-весе моктанена ыле:
А ме мланде кунар пуэн кертеш, тудын пелыжымат налын огына мошто.
А ме шкеже пӧртылына, огына, но шочмо мландынам тушман деч арален кодена! — манеш.
А ме ӧрына ыле: «Молан гармонизацийлыме ятыр муро-влак ӱйлыдымӧ орва гане кычыртатат?»
А ме, манам, соромно Гитлерын шӱйжым могылтена, тушманым сеҥен, мӧҥгӧ пӧртылына!
А мелнам гын кӱэштын омыл.
А мельник давно юэт, алкоголик веть...
А мельникым тый чоткыдын кучо, Сакар.
А мемнан вуйлатышын, Йогор Корин, пондашыже чынак мотор: кумда, нугыдо, шӧртньӧ помылала веле коеш.
А мемнан интеллигенций кызыт пеш кугу пашам ышта вет.
А мемнан омо огеш шу, ала-молан кутырымо, еҥ мутым колыштмо шуэш.
А мемнан правлений член-влак тидын нерген шоналтенат огытыл.
А мемнан шыл коя, ончен, шӱвылет толеш.
А мемнан яллан эн лишнысе чодыра — путырак чапле, курык марий манмыла, эн яжо.
А мемнан — ӱярнялан план темын шуэш...
А мераҥым лош ыштыза: тыланет — коваштыже, тудлан — шылже.
А мланде верч ит ойгыро, манеш, ме тыланет кок едаклан мландым пӱчкын пуэн улына.
А мландылан йӱр юж гай, юж гай кӱлеш!
А могай сай ыле авам!
А молан йӧрен?
А молан пудыртылына йӧратымашым?
А молан сырем, что ты! — веселан тудыжо вашешта.
А молан тый колхозыш от пуро?
А молан чоҥештыктена йӧратымашым?
А моланже тыланет молан? — манын, эргыжым ончал колта.
А моло тӱшкаште паша кузе ышталтын?
А моло яллажын мыняре?
А моло-влак, мутланымаш вес тӱрыш тайнымым тогдаен, йылмыдыме гай лийын шинчыч.
А мом пукшаш?
А муро мучаш сово кырыме йӱк кӱдырчӧ рашкалтыме семын шергылте.
А муро шкежат сеҥымаш гае тудо: яндар кумылнам вигак почын пуа.
А муро?
А мурышт вӱрла ушен рвезе вийым шоҥго Амурыш.
А мутланен колта гын, мутшо вӱдла йога.
А мутышт але мартеат мардеж дене вужгалт шаланыше пыл ора гаяк.
А мый дечем самырык-влакат тӱредаш але лектын огытыл.
А мый йоҥышташ тӱҥалам.
А мый салтак мундирым чиенам.
А мый семынем шонем: ну, шонем, ӱдыр кушкат!
А мый тарай гай йошкаргенам, уло шӱргем йӱла.
А мый тендан толмыланда йывыртенам.
А мый тоштемше пареҥгым шагал кочкам, мый шӧр-торык дене кочкышым ыштыктем.
А мый тудо ийыште штабс-капитан дене халуйлан коштынам.
А мый тудын туйо изи ӱмыржым кӱрлынам...
А мый тый денет вара мутланем!..
А мый тыланет ик уверым каласем: Ванькам Мамаев кантисполкомыш инструкторлан шогалтен.
А мый чапландарем тугай айдемым, кӧн илыш — тургым гай, зато мотор.
А мый чон куаныме олмеш вожыл коштам...
А мый шереҥгым луктедем да луктедем.
А мый шкеже мо?
А мый шонем ыле, пуйто пыл кӱ ора гай пеҥгыде да неле.
А мый шоненам ыле: пуйто пыл кӱ ора гай пеҥгыде да неле.
А мый ынде ӱп тӱредашат тунем шуктенам...
А мый, манметла, шкемын пашам шуктенам, мончам утаренам.
А мый, маньым, Кришан крагат дечынла маска вынем дек ынем.
А мый, служба гыч толмек, пӧрт кӧргемым ошемден шынденам, культурный пушым пуртенам.
А мый?
А мыйже керек...
А мыйжым молан вӱден от лук?...
А мыйын кува, тумо омарта гай пеҥгыде — алят ок колто.
А мыйын кыгыр-кугыр тупрӱдеш куштеныт пуйто ия-влак — чот коржын.
А мыйын ни сӧралже, ни сайже...
А мыйын оръеҥем нержым утларак куптыртыш, ындыжым кок йолге чумалмыла ыштыш.
А мыйын суд октябрьыште лийшаш.
А мыйын тураштем продавецше ӱдырамаш лийын кудалтыш.
А мыйын упш кӧргӧ, чынак, музырген лектын, тӱкан айдемыла коям.
А мыйын чон утыр вургыжеш, нигузеат ече дене сӧрасен ок керт.
А мыйын чонем теве тиде тул гаяк йӱла.
А мыйын шинча веле огыл, сырыме дене пӱтынь кӧргемге савырнылаш тӱҥалын.
А мыйын шӱдӧ индешле теҥге огеш сите...
А мыланем путырак чот орланаш логалын.
А мыланем уке.
А мыланемже кузе чыташ?
А мыланна колхозышто локамала пеледше илыш тольо.
А мыланна тыныслык кызыт юж семынак кӱлеш.
А мыланна ынде колышташ жап пытен: эксыде поплавокым ончен шинчаш верештеш — вашке пардаш тарвана.
А мыскылаш кызытат мыскыла:
А мыят каласем: калык палыме еҥ лий, Сергей эргым!
А мыят, манам, коло пуд киндетым судыш пуэм!
А мӧҥгыштӧ ӱдыр чырала кошка.
А мӱй пӱрӧ шӱмым тарватылеш.
А натурым шкендын шонымашет дене ышташ лиеш.
А нуно шкешт, поян-влак, шаҥгысе семынак пасу пече воктен кашакын-кашакын шогат, шинчылтыт.
А нуно, ажгынен ялт пий гаяк, ырленыт, шеҥгечем пурлаш ваҥен…
А нунышт, чылт лывыла пӧрдын, куштат да куштат чарныде.
А ожно тудо вӱд йоген шинчышан корем улмаш.
А ойго темдале — ялт кушкылым покшым.
А олык — пуйто порсын солык.
А олымжо пикш гай кодын, вуйжо чылт кӱрышталт пытен.
А ончык толын шогалше кугыза ден саде самырык ӱдырамашетын шинчаончалтышышт нуным тулла когарта.
А паледа, мом ыштыман?
А пален налаш кӱлешак.
А палет, Васильевна!
А палет, калык разым весела лийын кудалтыш, — моктанен, тудо кутыра.
А палет, ката чатка тугай, модыш гае.
А памаш лачак нӧреп гай йӱштӧ.
А пасу ӱмбалне тӱҥ паша...
А пасу ӱмбалне, суслалалтын, копналалтын, колхоз кинде озажым пагален шоген...
А пасу ӱмбалне, суслалтын-копналалтын, колхоз шурно шога, чоным куандара...
А пашажым мыняр ыштенам!..
А пашазе-влакын шинчаштышт мо йылгыжеш!
А пашам садыгак ышта, нигӧланат огеш ӧпкеле.
А пеледыш чинчылалтын вулно пырче гай лупс ден.
А пелештен омак керт; лӱдмем дене умша луат тӱҥын.
А пире-влак пикш семын чоҥештат.
А писатель лийын!
А подкогыльым мый шкат ыштен моштем.
А полышкалаш тӱрлӧ семын лиеш.
А поп мо?..
А попшо, маньым, варарак толжо.
А почеш шӱдырнышӧ бригадылан вес тӱрлӧ «премий» лийшаш...
А почшо йӧршеш уке, мушкындо гай тоҥгатше веле кодын.
А почшо...
А пошкудо-влакна могай ыльыч?
А пошкудыжо гиена, тудын гаяк опкын.
А поэтлан шерге гына огыл, илыш гаяк, вӱршер кырыме гаяк кӱлешан.
А поян-влакше уда кумылыштым тӱкылен шындыме семынак кӧргешышт тоеныт.
А пучымыш ӱмбалне чинче ӱй ойыплалтын йылгыжеш...
А пырдыжыште кугу лозунг кеча: «Уло вий дене шкенан больницым образцовыйым ыштена!»
А пытартышлан Аркаш мыйым вуемге аважлан кучыктен.
А пӧрткӧргӧ — ялт пеледыш: мочылам тӱрлен, чиялтыл, аршашлен чувар лышташым, Кунавий сӧрастарен.
А пӱрылан мый лӱмын атым ямдыленам.
А райзолан нимат огыл.
А рапортым йодыт.
А рвезе годым ик арняжат ик талук семынак кужун чучеш.
А результатым ме кызыт каласен огына керт.
А саде шокш йорпакет тӱрлӧ теркыш пурен лекмыж дене кир гай нелемын.
А салтак-влак кычкырат:
А сар, тушман дене кредалмаш, тошто кӱчызылык дене кучедалмаш чарнен огыл.
А сержант Каняева, пӧрдшӧ мардеж семын, чиен шогалмыжымат ыш шиж.
А строитлаш тудо, тӱҥалат гын, паша логалеш.
А сур шинчаже подкинде гай кугеме.
А сцена кызыт — ялын кас садерже, ме чучына ялт шӱшпык семынак.
А сценыште вес кыдежлан декорацийым ямдылат; иктаж лу чӧгыт дене кӱлешланат, оккӱлланат кыркалат.
А таза критикыже, маркситский критикыже, лийын, уке?
А тамада шомак-влакшым вӱдла йоктара.
А танк тӱшка почеш, шем пылла койын, немыч-влак лишемыт.
А таче каем чолга шырчыкла тӧрштылын.
А таче мален кийыше уке, чыланат олан вестӱрлемше илышыжым ончат, шекланат.
А таҥемже ош йӱксыла лекте кастене!
А те вик амбицийыш лупшалтда.
А те водывычыраҥгыла омыдам йомдарен коштыда!
А те молан бандитым шке радамыштыда кучеда?
А те мом ыштен улыда?
А те паледа: кушто чынлык — тушто сеҥымаш!
А те тудо «Маннергейм линий» нерген колын улыда мо?
А те тудым араледа?
А те, манеш, тыгай пондашым нимоланат ынеда шотло.
А теве тый кӧтырем капет дене куржын от керт, тыланет, чынак, шокшо лиеш.
А теве тый мыйым кылме моклакам ышташ тӱҥальыч, кеч-куш, манеш, пурен кае.
А теве, ынде ончо!
А тиде гутлаште спекулянт-влак келшыше имньым кычал коштыныт улмаш.
А тиде ӱшкыжла ӱлык ончен толеш.
А тиде, манам, информаций гына лиеш.
А тидым ышташ лиеш.
А тидын нерген, куп коштымо нерген, кантком раш шинча, уке?
А титак тошкалмашыже мемнан кече еда лиеда.
А тудо кодшо йӱдым титакдыме, ончыко илышаш нӧргӧ падырашын чонжым шем кишкыла неле.
А тудо шкенжыным «куралеш»:
А тудо, шке лӱмжым колын, эр кече семын шыргыжеш.
А тудыжо!
А тудын колхозыштыжо ни пырля кочмаш уке, ни теле еда туныктымаш...
А тулйылме оралтым нулале, ӱжарала волгалте умбак.
А тунам — юмо серлаге!
А тушман — сут лопшаҥге.
А тушто адак визытын-кудытын погынен шинчын, муралтен колтат:
А тушто кузе каласалтын?
А тушто пуш, шипка гае лӱҥгалтын, вӱд толкын пӱанеш ласкан нера.
А тушто, умбалне, шошо годымсо гай ужарген-ужарген, уржа озым шарла.
А тыгай йӧнысыр лийме годым колхоз эре полша.
А тыгеже нигӧат ок пале, прапыш лектат.
А тый Ассоль гаяк вучал кастен, эрден ал ӱжарам.
А тый йорга алашала вик тура чымет.
А тый йорга алашала вик тура чымет...
А тый йӧршеш кумылым савырен моштет улмаш.
А тый капка воктен пижынат.
А тый мо иям кычалат — шоптырым мо?
А тый мыйын ваштарешем арланла шогалат да ырлаш тӱҥалат ыле.
А тый мыняр кышкенат?
А тый нуным куш шуктенат?
А тый пӱнчӧ кашка гай мариет улмо ӱмбачак мыскылтышыш пурет.
А тый сай папалтышыч мо?
А тый шеклане: ызыра шкендым ит толаштаре...
А тый шкеже?
А тый шуар гае ӱҥышӧ улат.
А тый шӱрыдымӧ кемла кечкыжат.
А тый, Игнат, аватым йӧратет?
А тый, Эваев йолташ, пашам ыштен ончо, шкендым ончыкто.
А тый, каваже под семын мланде ӱмбаке кумыкталтын кия, шонет мо?
А тый, манам, мом ыштылат?
А тый, манеш, орадыла шканет акым ыштенат.
А тый, тараканла шелшыш пурен возын, лулегетым ырыктен кийынет.
А тый?
А тыйже молан пондашетым сӧсна шу гай кучет?
А тыйын вуй ушет чылт шӱкшӧ кӱтӱчын.
А тыланет чынак чур пагар толеш...
А тыланет, манам, ваше благородие, переменым ышташ лиеш.
А тыланет, манеш, воздушный крещенийым ыштен улына...
А тылзе катлымеке, кол утларак лиеш.
А тыште ме садак нимогай митингым ышташ огына тӱҥал.
А тыште чодыражат вес тӱрлын коеш, пуйто кажне пушеҥгым ала-кӧ нулен каен.
А тӱжвалне мардеж йӧршынат ок лыплане, чылтак ажгынышыла толаша.
А тӱредме але шагал.
А тӱсешыже пуйто ломыжым шӱрен.
А убыткыже, манам, вашкерак лийын кая.
А ужаташ толшо вате-влак нюс-нюс-нюс шортыт.
А умбалне кужун возын ӱштӧ гане вӱд.
А уна кидшым ончык шуяле, кидкопам шулдыр семын рӱзале.
А урем эксыде лӱшка, лӱшкалтеш.
А уш — волгенче пуйто, тале.
А флаг йӱла ялт ӱжара.
А чаманымаш — шӱжар йӧратымашын.
А чеслан... мучаш уке — ӱстембалне парня шуралташ вер кодын огыл — эре чес.
А чодыра йыр вела вӱргеньыжым, ялкын тул гай йӱла лышташ.
А чодыра саскаже!
А чодыраже!
А чодырана, маныт, лум гай шула.
А чон кӧргыштӧ поэзий ший памаш гаяк йонча.
А чон ялт муно гай, ок кой оптемже.
А чон, тӱтан мардеж лишеммым ончылгочак шижын, шопшарыш логалше изи кайык гай тӧрштылын.
А чонем изи кайыкынла мураш тӱҥалеш.
А чыла ате-ӱзгар шӱраш лийын возын.
А чылажымат вет революций вий сеҥен!
А шеҥгелнына мо ышталтеш, палет? — манеш Сергей.
А шинчаже лач кавасе чолга шӱдыр.
А шинчет, молан ме, руш-влак, марий-влак верч йывыртена?
А шинчет, пушеҥге — айдеме дене иктак.
А шинчымаш кӱлеш, аҥыргыше вуйым йӧнештарыше яндар юж гаяк кӱлеш.
А шке воштылеш.
А шке коклаштышт нуно пайрем годым веле огыл, тыглай каныш кечынат ваш-ваш пуредат...
А шке нуно, кеч-мо лиеш гынат, пуламыр эртымек, Понтий Пилатла кидыштым мушкаш тӱҥалыт.
А шке шонем: кеч, шонем, мыланем зиянлан гына толеш, но, шонем, ужаш интересно.
А шке эксыде Вилимон Кырлям шонкалем.
А шкеже урым коштыктен тӱтанла!
А шкеже, лӱдын, шорык поч гай чытыренат чай!
А шкешт, тудын воктенак тулым пыштен, чарныде куткышуэм пудыратеныт...
А шонымаш-влак вуйыштем рӱжгеныт, шӱргем лупшеныт кайык шулдырла.
А шошо ага пашажым ме тӱрыс ыштен кошартен улына.
А шошо вӱд талышнен йога, тудат чылт чонан гаяк, ила пуйто...
А шошо, кеҥеж сай игечан лийыт гын, вӱдыжгӧ тулеч поснат ситышын лиеш.
А шояжым тудо шкак палдара — утларак шындылеш.
А што тый думыш, спискышкет возыктыш вет.
А шужым имыла шогалтыше шоҥшо шыпак шинча.
А шуко колхозник алят ватыжым кыра...
А шулдыран кайыкше!
А шыжым, манеш, кугу лудым чоҥештыме гыч возенам...»
А шӱргешыже Пычалкинын кок велымат латшымыраш гай кугу какарым тушкалтыме.
А ынде мыйым чапле подвиглан благословитле.
А ынде пашамат муыныт.
А ынде школ пашаш шке ӱмыржым эртарынеже.
А ынде... тудо тидым ок уж.
А эл мучко кажне ола — ялт галактик, тӱжем электрошӱдырым окналаж гыч шоктеш.
А электрик кабель деч посна йӱкдымӧ мурызо дене иктак.
А эргыже, Карпуш, нумалеш?
А эрдене кынел ыш керт: вуй коршта, кӧргым пуйто ала-могай ия пытара.
А эркын-эркын йӧршеш кошка гын?
А эртет да мондет, йомдарет — маке семын вашке лывыжгем.
А эҥерыште нужгол семын вӱд йымач коштын, йоча-влакым йолышт гыч руалткален.
А эҥыжше!
А южшо, южшо — мӱй таман.
А южышт тиде приказымат вучен огытыл.
А ял калык погынымашым але ок шинче.
А ялыште илышын тӱҥ шотшо огеш кой.
А ялыште пӧрдем мардежла озаланыше пожар тул ноен, тыпланенат шуын.
А ялыштына, содык, мочол сай, чон пуйто каваште чоҥештылеш.
А ӱдырын каласышаш шомакше шӧртньӧ дечат шерге, ший дечат яндар!..
А ӱмбал рок каткалалтеш, рӱж да рӱж сирлен кая.
А ӱмыр мучко тыге илаш мо сайже уло?
А ӱмыр мучко чараклен от шукто.
А ӱстембалныже... юмет-пӱрышет!
А ӱш гай мушкындыжо Полатын саҥгашкыже тӱжем сескемым почкалтарыш.
А!
А, Степан!
А, керемет, пий-шамыч чучыл деке пирыла кержалтыныт — тоя веле утарыш.
А, мо-гынат, пеш сай лиеш, пале вет кызытак!
А-а!
А-а!..
А-а!.. — манын, командир писын лудеш.
А-а, конденат!
А-а, огыда лек мо?
А-а, толын!
А-а-а!..
А-а-а... — секретарь адак семынже шонкала.
А?
А?!
АЛАШАДА ПАКМА
Абаснур прорабпунктым моктат, йошкар оҥаш возат...
Абверкомандыште офицер-влак ситат, нунылан кӱштӧ веле, пий семын кычалаш тӱҥалыт.
Абсолютно уш каен пытен, йолташ-влак!
Абсолютно ушет кая!
Абсолютно ушет кая!..
Абсолютно, манам, логар кошкымеш ойлаш верештеш...
Абсолютно, манам, теҥгече шӱшкылмӧ.
Абсолютно, манам, тудо правый оппортунист.
Абсолютно, шонем, йоҥылыш лийын пытен.
Абсолютно, шонем, чыла штрафым тӱлен пытарышым.
Ава деч посна ик еҥат шочын огыл.
Ава деч посна тӱня — ий курык дене икте.
Ава деч посна тӱня — пылан кава ден икте.
Ава деч посна тӱня — чара пасу ден икте.
Ава кид-йолетым кузе кандарат! — манын, вуйым кок велыш рӱзалтен колта.
Ава комбыж ден игышт тудлан семынышт чапым каласат.
Ава кумыл лиеш коклан пеҥгыде, шомакшат коклан нуж гай лиеш.
Ава кумыл — Юмын кумыл.
Ава лудын йолташыже
Ава муро гае.
Ава пий!..
Ава тӱжвач ончымаште кеч-могай лийже, садак тудо авак.
Ава шинчавӱдла эҥер йолга.
Ава шочшым онча да «шочшем лӱмнерым ынже шӱктӧ» манын шона.
Ава шошым пасушто кылме пареҥгым поген, крахмалже дене салмагинде гай шем нӧнчыкым ыштен.
Ава шӱм тугаяк вет: шочшыжым еҥ мокта гын, куана, еҥ орла гын, когарга.
Ава шӱмым ойго ишен шынден.
Ава ыштен да ончен куштен шемер калыкым куллык гыч утарыше кугу он-влакым!
Ава — кава.
Ава, ава!
Аваж ден Веню але толын огытыл.
Аваж ден эргыже мыйым садыге «туныктен» кодат, шке коктынат ечым чиен чымалтыт.
Аваж нерген тудо шукертак пален: аваже чӱчкыдын вӱрлен, очыни, неле паша тудым тӧрланыдымашын сусыртен...
Аваж ончыко пел пулвуй ӱмбак сукалтен шинчеш, тудын куптыргаш тӱҥалше кидшым шупшалеш.
Аваж почеш Сергеят тушко пура.
Аважат Аркашланак полша:
Аваже Ваню деч ончычак шортын колтыш.
Аваже Карпушым изинекак шкетын ончен куштен.
Аваже вес марийым, Стапан Курим, марийлыкеш пуртен, вашке тыгыде икшыван лийын.
Аваже возак ончылно шогылтеш, шӱжарже пареҥгым эрыкта.
Аваже капка ончылан шоген кодеш.
Аваже келшен илымым, ӧкымлыде, уш-акыл шындыше айдемым йӧратен.
Аваже колымым Валерий ок шарне.
Аваже кугун шӱлалтен колта.
Аваже кыдежыште вӱрланен киен, йӧсын ойлен:
Аваже линейкым куча, эргыже, изи паккӱзым налын, омса оҥаш палылан лоден шында.
Аваже мелна теркым конден шында.
Аваже миен шуынат, тудым пыкше помыжалтарен, мӧҥгышкыжӧ вӱден наҥгаен.
Аваже ойгыж денак ушдымо лийын, ала-кушко каен йомын.
Аваже ойгырен шортын:
Аваже ойла:
Аваже ок кораҥ.
Аваже олтен петырыме коҥга воктен атылам мушкын шоген.
Аваже онча, онча, тогдаен ок керт.
Аваже пелодар гай лийын, эргыжым идым шеҥгек ужаташ нушкын миен.
Аваже первый воштыл колта, вара пелешта:
Аваже пуэн капкылым, лудымо гай лывыргым.
Аваже сӧсна фермыште пашам ышта, адак шурно погашат полша.
Аваже тудым тӱсшӧ гычак пала: ала-мо йоҥылыш лийын.
Аваже шеҥгечше тупшо йоммешке ончен шоген кодеш.
Аваже эргыж ӱмбак ончалеш.
Аваже эргыжын кыралтмым шке шинчаж дене ужын огыл гынат, чыла шижын.
Аваже, Ведаси кува, пундышла тӱҥын шинче, эргыж верч ойгыра.
Аваже, вургемым йырже оптен, пыжашысе комбыла пӱрден шында…
Аваже, жап шуде шоҥгемше ӱдырамаш, пелештен кертде, нолен шогышо шинчаж гыч шинчавӱдшым йоктарен шортын.
Аваже, илалшырак ӱдырамаш, вес марийлан кайышат, марийже аракам луктын толашен, арака лукмашешыжак йӱын колыш.
Аваже, колымешкыже, икшывыж верч ответственностьым нумалын!
Аваже, тошто коммунист, эргыжым пеш чот шылтален возен.
Аважлан подкинде нерген ойлаш ваҥен шинча.
Аважланат Орина ӧпкелаш тӧчен:
Аважланат тыгак шокшын чучо, пуйто ала-могай йӱлышӧ кӱртньӧ тудын шӱмжым когартыш.
Аважын адак шӱмжӧ кынелеш.
Аважын илышыже, тыршымыже, вачыреҥге семын пыжашым шокшемдаш толашымыже — чыла ушешыже возеш.
Аважын кид-йолжым лушкемдараш йӧрышӧ лийын.
Аважын лӧчката шӱргыжӧ коҥгасе тул гаяк койын йошкарга, пудештшаш гай лиеш.
Аважын мутшым колыштын, Сенюат мыйын ваштарешем йӱкым луктеш.
Аважын тоҥедышыже тудлан лапкаракын, пешкыдыракын чучеш, леведышыже вичкыжракын коеш.
Аважын тӱсшӧ каен колта.
Аважын чурийжым Степан раш огеш уж, аважын тарванылмыжым ужешат, пелешта:
Аважын шинчавӱдшӧ вошт шочшым шокшын йӧратымыжым шӱмжӧ дене шижеш, да шкенжынат кумылжо лывырга.
Аважын шоҥгылыкеш ӱдыржӧ шке вий шутымо семынже пашам ышташ, еҥ тарзе лийын кошташ тӱҥалын.
Аважынат шинчавӱдшӧ лекташ тоштын огыл...
Авай утларак шоҥгеммыла коеш, пытен, кава гай канде лакемалтше шинчаже гына тоштыж гаяк кодын.
Авай!..
Авай, нюслен-нюслен, воктенем шинча.
Авалан омат шерге огыл, моат шерге огыл, шке шӱмеш кӱшӧ шочшо шерге...
Авам мыйым кайыкла ужалынеже Йыванлан.
Авам уло, кок шольым, акам, кок шӱжарем.
Авам чот пагалыман, — Сергей кутыра.
Авамжат уке чаманаш.
Авамын мутшо – муро гае, чонеш логал колта коклан.
Авамын мутшо, пуйто суксын эмже, ласкалык дене вӱдыльö тунам.
Авамын пайлен пуымыжым тунамак кроликла пурышташ пижыч.
Авамын чонжо гае ошо, тугак моторын ырыкта.
Авамыт пурат гын, мыят пурем, — манеш Еренте.
Авамытлан, йочамытлан салам лийже!..
Аван шӱмжӧ кече дечат шокшырак.
Авасер манме куп шем-ужар тасмала шуйна.
Ават иге-влак! — кок ала шижым поктен, Карпуш кычкыра, йӱкшӧ ойыртемын кугешнен шокта.
Ават-ачат деч посна ончен куштенам, ынде, манам, пучымыш лийын вочнет.
Аватлан команмелнам страпаяш веле кодын, а Курилан — колоткам.
Аватым колышт!..
Авашт кеч-кунамат икшывыштлан йӧн муаш полышкален, тошто радамлан пич возын огыл.
Аваштмыт пошкудыш каеныт, пӧртӧнчыл омсаже тӱкӧ дене петырыме лийын.
Август пытартышеш ме адак мӱйым почкен нална.
Августын пасужо шӧртньӧ теҥыз дене иктак: тугак волгалтеш, тугак толкыналтеш.
Авий, вӱчкалте эргычым... вет тудын вӱржӧ шолеш... — пытартышлан пелештышат, иктӧр шӱлаш тӱҥале.
Автобиографийым кок-кум гана возенам, эртак иктым возыман огыл.
Автобус тулышко пернен мераҥ, огеш керт чылтак ӧрдыжкӧ кораҥ — лач мундырала ончыко чыма.
Автовокзалыште калык куткыла шолеш.
Автозаводымат, станкозаводымат, Сормовысо кугу заводламат ужын коштын.
Автозаводын ик кугу цехшак Телдем олык кумдык верым налын.
Автоматчик-влак группын тыге лӱддымын пижмышт нуным ӱпышт шогалмеш ӧрыктара.
Автоматчик-влак радам шуэмеш.
Автоматчик-влак шагалын улыт гынат, огыт чакне, вуйым пудымашын кредалыт.
Автоматчик-влакын радамышт шуэмын.
Автоматшым кучаш тӱҥалеш — пурла кидше ок тарване, гранатым налаш тӱҥалеш — шола кидше ок тарване.
Автомашина ден обоз-влак куткыла шолыныт, боеприпасым, продовольствийым шупшыктеныт.
Автомашина толмылан клуб деке рӱжге калык погыныш.
Автомашина-влак вӱд семын йогат, трамвай сигыра.
Автомобилет, тракторет, аэропланет, дирижаблет!..
Автомобиль колтымо годым тудо Палаги деч адак ешарен йодын:
Авын пуракшым шӱалтен колтет гын, лучырак тудо!
Авыш под совла гай кугу совлаж дене шикшдыме коя шӱрым подылеш.
Агар пийла коктын коҥга воктен шогышо Мариналан пижыч.
Аги Епреммытым пеш шудалеш: тудын дене паша пеш нелын кая, манеш.
Агитатор-влак, икте-весыштым ончалын, вачыштым туртыктат.
Агитаторым шкенжынат кумылжо тодылтеш.
Агитаторыш куснен шыжымсе пушеҥге: ялт листовкыла кышка лышташлам уремыш, пуйто возымо туштат: «Чыланат пайремыш!»
Агроном ӱдыр шкендымат парняже йымак налеш да шуршыла темдалеш, лазырта.
Агроном, ӱстембак кумык возын, кол почым кочкеш.
Агур вӱдет — Ерентет
Агур покшелне эҥыраш огеш лий, оргажеш эҥыр эре пижеда, йытыра вержат уке.
Агурыш тӧршташ толашен огыл, тудыжым мый так ойлышым.
Агытан але узо кӱркам ушештарышыжат коклаште койылалта.
Агытан гаяк шыде…
Агытан муралтыме Овойлан ала-кузе «унада-а толе-еш!» манмыла шоктен.
Агытан нержым ончыко шуен, кекырекшым шергела шаралтен, кугешнен шоген.
Агытан семынак мо кӱлешым жапыштыже озажлан шижтарен шукта.
Агытанла ит тӧрштыл, шот дене ойло!
Адак Аркашат кочмыжым чарныш.
Адак Березайымат эре поктенам.
Адак Карпушын ындыже ушна:
Адак Павыл — колхоз правленийын членже, парторг, чодырашке уполномоченныйлан толшо — Валерийын бригадыжым вурсаш, шылталаш тӱҥалеш.
Адак Саван латкум ияш эргыжат — Мишут — аваж почеш илаш тунемын.
Адак Савельевом мошенничествожо коеш...
Адак Яндышев оксадыме еҥ огыл...
Адак аваже шкат льыпти-ляпти чиен ок кошт, шке вургемжыланат ятыр ӱнар кая.
Адак ала-могай вес кайык имне поктымыла уйт-уйт шӱшкалтен колта.
Адак банк гыч ссуда пуалеш.
Адак вакшыш паша ышташ шогалын.
Адак вес йомакат Саван ушыжлан перна:
Адак вет кертшашан огыл гын, огытат шогалте ыле.
Адак вет тудыжат уло.
Адак вет шкежат теҥгече гына але ученик лийын.
Адак витле теҥгем тӱлышна, руш рвезе квитанцым пуэн кодыш, а мемнан висам поген наҥгайыш.
Адак врачланат пеш чот сырен.
Адак вӱдшат кадыргылын йога.
Адак дружинник-влак дек кайышым.
Адак ик вере пайда кодшашлык, манеш.
Адак ик гана вует дене ойлет ыле гын, тыйым дурак полатыш колтат ыле.
Адак ик гана йодам: сопкыш каеда?
Адак ик гана каласе: мешаем? — ачаже туманлен.
Адак ик гана пучымышым коштал нальым, саде агрономет адак шӧрын ончал колтыш.
Адак ик корка чайым йӱым, пуйто йӱмем шуын...
Адак иктаж айдемым кучет, моло огыл...
Адак йолташыжымат жуликым муын...
Адак йоҥылыш деч посна пашам ышташ мемнам шагал туныктат.
Адак йӱдым пошырныктымаш лиеден.
Адак йӱыт.
Адак каҥашымаш.
Адак кеҥежымат буксирный бригадым пеш сай виктарен шогенат.
Адак киндым Советлан ужалыме годымат нигӧат шижын огыл, оптен колтен.
Адак кожгыктен шӱлымым колам, тудо ынде апшаткудысо пош гаяк чужла.
Адак кок еҥым, сай плотникым, тарлыман.
Адак кок кугу вочкым йоктарен нална.
Адак коклан гына у пӧрт-влак олан тӱсшым саемдат.
Адак колаш тӱҥалеш манын, чыланат пеш лӱдын кудалтеныт.
Адак коло пуд!
Адак колхоз пашашкат коклан лектам.
Адак комсомол ячейка бюрошко сайрак рвезе-влакым пуртена...
Адак кӧ кӱза?
Адак кӱваржат лӱдшӧ имне гане чытырас.
Адак кӱр-р-р шокталеш, канат кӱсле кылла чымалтеш.
Адак кӱчык очередь шергылтын, да уэш фашист-влак йӧрлыныт.
Адак кӱчык очередь шергылтын, ла уэш фашист-влак йӧрлыныт.
Адак лугалташ, вараже шола мӱшкыр пушто пий пурмо гай чучаш тӱҥале.
Адак лӱҥгалтыш, вараже шола мӱшкырвушто пий пурмо гай чӱчаш тӱҥале.
Адак малыде кодат.
Адак мемнан марий литературышто «нэповская идеология» манме деч лӱдман огыл.
Адак милиционер дек поктен колтеда чай?..
Адак могыр коваштем шергылт кайыш.
Адак мут мучашешыже эртак, «вот мо ве-эт» манын, шуйдарен пелешта.
Адак мый чылт таза еҥ гай илаш тӱҥалам.
Адак мыйын настроений тӧрланыш.
Адак мыланем тиде мутшо оҥайын шоктыш.
Адак мыланемак виктараш вереште.
Адак мыланна шканнак обозыш опташ верештын, шканнак ужатен колташ логалын.
Адак мыскара ойлымаш, пьеса улыт.
Адак мӧҥгышкыжӧ, шке ялышкыже, пӧртылын.
Адак мӱндырнӧ-мӱндырнӧ, Шаргӱмбал чоҥгата шеҥгелне, трактор отряд йӱклана.
Адак налог?
Адак ола воктен ока гане йылгыж йогышо кугу вӱдым.
Адак ом чыте, ойлем:
Адак ончык терген кычалам.
Адак пачерым, манам, сайым пуыза.
Адак первый бригадылан вич процент ешартышым шагаллан шотлат.
Адак плотник паша дене икмыняр оксам луктам.
Адак поян-влаклан ойлашышт йӧн лийын огыл, нуно шкат ий еда шудым наледеныт.
Адак поянак поя, манын кӧранат.
Адак припадке лийын мо?
Адак пӧртӧнчылнӧ тунарынак шинчылтыт.
Адак саде вургемжат Озаҥыштак киен, конден шукталтын огыл.
Адак саде пиголжо дек чымалтын, ужат?
Адак тиде штраф?..
Адак толын шинчынат?
Адак тугай жапысе погынымаште лапайла ойлен шогаш ок йӧрӧ.
Адак тудлан морфийым умдылен пуэныт...
Адак тудо Жмаков дене ыштет...
Адак тудыжо пеш кӱлдымаш: рвезе-влакым нуно шке гайыштымак ышташ тыршат...
Адак тудымат лукто: мланде паша ыштыме культурым нӧлтымаште школын влиянийже кугу лийман.
Адак туржатыс шӱшпык гай шӱметым я пӱрымашым эрже-кас вурсет.
Адак тыге малдалшыже шкеже пашашке толын огыл, тӱҥге-вожге шоналтен ок мошто.
Адак тыге манмемлан нелеш ит нал, йӧра?
Адак угыч мыйын рвезе капкыл мучко модеш талын шошо вӱд гай шокшо вӱр.
Адак ужына вет тушто, кузерак тӱҥалеш!
Адак умбалне, пӧрт радам воктен, марий ӱдырамаш ден руш ӱдырамаш-влак шогылтыт.
Адак утыр кычкырем.
Адак шарныдыме лиям.
Адак шке илышыштыжат Верук кугу ситыдымашым муын.
Адак шогалтышна, адак тоялалте.
Адак шонкален кием: арам огыл, шонем, газетым лудын толашет.
Адак шукерте огыл Евсе кугыза колыш.
Адак шылым шишланат.
Адак южыжо яраланат мия, нимолан лийын шинчажым каркален коштеш.
Адак ӧрдыжемлан йол шаклякаж дене логалта.
Адак, бу-ух шоктен, чодыра мучко шергылтеш.
Адак, комдык возын, нералтен колта.
Адак, курык семын нӧлталтын, вес толкын куатлын толеш.
Адак, манам, мемнам ӧрыктараш ит шоно.
Адак, манеш, кечылан лу муно кӱлеш.
Адак, манеш, локтыльыч аман?..
Адак, манеш, шылетым ветеринарлан клеймайыктен отыл; тидланат, манеш, витле теҥге.
Адак, нимом пелештыде, ӱстембак эҥертен шинчеш.
Адак, пареҥге шӱрым кочкын, пеш кугунак пашам от ыште, вашке ярнен йӧрлат.
Адак, погынымашым поген, мераҥла тӧрштылеш...
Адак, шонем, йоча-влак мыйым шарнен мокташ тӱҥалыт.
Адак, шонем, тудо кугурак вуйлатыше-влакым ужеш».
Адак:
Адакат Сергей ӱмбаке пулемет дене, миномет дене лӱйылташ тӱҥалыт.
Адакат йорлылан имнян-влакын шинча рожыштым ончаш вереште.
Адакат магазин тич шӱшкын шынденыт.
Адакат мыланем поген чыкаш логалеш, уке гын кудывечыште шӱк семын арамак почаҥеш.
Адакат окна ваштареш шогалын, ятыр тыге шонен шоген.
Адакат тӱшка йӱк тымык касым шергалеш:
Адакат у вий дене пашаш пижаш лиеш; ончыл радамышке шогалашат тудын ӱнарже але сита!
Адакат уланрак кресаньык-влак пел пырчыжым гына нунылан пуышт, пелыжым шке пурашкышт оптал кодышт.
Адакат яллашке погынымаш ыштылаш, калыкым умылтараш коммунист ден комсомолец-влак шаланышт.
Адакат ӱштыган дене мӱндыр станцийыш урлыкаш пырчылан кошташ тӱҥальыч.
Адакше Ерентемат сӧрастараш тыршем:
Адакше Изинажат ала-молан Кузьмаж нерген чӱчкыдын кутыркалаш тӱҥалын.
Адакше Юмын ӱдырым кӱшычын кандыра дене сакен волтат.
Адакше алал кумыл дене миеныт вет.
Адакше добровольно кайыше улам, шкак тушто каласышым.
Адакше купымат тудын дене куралаш лиеш.
Адакше мый тылзе шочмым, катлымым палынем: шкат шинчет, мый колызо улам вет.
Адакше мый шке эре шекланем, — манеш Палаги.
Адакше паша ударнын ышталтеш.
Адакше пылым кучен онченак ужым, тӱтыра гай вӱд пар улмаш.
Адакше пӧртшым ошемден, вургемжым сайракым чия.
Адакше тудо Сергей уныкажым шкеж дене таҥастарен онча.
Адакше шкежат шудышырчык гаяк.
Адакше — вожылмаш.
Адакше, манам, йӧратыметым эртак шынден кондыштат.
Адакшым ачан мутшо — шӱм-чоным пасылтарыше эм дене иктак, кочо гынат, колыштман.
Адакшым мӱшкырыштӧ льыр-люр шокта, кочмо шуаш тӱҥалын.
Адакшым тиде договор мыланна вийым кугемдаш жапым пуа, а тидыже — пеш шерге...
Адар ял тураште куп лопка огыл, шуҥгырак, южо вере шудылыклан келшыше верат ятыр уло.
Адрес возыма гычак возышын кидшым пален налнеже — пален ок керт.
Адъютант почеш эркын-эркын салтак-влакат шаланат.
Адъютант прапорщикым, вара офицер кашакым тура ончалеш:
Аза нерген шонымаш тудын чонжым тарватен огыл, шыдыжым гына пудыратен.
Аза сӧрастарышаш мут.
Аза улмо годым, чынак, тунемаш йӧсӧ.
Азам ончен, Раманын шинчаже модеш.
Азам тынеш пуртымо кечын Мишка пеш кугу сийым ыштен.
Азамат кугыза лач йӱлышӧ пушеҥге вож гай тырмык-тормык капкылан айдеме.
Азан вате-влак ясле нерген йодыштыт.
Азан каҥга йолжо кандырам пуналтымыла ӱмбала-ӱмбала возытат, чытырналтын, мӱшкыр ӱмбалан мундырала чумыргат.
Азап дене йӱкшышӧ шӱмым шижам кидкопаште гаяк.
Азап!
Азап!..
Азат годсым шарналтымем еда воштылтыш толеш: чылт йыдал ышташ кучылтмо калып кугыт ыльыч.
Азиев шинчалыкым чийышат, ныжыл деч ныжыл мутым снеге погымыла вуйыштыжо лоҥын, сераш тӱҥале.
Азик-вузик тувызик.
Ай, Овой-вой-вой!
Ай, караул!..
Ай, колой-малай.
Ай, малай!
Ай, малай!..
Ай, тиде изи пыл лапчыкше чылт татар кокайын кыстывийжыла коеш.
Ай, тый пырыс гаяк чоя улатыс.
Ай, тый чевер, тый чевер, олык пеледыш гай чевер.
Ай, ший гане
Айда йӱ тыят!
Айда каена!..
Айда кийыже, манам, кинде кочкашак ок йод, манам, — Вера кутыра.
Айда кочса, Вера акай, Марпа акай, Наста!..
Айда мемнан деке.
Айда мӧҥгеш!
Айда мӧҥгышкына каена, — манын, эргыжым вӱдалтен кайыш.
Айда палым лӱена!
Айда подыл, подыл!
Айда поян тӱшка мыйым шудалже веле — мый ом лӱд...
Айда юмо дене пырля ямдылалт шогыза.
Айда ӧрдыжкырак колышташ шогалына, — ӧрмалген ончалын, йолташыжлан пелешта.
Айда!
Айда, вакшым пырля кучыза, — мане Вӧдыр.
Айда, имнетым савыре!
Айда, ит сӧрвалыкте, суксо гай лий, йӱын колто! — путлышо ватет ӱедеш.
Айда, кай мӧҥгышкет...
Айда, манам, Аркаш, чеслынак кочкын шынде.
Айда, манеш, милиций управленийышке!
Айда, манеш, мӧҥгышкет.
Айда, маньым, шудо пазарыш каен шогалына да тушакын вознам почына.
Айда, моторем-чеверем
Айда, мый пачерымат пуэм, кочкашат муам...
Айда, рвезе еҥ кайынеже гын, кайыже.
Айда, шке пашатым ыште, мо шоныметым возкале...
Айда-лийже кошташ тудлан ок лий, сӧрале огыл.
Айда-лийже критика огыл, марксистский критика!»
Айда-лийже чывыштыл пуэтат, йӧра, кычалтылаш огеш тошт.
Айдеме ден айдеме коклаште ваш келшымаш кокыте шелалтын.
Айдеме дене икте таве, шинчен лий.
Айдеме илыш – чон тасма.
Айдеме кайык семын чоҥештен мошта.
Айдеме кия, мыйын семынак рожан йыдалла шӱкшак коремыш кудалтыме айдеме.
Айдеме лӱмжӧ дене чапле ок лий, пашажлан кӧра лӱмжӧ, чапше лиеш, — ойла Раман.
Айдеме нӧлталташ.
Айдеме ойгырымо семынак чон йӧсын урмыжал колтыш.
Айдеме омыл мо?
Айдеме ош тӱняшке толмаш — тиде туткар огыл, а пайрем гай куан.
Айдеме пиал янда гай: мыняр кугу, тунар шучкын пудырга.
Айдеме пырысак верештын, — манеш.
Айдеме семынак шортеш, мландыште пӧрдалын, шолем падрашла кышкалтеш шинчавӱдшӧ талын.
Айдеме тудо ораде огыл, кнагаче, пеш мастар плотник, но тептерын илен огеш мошто.
Айдеме тукым кугу чодыра гаяк.
Айдеме шинчавӱдын уло тӱрлӧ тамже: наргӱмыж гай аяр, куэвӱд гае тамле.
Айдеме шуко вере коштын, шуко ужын, чыла шинча — эре кутырымет-колыштмет шуэш...
Айдеме шӱмышкӧ яндар ӱшаным пыште.
Айдеме — ялт вуйдымо карме?
Айдеме, манам, колен кертеш...
Айдемыжат, имньыжат…
Айдемылан, манам, чонышкыжо витымеш ситен, а те, манам, пӱйдам шырен шинчеда.
Айдемым вошт ончышо.
Айдемым локтылеш.
Айдемым намысыш пурташлан поген шынден мо?
Айдемым нимоэш ок уж, ӱмбакем пирыла кержалтын.
Айдемын вет шӱмжӧ лай порылык гане, садлан тукым верчын кӱлеш перегаш.
Айдемын кумылжо тунар кӱшнӧ, пуйто тудо тӱняште угыч шочын.
Айдемын пондашым кок кида кӱрыт, а тыланда нимаят огыл!..
Айдемын ушыштыжо, шагал гын, тӱжем тӱрлӧ шонымаш шӱртӧ пырче семын шуйналтеш.
Айдемын шӱмжӧ лачак шорык поч гай, лӱдын, вигак чытыраш пижеш.
Айдуш, мый тыйым ончемат, йӧршын презе гай илет.
Айзенворт ик статьяж денак «Айдемкрот» лӱмым налын.
Айста Валерийым кычалаш!
Айста Савельевын пашажым терген налына.
Айста кайышна!
Айста партий вуйлатыме почеш социализмым ыштымаште шкенан вийнам ончыктена!
Айста партийын ӱшанжым яраш огына йомдаре...
Айста тиде оргаж воктен ончена, ала тыштак шинча...
Айста шкенан власть верч пеҥгыдын шогалына!
Айста, имнетым кычкенат, Пактайыш, Солобеляк волостьыш, кудалына...
Айста, йолташ-влак, уло вийна дене тошто йӱла ваштареш кучедалаш тӱҥалына.
Айста, йӱза!
Айста, йӱза, кочса!
Айста, магазин-амбарым почын пуэм!..
Айста, манам, тачак ӱден пытарена!
Айста, маныт, вуйлатышылан тудым шогалтена!
Айста, маныт, мландылан куклаш прошенийым возена.
Айста, маньым, колхоз парикмахерскийым почына.
Айста, ынде мемнан дек каена!
Айык вуя нигӧлан тореш мутым пелештыдыме айдеме йӱшӧ вуя шучко осал пашамат ышта.
Акак-шӱжарак гай калыкна мемнан ила татун.
Акамат шке илышыштыже пеш кугу ойгыш логалын.
Акамым шке дечет поктен колтенат да ынде мыйымат поктен луктыктынет!..
Акмата чапа...
Акнашат шукертак тӧрланен, лачак саҥгаштыже парня дене темдалме гае пале кодын.
Акпай картузым шӧрын шынден, ӱпшӧ пел могырыш лектын кержалтын, оржала кеча.
Акпай шӱч гай шинчавунан, вочко гай капан.
Акпай шӱч гай шинчапунан, вочко гай капан.
Акпарс онар семынак марий калыкын пиалже верч кучедалза!
Акрет годсо кӱжгӧ тумо-влак, чодыран озажла койын, укшерыштым кумдан шареныт.
Акрет годсо тошто куэ-влак кужу йолваштым оҥайын сакеныт, чылт аршашла коеш.
Аксар ялыш кайынем да, корным ом му, манеш.
Актив изиш туныктен шуктымо огыл.
Активист ӱмбак лӱйылташ тӱҥалыныт гын, тиде тӱҥалтыш гына.
Ал пеледыш — мландын шокшо тӱрвӧ.
Ал саска гай шонымашым кӱрын, лаштыкыш погем.
Ал тисте ылыжын, ялт волгыдо салым.
Ал тисте ылыжын, ялт кечыйол эрвелсе!
Ала Сергейже дек ошкыл колтен? — ойлыштеш Сапан.
Ала Эвай Пӧтыр ден Шамрайым ӧрыктараш шонен, ала кертам маншыла, умылыдымо мутым шыжыктылын.
Ала вургемым монь шулдыракын налаш лиеш.
Ала вурсаш шонат, ала киндым пуаш ыштат, ала колхоз гыч лукнешт — раш огыл.
Ала изиш чыталтена ыле, Йыван таҥ?
Ала йога шинчавӱдем, коремла келгемден чонемым, лач шыргыжмаш ден тидым мый моштен урем.
Ала йолын мунчалтымылан шӱмем шелеш, ала так кӧранем, а только характерем пужлаш тӱҥалын.
Ала йӧра, ала уке?
Ала йӧршеш шкендым кутырен пытаренат?
Ала йӱштылан туртынам веле?
Ала коля семын рожыш пурен шинчаш да шып шӱлаш?
Ала коммуныш пуртат», — манын, куп кошташ пижыныт.
Ала кӱлешан омо конча, шонем.
Ала лӱдеш, ала-мо.
Ала меат, тунемын лышташ дечын, чоҥештена тораш лышташ гаяк.
Ала мемнан Йошкар Армийна Финляндий шемер калыклан тушманле правительствышт деч утлашыже полша ыле.
Ала мемнан, ала, манам, районын.
Ала мыйын шонымашем палышыла, поснак чымалт шогышо кӱсле кылым лӱмын тарватенат.
Ала нимолан йӧрдымӧ гына лиеш, — манеш Карпуш.
Ала огешат шоналте, тудым монден, эртен кодшо койышым йол йымаланже тошкен оптен ала...
Ала ожнысо йӧратыме радамлан Верук шукертак шӱвалын, Ванька дене сай ила ала...
Ала ойгыраш тӱҥальыч?
Ала оҥышкет йӧралт шорташ.
Ала погынымаште тудым шылталаш, ала мо...
Ала порсын кумылетым пеледыш семын тодылмо кечат лийын.
Ала профанация веле...
Ала пӧртат айдеме семынак ила.
Ала саде суртан ӱдырамашак ударнице лийын шогалеш.
Ала садлан колам тыматле Элнет вӱд йогын гай ойдам.
Ала сандалыкысе тӱня-влакын «окнашкат» ракет-влакна кӧгӧрченла пураш вашкат?
Ала те чыланат бандитизм деч торан огыда кошт?
Ала теҥгечысе каргашымаш деч вожылын, ала Пӧтырлан сырен да тудын деч умбакырак ойырлаш тыршен.
Ала тидлан лийын арава чуриян Шуматым чӱчкыдынрак шарналташ тӱҥалын, ала весылан верчын...
Ала тидланак улмаш.
Ала тудлан огыл, весылан веле да?
Ала тудо йӧршеш лаштырген, пузырген лектын?»
Ала тый налат, манам...
Ала черым огыт пале, ала колхоз паша гыч ынешт кораҥде...
Ала чын, ала шоя — аза шортмыланат шуко вурсалтынам манын каласылеш.
Ала шем портыш гане вошт койдымо пыл ден леведалтын малаш возыныт?
Ала шерге коваштан янлык.
Ала шовинист шонымашышт пытен огыл, ала пеш чот аполитичный улыт.
Ала шуко, ала шагал тудо киен, мо-гынат, нералтен колтен.
Ала шӱжарет дек унала пурет?..
Ала шӱргыштымат огыт муш, ала мушкыт гынат, ок кай — чылт шӱй мекыла койыт.
Ала ӱшанен огытыл гынат, ӱшаныме гай койыч.
Ала, кӱ гай тӱҥгылген, кораҥ каяш.
Ала, манам, «подмашинку» колташ?
Ала, манам, мыйын пашамым проверайынеда?
Ала, манам, раш йодын шуктен отыл?
Ала, манам, шинча-йылме возын.
Ала, манеш, попым ӱжын кондаш кӱлеш?
Ала, манеш, революционер.
Ала, маньым, весым шогалтеда?
Ала, маньым, тый шкеак колхозшым шолдырташ толашет?
Ала, шонем, Опой куван ияжымат казыр сеҥен кудалта.
Ала, шонем, вара ечыжымат монден кудалта.
Ала, шонем, йолчиемжым тойыма гыч муын луктын.
Ала, шонем, пураже кодын.
Ала, шонем, тушто черын вуйжак лаштыртыде кодын?
Ала-кузе петыртышыжым почын моштен, аракажым кунар кертмыжым йӱын шынден.
Ала-кузе те кажнын шӱмышкӧ пыштен ойледа.
Ала-кузе тудым шупшал пытарымыже шуын колта да омыжо лугыч лиеш манын чамана.
Ала-кузе тыге коҥга гыч шокшо обедым луктын-луктын пукшымем шуын иленам вет!
Ала-кузе тыге чаткатан чиен моштет! — манеш Марпаже.
Ала-кузе у ий гутлаште Сергей мӧҥгӧ толын лектеш.
Ала-кунам тудо чарна.
Ала-кунамак кресаньык жалоба пурен.
Ала-куш вес шот дене каем мо, шочмо мландым тушман деч аралаш, каем!
Ала-куш чошен колтышт дыр, — кылтам шӱкештын, Йыван вашешта.
Ала-кушеч вий лекте дыр — йосла капкашке тӧрштыш.
Ала-кушеч вӱр йогаш тӱҥалын, тупемлан шокшо...
Ала-кушеч мӱкш ава лекте, шке семынже йӱкым пуыш...
Ала-кушечын тынар ушымат поген! — кокла гыч Овропья пелешта.
Ала-кушто чон пундаштыже марийжым ужын кодшаш ӱшан изи тулла ырен кия.
Ала-кушто, куп покшелне, йомын кодшо чарлаҥгын пиктежалтше йӱкшӧ шокта.
Ала-кушто, кӱшнӧ, турня йӱк шокта.
Ала-кушто, мӱндырнӧ, йӱр йӱреш.
Ала-кушто, тораштат огыл, имне тӱрвычмӧ шокта.
Ала-кушто, ял шеҥгелне, йол йӱкшӧ гына кочыртата, да тудыжат торалген иземеш, иземын йомеш.
Ала-кӧ коҥга воктене, вакшышыште, изи чумырка семын пызнен возынат, шып кия.
Ала-кӧ мыйын пычал гыч шомполым луктынат, Кауровым лупша, пычал тошыжо мыйын тупыштем коштеш...
Ала-кӧ орол пӧрт омса гыч лектын кая, почешыже воштылыт.
Ала-кӧ попым тӱкен колта, очыни, поп лӱдын кычкыра:
Ала-кӧ тудым шеҥгечше руалтен кучен.
Ала-кӧжӧ, можо, мемнан еҥ огыл, ӧрдыж еҥ.
Ала-кӧн йӱкшӧ тиде — палаш йӧсӧ, — манеш Сергей.
Ала-мо асаматшат уло.
Ала-мо вес йӱкын Верук воштылеш.
Ала-мо лийшаш, ӧрам веле...
Ала-мо лӱдмашын чучаш тӱҥале.
Ала-мо мӱшкыржым пӱтырал шындышат, Сулийын йӧршын вийже пытыш.
Ала-мо омым да монь веле уждыл кийышым, — манеш Раманат.
Ала-мо титак ойлыштат, векат, манеш, ушет каяш тӱҥалын.
Ала-мо тугай мыскаралан ойлымо семын.
Ала-мо тугай, ик ажгын имньым муын да ойырленак ок мошто!» — манын, кугызажым вурса.
Ала-мо утларак коштен колтымем гай чучеш.
Ала-могай «Коммунар» дене коктын толыт.
Ала-могай сокыр меҥгыш керылтынат, лавыраш ужавала пурен возын.
Ала-могай шӧртньылан лийын, вуйдымо пормыла мемнан ӱмбак кержалтындас, эргым.
Ала-могай юзо вий мыйым тӱтырала вӱдыл нале.
Ала-можо пагар йымалым гына пызыра, луштарымашым йодеш.
Ала-молан йырым-йырже ончале, пуйто тудым иктаж айдеме сулен налеш.
Ала-молан тудын шинчаже, шиждегече, эре Стапан Васук ӱмбак кусаралтын.
Ала-молан чонлан келшалеш таҥем сынан чевер кеҥеж.
Ала-молан шке дечше вожылын.
Ала-молан, манеш, тыйын «техникет» ӱпым кӱреш, ала, манеш, «кадрже» нимолан ок йӧрӧ.
Ала-молан, ончен пыл лапчык-влакым, Освенцим тамык ушышко пура?
Ала-моланат огыл: участкыште чодыра паша пеш томам каен, а Никитин...
Ала-мом вудымалтен, каван вуйыш укшеран кошаргым керешат, ломаш тошкалтышыж мучко вола.
Ала-мом гын чумальым.
Ала-мом йоднеже ыле, Кыргорий вашештенат шуктыш.
Ала-мом шона; очыни, тунамсе эпизод-влакым шарнылеш, ала тунамсе титакшылан кызытат ӧкына.
Ала-мыняр вере у оралте нӧлтен шындыме, у оҥан леведышышт кузе волгалтеш!
Ала-мыняр ий годым тиде чодырам лу ял пырля кучыш.
Алай ден Элай варажат йыгыр пача гаяк коштыныт.
Аланысе лакылаште вӱд теме, ӱйшинчала коеш.
Алашада пакма, йолташ-влак!
Алашам семалымыла, тракторын кӱртньӧ оҥжым пералтен.
Албаста кугыза висажым коҥлайымак ӧндале да, тупшым пӱгыртен, куржын колтыш, мераҥ пӱйжым утарыш.
Албаста кугыза воштылалеш.
Алвий кенета, пормо пурлмыла, шинчам пашкартен кынел шинче.
Алвий тӱрлымӧ урвалтыж дене чевер тамган лывыла койын кия.
Алвикан мурыжо Йогорлан шӱм ӱжмӧ оҥгыр гаяк лийын.
Алгаева Клавий Пеледыш пайремлан ямдылалташ полшаш пеш вашке толын шуын.
Алгаева Яндышевым ик жап тура ончен шога, вара кидшым шаралтен воштыл колта:
Алгаева Яндышевын планжым ӧрын онча, вара, роп шоктыктен, эрдыжым пера, адак азаплана:
Алгаева воштылын.
Алгаева йӱкын воштыл колта.
Алгаева кая, чынак, вӱргене бакым пыштен толеш.
Алгаева пунчалыш ешарыш:
Алгаева ракш ӱпан, шем шинчавунан, ошалге ӱдыр.
Алгаева самоварым ӱстембак шында да чайым темкалаш тӱҥалеш.
Алгаева толмешке, Яндышев дек ӱдырамаш-влак тунемаш шагал коштыныт.
Алгаева ӧреш: мутат вашталтын, муро семат путырак куанышан лийын.
Алгаева ӱдыр-влаклан Йошкар пеледыш пайрем нерген вигак ок ойло.
Алгаева ӱдырамашлан законым умылтарен.
Алгаева, муро книгам, камертоным налын, классыш пурыш.
Алгаева, протоколым возен шинчышыжла, окна вошт йолгорно дене волышо Вачайым ужаш.
Алгаевалан писе йылман, йытыр гай кап-кылан Кори келшен.
Алгаеван шинчаже пӱсӧ, ушыжат вашке шымлен налшан.
Алгаеван школыш толын пурымыж годым лач кечывал ыле.
Алгаеват мундыра гай писе помврачым ончен воштылеш.
Але Каганович йолташ мыланна ойлен: организаций деч посна нимогай колхозым ышташ ок лий...
Але Кузьма огыл...
Але айдеме ден айдеме кокла илышым моштыде ончымаш тудым тушко тайныштарен?
Але вара Сапан изайым йӱктыде, пукшыде колтена! — манеш Лизук.
Але вара от чыте, эргым?»
Але вес вере садер лоҥгашке миен шинчына, — Унавий шинчашке ончалын, Сергей ӱжеш.
Але вучалташ?
Але ик погынымаштат правленийым вурсен огытыл, тудын пашажым эре моктеныт веле.
Але иктаж-могай вес капиталистический элым налза.
Але коло теҥгежат шерге...
Але курыкым ужеш — курыкшат мӧҥгысӧ, кӱварым онча — кӱваржат пуйто палыме.
Але марке нигӧат кылме мландышке, лум ӱмбаке монь, нӧшмым ӱден огыл.
Але марте Качыри, ойырлен каяш верештеш манын, шоналтенат огыл ыле.
Але марте Марсельлессоюз мом ыштен киен?
Але марте Пӧтыр кресаньыкым вуйлатен моштен огыл, ӧрдыж гыч коштын.
Але марте Эвай Пӧтыр службышто коштмыж годым нимогай йӧсылыкымат ужын огыл ыле.
Але марте ик ссудымат тудо пого ужалымашке шуктен огыл, эре яндар окса денак поген.
Але марте илышна, ӧпке уке ыле, тудо чыла керте!
Але марте кантон гычын Ванькалан нимогай шылталыме мут логалын огыл.
Але марте кӧ тендам туныктен гын, тудо шкежат нимом ок шинче.
Але марте нигӧат кылме каш ӱмбаке, лум ӱмбаке да монь нӧшмым ӱден огыл...
Але марте тудо пошкудо коклаште шке ешыж нерген уто-сите шомакым луктын огыл.
Але ола корак уна семын толын кая.
Але рашак волгыжын огыл.
Але самырык, вий шуко — маскала тырша.
Але те мыйым ВЛКСМ членлан огыда шотло?
Але теве, манеш, сурт олмыштына мыняр нуж, лопшудо кушкеш?
Але тудо путырак таза, вийжым кучен моштен огыл?
Але тудо рвезе, ушым шынден шуктен огыл?
Але тыгай колхоз уло.
Але ужына!
Але чынак?
Але шагал мо нуно тендам индырышт.
Але шукерте огыл налынна...
Але шӱмыш йошкын возын огыл, эр лупс гай ме улына яндар.
Але, манеш, бригадир-влаклан трудодням ешарыза.
Але, манеш, ик артиллерийский пушкым выписайыза, пашаш кайышаш годым пудештарен колташ лийже, манеш.
Алексеев пӱнчӧ вуй гыч удыркален вола.
Алексей Игнатыч кабинет гыч пуляла пыжалт лекте.
Алжым-шержым ок шинче, мемнан дене пижаш тӧча!
Али-Ахрам самырык гынат, сӧсна гай ӧрден.
Али-Ахрамын шӱргыжӧ пудешталтшаш гай чымалт шога, оҥылашыж ден шӱйжӧ иктыш ушнен.
Аликын изи лывырге капше тыглаят ошо огыл, кечеш йӱлен, шӱч гане лийын.
Алло!..
Алмаз гай чапле мутым кычалын, каем мый эрдене пуйто курыклаш.
Альбина, аважын ойлымыжым колыштын, тарайла йошкаргыш.
Алян чевергыше чурийже порлат гае лие.
Алят кава янда гай канде.
Алят мӧҥгыштыжӧ кийыктет гын, манеш, эргыч кола ыле.
Алят руалме вер гыч, эркын, шырчала шере вӱд йога.
Алят, манам, Сопром дек малаш коштын кертат...
Алёна мотор пӱреман йошкар ужгам чиенат, ӧрш кайык гай коеш.
Амбар воктен пыл виса мӱкш-влак толашат ыле.
Амбар омсаште нимогай сравоч уке, палена: кинде чыла тойымо.
Амбар ончылно кушкедлыше катажым ончышым, ала, шонем, вожылдеак тудым чиен каен?
Амбар сравочшым луктын пу: шке кокла гычышт пырче пуэдаш уполномоченныйым сайлышт, — манеш тудо.
Амбарыш десятичный висам шӱдырен пуртышна, висаш тӱҥална.
Амбарыште йоҥыжтышо уке.
Америка ден Англий уло тӱнялан оза лийын коднешт.
Америкыште шемер еҥ-влак пеш йорло улыт.
Амызе годсо илышым румбык лиймеш шолташ кӱлеш.
Амыргыше тувыр-йолашдам шкак мушкыда мо вара?
Амыше койыш коклаште марийын куандарыше йӱлажат, сӧрастарыше мурыжат уло.
Амыше пӱя вӱдет чылт тамыкым гына ушештарыш.
Анан Пагул адакат муро тӱҥалтышлан шке моштымыжым ончыкта.
Анан Пагул комсомолышко эн ондак пурен.
Анан Пагул пеш кугу каньысыр орлыкым чытен коштын.
Анан Пагул, ӱстембаке вуйжым пыштен, йочала утен каен шортын...
Анан Пагулым, колышо гайым, ӱжын толыт.
Анан Пагулым, кум кече годым оролымек, пикталтме верешыжак тоеныт.
Анан Пагулын Оринам йӧратымыжлан кӧра когарген коштмыжым нигӧат тӱрыс пален огыл.
Ананин Павел кызытат погынымаште шинча.
Ананин Пагулым, допросым ыштымек, луктын колтен кертыда вет?
Ананин, лек!
Ананиным луктын колташлан кум еҥ гына кидым нӧлтен.
Анатолий шона.
Англий ден Америкын правительствыштлан кунар война кужун шуйна, тунар утларак парыш лиеш.
Англий дене кредалыт, француз-влакым тошкат...
Андреевын ваштарешыже — йоча-влак.
Андрей Чаус лӱдшӧ пинеге семын шеҥгеке чакнаш тӱҥале.
Андрий оролгудыш мийымыж еда кыралтше гане ноя.
Андрий, изи чома гай вуйжым кумык ыштен, апшат-кудо йыр кок гана куржын савырныш.
Андрийлан пӱтынь демонстрацийысе калык ик еш гане чучеш.
Аннагозельын ӱппунемже — йӱд гай порсын.
Антимашинник улат.
Антипын пылышыжат коршаҥге лышташ гае вуйлан тореш шинча.
Антракт годым, сцене шеҥгек пурен, ӱдырамаш коклаште мундырала пӧрдыш.
Антракт.
Антышкан Опанас пеш чокла.
Анукым чыланат суксо семын вӱчкеныт.
Анукын чурийже ошемын, пуаҥме гай лийын.
Ануш, чевер маке тӱсан омо гыч Лаврушым пӧртылтыш.
Анушын икияш воштыр гай капкылже кечын лӧзаҥын толеш.
Анфиса эргын мокталтыме шомакшылан тунаре йывыртыш, шӱшмӱйла шулен кая, шонет.
Анюта Йыванлан эҥыремышвотыш логалше ӱнардыме мотор изи лывымак веле кызыт ушештарыш.
Анюта мут колыштшан ӱдыр улмаш.
Аня аптыранен ыш шого, изишак пӱгырналтышат, ӱлыкӧ кайыкла волен кайыш.
Анят, шонем, лепошка лийын возеш.
Анят, шонем, шола кидетын вийже йылмышкет куснен шинчын, садлан нойымым ок шиж.
Апак Прокой ойлымыжым кенета чарна, тамакым ылыжташ пижеш.
Апак Прокой, шыдынак койын, тамакым шупшын пытарыш.
Апкалтын ер ӧран гай пудыранен шинчын.
Аппаратым жапыште конден огытыл.
Апрель кыдалне лум шулен пытыш, а тылзе мучаште кеҥежымсе гай шокшо толын савыш.
Аптылман эркын гына сарай гыч лекте, ведра пундашым ушештарыше упшыжым вуйышкыжо темдале.
Аптыраныше шинчаже четлыкыш логалше кисала куржталеш.
Апшат Эвай изи эргыжым шке гайжым ышташлан тудым сортала нерынчен, пӱтырен ашнен.
Апшатын чӧгытшӧ дечат мут неле — шӱметым шогалта, чонет кошта.
Арака шолтымо верым ужыт.
Аракажат, шонем, кодын гын, уто ок лий.
Аракам гын умшат дек ит намие, ит йӱ...
Аракам йӱат гын, йӱштымуж ок пиж, маныт...
Аракам йӱын пытарышым да Евсе Макси дек кайынем ыле, нер шужым, шонем, пудыртен толам.
Аракам йӱын руштшо айдемыла мӧҥгышкыжӧ толын пурен, вургемжым кудашдеак, омсадӱр олымбак комдык возын.
Аракам конден шуктымешкыже, мый тӧшакым поген оптышым...
Аракам, манам, йӱынам да лумышто маленам.
Аралаш огыл гын, Вочарма вӱдат эркын-эркын йӧршын кошка.
Араленыт тистым шинча семын, тудо лийын нунын илыш вемышт.
Аралыза памаш шинчала тудым.
Аралыза чон муро семын тудым.
Аралыза, шыма лышташ гай тудо.
Арам ит сыре.
Арам койдаркаленам улмаш.
Арам коло шым пуд йытын нӧшмым йомдарышт вет, нимат ок шоч.
Арам логарлан ораде ӱдырат марлан ок тол.
Арам логарлан шотлаш тӱҥалат гын, суртыштетшат ом иле, лектамат каем.
Арам лӱмдылман огыл...
Арам огыл гидротехниклан тунемын.
Арам огыл, шонем, межовойлан чывым да муным пукшена.
Арам ойгырышым.
Арам ойледа, маньым: ушышто тугай кӱлдымаш шонымаш уке.
Арам ойлет, манам.
Арам ойлет, манеш.
Арам, манеш, лӱдын шогет...
Арама — ӱдыр гай нӧргӧ кушкыл — лышташ-влакшым шыман чӱчкыкта…
Арамак коло шым пуд нӧшмым йомдарышт вет, — тунам Сава манын.
Арамак кургым кочкын, арамак коям поген.
Арвыле пашаште жапымат шижаш ок лий.
Аргусат «тол да тол» — ӱжеш.
Арик-турик «автомобильым» ыштен пуышым.
Аринкажым марлань нал.
Арканов Кердинлан адак морфийым умдылен коден.
Арканов воштылеш:
Арканов мыйын оемлан ӱшанен огыл, галлюцинацийлан гына шотлен.
Арканов мыланем ыштыме консилиум деч вара вигак пален: Кердинынат реактивный нервоз.
Арканов палаткыш пурышат, мый декем лишеме.
Арканов писын толеш, кидыштыже укол ыштыме умдо.
Арканов толын шуэш, халат чийыдеак, палатыш пура, изишак сырышыла коеш.
Арканов тудын мӱшкыр коваштыжым темдыштын, ниялткален йодыштын:
Арканов у врач, практикыже шагал, черымат ойыртемын лач пален ок керт.
Арканов ӱшаныдыме гай семынже воштылеш.
Арканов, тувыржым нӧлталын, оҥышкыжо уколым шында.
Аркаш мый гаем какши огыл, сӱан шувыш гай кӱжгӧ.
Аркаш подкиндым ыштылеш, мый комым йӧрем.
Аркаш, киямат, воштылеш.
Аркаш, шинчажым кумен, изиш шинчышат, моштыде, шорташ тӧчышӧ гане шуялтен ойлаш тӱҥале.
Аркашлан «тракторымат» ыштен пуышым.
Аркитын шола кидкопаже корка гай пӱгыргалт тӱҥын.
Аркитын шӱргыжым пуйто чыве удырен, туге коремалтын.
Армий гыч шылын толын, яллаште коштедыл эртарыш.
Армий йоҥгатан шӱлалтыш, уло вийжым погалтен, ошо тӱшкам рашкалтыш...
Армийын сынже, шемер калыкын вийже Апшат Эвайын тошто радамжым сеҥен.
Армийыштат молын семын опкынланен коштын огыл, книгам, газетым лудын, яра жапым эртарен.
Армийыште улшо йолташнам эр кече гай вучена.
Арня годым Орина шортын.
Арня гыч мелиораций ушемын погынымашыже лиеш, — манын Вачай.
Арня олмеш тылзымат толашаш логалеш.
Арня шогымек, адакат ыш йӧрӧ, лектын кайыш.
Арня шогымекак, тудо йыҥысаш тӱҥалын:
Арнят пеле илена, ик ганат производственный каҥашым ыштен омыл.
Арняште ик бутылка аракам йӱмыж дене кугунек оксам ок пу...
Арсланышкат ужава гай лоптыра станысе толешат, эр годсек иктым-весым ӱжыкта.
Артемий Жмаков».
Артемий Кононович!..
Ару шӱргешет лач печать семын шоҥгылык палым ӱмыреш рвезе тӱслан чаҥга улшо пагыт коден.
Арун ыштыза, ида шӱргӧ.
Архиерей кидше дене лупшкедылеш, «лословитла», шке эре ойла: «Что за сумасшедший народ!» — манеш.
Архип куржнежат — йолжо пуйто кӱэмалтын; кычкырынежат — логарже пышкемалтын.
Аршаш гае агулна кодеш.
Аршын, аршынат пеле кутыш вӱрж гай пӱсӧ мучашан ий-влак сугыр-сугыр кылмен кержалтыныт.
Арыкшым пулдырчо гай коям ыште.
Арымшудо пеледыш гай йолташыштым тамак мешак гай оролат.
Арымшудо тулла когарта шӱм-чоным.
Арымшудо чодырала кушкын шогалын.
Арып корем.
Арып тайылым эртат, ял гоч лектын, келге Арып коремыш волат.
Арыпын вӱдшӧ шаргӱ ӱмбачын шорге мурен йога.
Асамат!
Асат!
Асфальтироватлыме урем шемалге тасмала шуйна.
Ася пеледыш семын улшо сылне капыштыже тул гане вӱржӧ модмым куанен шижын.
Ася ялт молеме: шинчаже йӱла, кидысе лупшыжо мардеж гане пӧрдеш.
Ася, уло пиалжым палдыртен, нигунам колдымо сылне деч сылне оҥгыр гане воштыл колта.
Атаманычынат шӱргыжӧ тулла ылыж кайыш.
Атыланыше шоптырвондо изи йоча гай сӧраса, ӱмбалныже шинчавӱд гай лупс шырча кошка.
Ах, Шем теҥыз!
Ах, мыйжат ялт тиде шырчык семын муро семым оҥараш тӧчем.
Ах, прохвост!
Ах, тиде илыш — илыш огыл — рай!
Ах, тыгайлан шӱмаҥеш тоҥгакат: пӧрдшӧ мардежла налеш пӱтырен.
Ах, чинче падыраш гае кумыл шочмо шольым верч йӱлалеш.
Ах, шочмо йылме!
Ача деч посна изинек тулыкеш кодшо Йыванын кумылжат чылт шыже игече гаяк.
Ача куатан, йылмыжат пӱсӧ товарла руа.
Ачаж воктен вакшыштак аваже шортеш.
Ачаж декак каен огыл...
Ачаж ден аваже воштылыт.
Ачаж ден аваже мӧҥгӧ толмышт годым нунын тӱредме кормыжыштым пидеден шогылтыт.
Ачаж ден шешкыже коктын тыге кутыралтен налыт, ончыкылык илышлан утларак куанат.
Ачаж ден эргыже тулыкеш кодшо гаяк койылалтышт.
Ачаж дене каргашаш пиже:
Ачаж дене, кочак; дене кутыралтен колтынеже.
Ачаж деран Пӧтыр шкетак кодо.
Ачаж деч посна тулыкышто ончен куштымет арам лийын огыл.
Ачаж йылме гыч Пӧтыр эн ондак тыгай мутым колын.
Ачаж семын шке суртшо йыр пӧрдын илаш Пӧтырын чонжо шупшын огыл.
Ачаж-аваж колымо ийыштак Сакарлан, имньым ужален, кочкын-йӱын лекташ вереште.
Ачажат шке илымыж годым эргыжын уш почеш илышым ок колто ыле.
Ачажат шке суртшым гына тӱзаташ толашен.
Ачажат, аважат, кочаж ден изаштат, куанен, изим уэш-уэш кутырыкташ тӧченыт.
Ачаже «Ӱнарет уке» манмыж дене «Арам логар улат» манын пелештыше гай Пӧтырым ончал колтыш.
Ачаже ала-мом ойлынеже, решоткаш янлыкла миен-миен керылтеш.
Ачаже империалист сареш йомынат, Йыван шке оза кодын.
Ачаже йӱдым йӱдвошт ок мале, эргыжлан мӱй дене шолтымо аракам подылтен-подылтен шинча.
Ачаже колаш тӱҥалмыж годым эре шонен киен: кузе эргым пашалан кумылзакым ышташ?
Ачаже колымек, эргыже пундышым куклаш пижын, тӱжем пундышым куклен.
Ачаже колымо годым Валерий куд ияш ыле, пеш сай шарна тудо шучко касым.
Ачаже моло семын ышташ нимогай йӧным муын огылат, эргыжым перен.
Ачаже мом ойлен коден гын, тудо ушыжлан чот шыҥдаралтын.
Ачаже мужаҥче, шӱведыше ыле.
Ачаже озаланыме годым Йыван каньылын илен, неле пашам ыштен огыл.
Ачаже пелештен огыл...
Ачаже пӧрт покшелне шога.
Ачаже тудын велыш нелын вуйжым савыра.
Ачаже тыгай сай сӱрет-влакым тошкен, шалатылын, кушкедын.
Ачаже шурно шийма гыч толын, чылымым пижыкта.
Ачаже, умшаж гыч чылымжым луктын, кӱвар ӱмбак шӱвалеш.
Ачажлан ме кузежым-можым умылтараш тыршена.
Ачажым ожнат ача семын пагален моштен огыл.
Ачажын арака йӱын илымыжат Валерийын койышыжым лушкыдым, сӧрасыманым ыштен, очыни.
Ачажын колымо увер тудым алгаштарен, ӧрыктарен огыл гынат, тошто годсыжым пачаш-пачаш шонкален налеш.
Ачажын колымыж вес иешыжым Сергей, тӱҥалтыш школым тунем пытарен, Руял шымияш школышто тунемаш тӱҥалеш.
Ачажын мутшым Валерий чыла ок шарне.
Ачажын ойлен кодымыжо чӧгыт дене перымыла ушешыже возеш.
Ачажын суртшо икмарда ыле, эргыже икте, Йыванак веле.
Ачажын толмыжым шижын вет.
Ачажын черле улмыжым ужын, школышко шӱлыкаҥын коштын.
Ачай!..
Ачай, тый могай улат шокшо, оҥемым тул гай ырыктет.
Ачай...
Ачайынат, мыйынат ӱпна умдыла тӱсан.
Ачалаш кӱлеш, киямат!
Ачалаш — нигӧат ок ачале, пудырташ — кажне пудырта...
Ачален пуэт чай?
Ачам дек куржын пурышым.
Ачам деч мый эре упшым йодынам:
Ачам дечын шӱмем йӱкшен ыле...
Ачам йорло, киндыдыме марий...
Ачам кемым ургыштын, кызытат нолен шогышо шинчаж дене тудо пашамак тӱлана.
Ачам кидшым кок могырыш шаралтат, манеш ыле:
Ачам кычал лектынам, — манеш.
Ачам тудлан чӱчкыдын аракам йӱкта да, тудлан дыр «чаманыш».
Ачам тудым туныктен.
Ачам ячоклан поктыш — шым кае.
Ачам-авам кресаньык улыт, кызытат илат.
Ачамлан пирыла койын.
Ачамын илыш ик тӱрлӧ, мыйын вес тӱрлӧ.
Ачамын кумылжо шыже игече гаяк вашталте.
Ачана-авана шкат поп шоя дене аҥырген пытеныт ыле, садлан нунат мемнам черкыш шӱдыркаленыт.
Ачат але таза, шоҥгат огыл, пашам ыштен кертеш.
Ачат верчынак ме коктын ойырлен улына, мый кызыт, тыйым шонен, эре шортам.
Ачат лӱм?
Ачат тунемаш кӱштен коден, — манын, аваже каласен кода.
Ачат ӱмбак адак материал пурен.
Ачатын ик кумыраш оксажат уке, мо дене тыланет упшым налеш?
Ачатын суртым коден тунемаш от кай гын, тый собственник лият.
Ачашт гына — Павыл кугыза — нимом ок пелеште, эркын гына кочкеш.
Ачаштын ончылгоч пеҥгыдемден ямдылыме радамже, тошто йӱлаже тышке-тушко тайнышт илаш эрыкым пуэн огыл.
Ачаштын тыге кутырен пуымыжлан Овоп вожылеш, йошкарген кая да, йыдал нерышкыже ончалын, эркын пелешта:
Ачий ик гана кычкыра, вес гана рӱза — мый омо деч ойырлен ом керт.
Ачий шортеш...
Ачий, кай тышечын!
Ачийым мый декем тӱкален пуртат.
Ачин йорий каласыш гынат, Машан шӱргыжӧ чиялтыме гай лие, шинчаже йылгыжале.
Ачин пинчакшым кӱрыштшаш гай шупшыштеш.
Ашныме пий пирыла урмыжаш тӧчымӧ семын, тудат немычла мутланаш тӧча, почешышт мурашат полша.
Аэроплан огыл, трактор.
Аэропланла чоҥештыл гына коштеш…
Аяр гай шыде, калык чоныш темын, нӧлталтын кечын, шолын-оварген.
Аяр пурыс гае кочо пагыт годым ме кӱрына ӱпнам.
Аҥаштат нунын ковышта йыраҥ наре веле.
Аҥге-туҥгышо аваже мутланашат тептерым муын огыл, начар шинчажым гына ӱштеден.
Аҥыра!
Аҥысыр пасу корно дене Сергей ошкылеш.
БУЙ ОЛЫКЫШТО
БУНЕГИНАЛАН
Байков дене коктын мыйым вӱр деч эрыктат.
Байков пеш сай кумылан, поро, йорло руш кресаньык.
Байковын йӱкшӧ.
Бакутоват шижеш: мутшо Нойбертын шӱмжым кӱзыла пӱчкын.
Бакутовын ойжо полковникын шӱмышкыжӧ кӱ гай возеш, чонжылан йӧсын чучын колта.
Баланс, кредит, дебет, счет доходов, сальдо, тулеч моло немыч мутшо чыла петырен кертыт.
Бандит курныж гай йӱкшым лукто, кужу нерже дене чӱҥгалме гай рошт шоктыктыш.
Бандит манметлан ит ӧпкеле — верештарена.
Бандит ынде ок лий, бандит ынде пытен», — манын, Пагул корштышо ушыж дене шонен.
Бандит!..
Бандит-влак уремыште орышо пийла кудалыштыт.
Бандитизм огыл мо?
Бандитизм!..
Барин.
Башкир агул лӱмын пудыратыме пачемыш пыжашла лӱшка.
Башкир бай-влак дене кӱтӱчылан коштынам, южо ийыште яра бродяга семынат илалтын.
Баян келгын шӱлалтыш, кумылат ӧрткен шыле.
Баян — ялт шӱшпык.
Бедаже тугай: саде ужашыже ала-кушто.
Белоусов кызытат ала-могай школышто туныктышылан шога.
Белофинн-влакше вет еҥ оружий дене веле кредалыт.
Бельскийын могай ушыжо, Кузнецовын могай шонымыжо — мыланем чараш лекме гай раш койо.
Березай лӱман — пеле бандит, пеле анархист.
Березай уло ӱнарже дене отряд ваштареш лектын.
Березай!
Березайлан пеш тыматлын, пуйто кочкаш шолтымо нерген кутыра.
Березайын чурийже йошкарга, ӱмбал тӱрвыжӧ сӧсна тӱрвӧ гай кӧргалтеш.
Березин Кауровым ужынат, чытен кертде, тӧршталтен колтен.
Беспартийный рвезе-влакым комсомолыш шупшмо олмеш те нуным кырен улыда...
Беспартийный рвезе-влакымат комсомол ончыл радамыш шупшын моштен.
Бибинурын «мераҥиге» манмыже шӱмым нӱшкӧ кӱзӧ дене корымыла корштарыш.
Блиндажла гыч адак вес тӱшка фашист-влак лектыт.
Блиндажла гыч фашист-влак адак лектыныт.
Блинов ойлен пытарымек, тудо адак саде адъютант деч йодеш:
Блинов ончыко лектын шогале.
Блинов сар нерген ойла:
Блинов!
Блинов, землянке леваш ӱмбак кӱзен шогалын, пролетарский революций нерген ойла.
Блинов, содор кынелын, прапорщикын мутшым кӱрлеш:
Блиноват мутланымым чарна, окнашке тамак ӱпш лектеш — тамакым шупшеш, очыни.
Блиновын мутшо пеш раш, ушышко шкак шыҥен пура, умылаш тыршыме ок кӱл.
Боевой самолёт ден танк-влакым ышташ тӱжем теҥге дене оксам погат.
Боец-влак Сергейын ойлымыжым шӱлышым шылтен колыштыт.
Боец-влак ончыко да ончыко ошкылыт.
Боец-влак тушман ӱмбак гранатым кышкеныт...
Боец-влак, Лапшин шкежат чурык лийын колтат.
Боец-влакым авалтен ончалын ойла:
Боец-шамыч эрдене комбо мамык гай пушкыдо ӱмбал лум дене шӱргым мушкыт.
Бой деч вара жап шукат ок эрте, командир автоматчикше-влакым пога да ойла:
Бой лыпланен гынат, ик минутат яра ок эрте.
Бой пытымеке, командир Сергей ден Шпагин дек миен да нуным ӧндалын шупшал колтен.
Бой тӱҥалшаш лишан подразделений-влак кӱлеш рубежым наледеныт.
Бойышто тудо шым гана сусырген.
Болванке, рельсопрокатный корпусыш верештын, я кужу рельсыш савырна, я листопрокатныеш калыклан кӱлеш ӱзгар лиеш.
Больницыш каен толашет возеш, манеш.
Больницыш кайышна...
Больницыш коштын, жапым эртарат, мӧҥгыштышт кечкыжын кият, колхоз пашалан прямой зиян.
Больницыш эмлалташ толшо-влак кеч-кунамат йодышташ пеш йӧратат.
Больницыш ятыр калык погынен.
Больницышкат тудак конден.
Больницышкат, манам, пожалуй, ом наҥгае, потомушто, манам, тый мыйын мутым от колышт.
Больницыште йӱдым лӱшкымаш чӱчкыдын лиеда.
Большевик партий властьым шке кидышкыже налын, — Русинов манеш.
Большевик партий нерген тудо «бандит кашак» гына манын.
Бомба-влак, шӱшкен, мландыш возытат, кугу вий дене сургалтын пудештыт.
Борков шоям ойлен.
Бородавка ӧрышыжым кӱшкыла лудо поч гай кадыртен.
Бородавкын йылмыжат шаргӱ гай яклака, шкеже рывыж гай чоя.
Бородин шке пашаштыже пеш кумдан тошкалын, пеш кумдан авалташ толашыш.
Брезентовый портфельжым ончыкыжо пышта да оҥ кӧргӧ йӱк дене ойлаш тӱҥалеш:
Бригадир Пӧтыр Лари тудлан манын:
Бригадир Танила вуйлатышым титакан айдеме гай вашлиеш.
Бригадир Танила тудым шкак эре шуарен гынат, Кавырлян кӱчымылыкшӧ рудалтын огыл.
Бригадир йӱкым огеш пу, машина сравоч дене ала-мом пӱтыркала.
Бригадир лектын кайыш, а мый шонкален кодым.
Бригадир пила дек мия.
Бригадир, мутат уке, уда огыл.
Бригадир-влак каяш тарванат:
Бригадир-влак ӱмашсе семын огыл, пашан качествыжымат тений шекланат.
Бригадирымат умылтарен шуктышна.
Бронебойщик-влак пружин ӱмбалне улмо гай шинчат, командым вучат.
Брюкым тыге ӧтыклен шындыме, чыте гына.
Бубенецше йытынын пызле кичке орлаҥгыла веле коеш.
Буденныйын гане ӧрышыжым солык ден ӱштылеш.
Будьым здоровы!
Буй вӱдшӧ, шӱвырзӧ семын, лыкын-лукын кадыргылын миен, Виче вӱдыш керылтеш.
Буй эҥерет мо тиде!
Буква-влак Йогорлан яра куткыла чучыт.
Буква-влакым ойыртемын шындылза, корно кокла торарак лийже, тошто тиякла кыгыр-магыр ида возо.
Бурлак-влаклан кок пудым висен пуышым.
Буфетчик Пӧтыр ден Шамрайлан ош кинде ден калбасым конден пуа.
Буфетыште военный коммунизм жапысе гай кужу черет.
Бушков чодыра лап лийын кодеш.
Бушков чодыраште, Вочарма кожлаште, Савак вел мучко куэрыште куку мура.
Буҥ! — шоктен шеҥгелныже.
Буҥ-буҥ-буҥ мурен, коҥга йӱла, омса решотка вошт вес могыр нарыште волгыдыжо чӱчка.
Бых-х!..
Бюро сайлаш тӱҥалме годымак Эвай Пӧтыр ден Шамрай Мамаевын шонен пыштымыжым шижыныт.
Бюро сайлашлан Эреҥер ячейкыш кантисполком вуйлатыше, кантком бюрон членже Мамаев толын.
ВАГОНЫШТО
ВИЗЫМШЕ УЖАШ
ВКПб райком ден райисполком вуйлатыме почеш, манам, ме таче пеш кугу сеҥымашке шуын улына.
ВКПб райком член агитатор-влак дене семинарым эртара.
ВКПб райком член кынел шогалеш, кидым шуя.
ВОЧКО ӰМБАЛАН ВОЧКО, ӰМБАЛНЫЖЕ ШОНДАШ...
ВРУБЛЁВСКИЙЛАН
ВУЙЖАТ-ПОЧШАТ...
ВУЙЛАТЫШЫН ПОНДАШЫЖЕ
ВУЙЛЫМАШ
Вагон адак ылыжеш.
Вагон гыч кышкалалтме гай еҥ-влак лектыт.
Вагонла гыч калык, лектын, платформышто мӱкшла ызга.
Вагонла гыч муро йӱк шергылт лектеш.
Вагоныштак весе-влак эрыкын шолтен, ырыктен кертышт манын, кечывалым кечыгут коҥга деке ок мий.
Вагонышто весела!
Вагонышто йӱдым пычкемыш: ни лампышт уке, ни сорташт уке.
Вагонышто котелок-влак налын-шындылын чылт да чолт шоктат.
Вагонышто ме нылле еҥ улына, кушко тый мемнам пукшен шуктет?
Вагонышто шып.
Вадим кӱчдымӧ вараш семын шкет киен кодо, шоптыр шинчан Тамараже вес качылан марлан лекте.
Вакш Пӧдыр поп ончылно пийла пыльгыжеш.
Вакш амбарыште иктат уке гын, пӧртыш пурыде, мӧҥгеш ок кае.
Вакш ачалаш оксам муына.
Вакш ветхой, ну и пудырген.
Вакш вӱта ончылно олым ора ятыр кия.
Вакш вӱташте гына сӧсна эҥырыме йӱк шокта.
Вакш дек лишемме семын вакшын мӱгырымыжӧ чотрак шокташ тӱҥалеш.
Вакш деке вӱд вияшын миен ок пере.
Вакш дене пырля чойн сондыкетат йоген кая, — манеш Осып Ванькалан.
Вакш деч кӱшнырак, ик икса аҥыште, шинчымыж годым тудо умбачын вакшым ончен.
Вакш деч кӱшнӧ Эреҥер, лу семын кадыргылын, куп лоҥгашке лу кужашлам ыштылын пурен.
Вакш деч ӱлнӧ вӱд шокш адак мугыран.
Вакш кеҥеж рӱдыштат йоҥышташ тӱҥале.
Вакш кучымо годым Вӧдыр йорло-влаклан у кинде шумешке кӱсын киндым пуэден.
Вакш кӧргыштӧ рыды-родо, рышт-рӧшт шокта.
Вакш кӱ гай комылям савыркалаш тӱҥалат мо?
Вакш мӱндырнӧ огыл, тудын тӱвыртатымыже мемнан дек рашак шокта.
Вакш налмылан ынде кандаш тылзат шуэш — вакш озанлык ачалыме огыл.
Вакш ныл станокан — паша ятыр уло.
Вакш оза-влак, тудым ондален, вакшым кучен илышт.
Вакш озан пӧртшӧ кӱ полатла коеш…
Вакш ораватым вольнаш ит колто!
Вакш пӱя воктен сур пондашан кугыза шинча.
Вакш пӱя моткочак кумдан шарлен, теҥыз гай волгалт шинча.
Вакш пӱяшлан ий еда мыняр кож уам, тыгыде кожым локтылын?
Вакш торго годым тудо ик бутылкалан черет деч ончыч колта.
Вакш тошто верешак кодеш гын, ик генеральный канаве кӱнчашак пешак шуко вий кӱлеш.
Вакш шеҥгелне адак кугу бассейн, адак мугыр чактарен шога.
Вакш шукертсек ачалалтын огыл, томамын.
Вакш шындашлан Сакар кызытак верым ямдылен.
Вакш шӱйын пытен ыле, кок-кум ий лӱшкен гына шинчен.
Вакшет йомдарет кредитым...
Вакшет могайрак?
Вакшеш Вӧдыр шкетак кодын.
Вакшеш висенам.
Вакшлан ыштыме канаве кугу огыл, пашашке тӧр лекташ тӱҥалыт гын, шошымлан шукташ лиеш.
Вакшлан, Сакар, тый отвечает, — манеш тудо.
Вакшпӱя моткоч кумдан шарлен, теҥыз гай волгалт шинча.
Вакшыжым кум ий годым кучыш да кенета кредит ушемлан ужалыш.
Вакшым вашполыш кидыш пуат.
Вакшым канавыш кусарен шындат гын, вара тунам», — шоналта Вӧдыр, шинчаштыже аяр тул ойыплалтеш.
Вакшым кусарыде, тиде купым кошташ пеш йӧсӧ...
Вакшым мом ыштыман?
Вакшым сулаш кум тӱжем теҥге кӱлешак...
Вакшым сулыман...
Вакшым тый, Иван Савельевич, ит шотло, вакшлан ӱшанаш ок лий.
Вакшым тышечын вес верыш кусараш кӱлеш, — манеш Вачай, шке воштылмыжым чарна.
Вакшым, ӱй кырыме заводым кучышт.
Вакшын вийжым вашке шотлен луктын кертеш.
Вакшын уто йӱк-йӱан деч посна тӧр коштмыжо йычкешталтеш.
Вакшыш миен да «мыйым туныктем» маншыла коеш.
Вакшышке пеш кугу капиталым чыкенам вет...
Вакшыште Вӧдырын ятыр поянлыкше кодын.
Вакшыште Сакар ала-молан пел пудан кирым налын, адак ялыш чымалтын.
Вакшыште ачаже комдык кия: шӱкшемше, пунчалме шовыч гай тӱсдымӧ.
Вакшыште изиш йоҥгатарак лийме годым Сакар Оксимыт дек коштын.
Вакшыште кече еда эре зиян лиеда.
Вакшыште пеш тымык ыле, лачак йоҥыштышо уке годым куголя-влак гына кудалыштыт ыле.
Вакшыште пуракым кузе пытараш, шкат шинчеда — ок лий.
Вакшыште тарзылан паша пеш кугу, эре неле, шем паша.
Вакшыште тудлан шаланаш тӧчышӧ россатньыкым ончыктенам гын, нимом ыш умыло.
Вакшыште шӱгар гае шып лийын.
Валерий Изеҥер век, шкеныштын зимовко век, ошкылеш.
Валерий Оксим ончалеш, чонжылан ласкан, шокшын чучеш.
Валерий Оксин чурийышкыже ончалешат, могыр коваштыжлан кож-ж чучеш.
Валерий Ондранын мутшо дене йоҥылыш йолгорныш лектын...
Валерий Павыл ваштареш нимомат ок пелеште, кочкын-йӱын теммек, зимовка гыч лектын кая.
Валерий ала-молан Павыллан ӧрдыжын шинчеш, эркынрак пелешта:
Валерий ден Окси зимовко гыч лектыт.
Валерий зимовко йыр ончалеш, Оксим ужын, кенета кынел шинчеш.
Валерий зимовко ончык толын шогалынат, шке семынже пелештен:
Валерий ик-кок секундышто мом ыштышашым шижын налеш.
Валерий кенеташте ӧрмалген каен, тӱҥын шогалын.
Валерий кидше дене южым веле лупшалеш:
Валерий классыште магырен куржталын, тудо сӱрет-влакым чаманен.
Валерий кулак агент лийын, ман...
Валерий мален ок керт, ушыжо эре шона.
Валерий мутланымашым колын гынат, шукыжым умылен огыл, тудо эре Оксим ончен, тудын нерген шонкален.
Валерий нимом ок пелеште, эртен кая, ушыжо весым, пашам огыл, шона.
Валерий нунын тамака шупшмо годым мутланымыштым колын помыжалтеш.
Валерий пеш эркын Изеҥер йолгорно дене зимовкыш ошкылын.
Валерий пура.
Валерий пурымо годым мутланымаш кенета кӱрылтеш.
Валерий пӧртыш пура.
Валерий тудын мут савыртышыжым эре умылен.
Валерий тыште нимогай политик йоҥылышым ок ыште.
Валерий умылен: Ондран пеш чоткыдо кулак.
Валерий чара вуйын, тувырмелын зимовко гычын куржын лектеш.
Валерий шинча: калык илышым пролетарский власть гына тӧрлен кертеш.
Валерий шкежат кораҥ кертын огыл, ломаш мучаш тудын тупшым перен, йымакыже пызырал шынден...
Валерий шкетак, ачаже ала-кушко каенат, толын огыл, толеш гынат, айык вуя ок тол...
Валерий шӱдыр тӱням ятыр ончен шога, ушышкыжо сандалык илыш нерген шонымаш пура.
Валерий ыш чыте, умшажым важык ыштен, кочын-шекшын воштылын, лугыч пелештыш:
Валерий ярныше гай нарышке шинчеш.
Валерий ӧреш: каласаш але каласаш огыл?
Валерий, зимовка гыч лектын, вӱдлан коштмо йолгорно дене Изеҥер век ошкылын.
Валерий, лӱдын-чытырен, содор кынел шинчеш.
Валерий, очыни, тудым йӧратен шынден...
Валерийым тазан гына шылтален налышт...»
Валерийын ачаже учитель ыле, эргыжым туныктен шуктымешкак шкеже аракам йӱын колен.
Валерийын бригадыште улшо Майра, Валерийым ончалын, сыренрак ойла:
Валерийын йолташыже-влак пушеҥгым йӧрыктат, тудын дечын могай пырням ыштышашым йодыштыт.
Валерийын йӱкшӧ кӧргыш вола, логарже кенета кошка...
Валерийын кӧргыжлан йӧсын, шыгырын чучеш, утыжлан Пӧтырын мутшо Ондраным, кулак кашакым шарныкта.
Валерийын пурла пылыш ӱмбачше вӱр йога.
Валерийын шинчашкыже Окси шымлышыла ончалеш, вара шем мыжерым чиен, вуйышкыжо лудо шальым пыштен шогалеш.
Валерийын эрдене эр толмыжлан ӧреш, йӧнысыр лиймым шижеш.
Валерият, шортын-шортын, почешыже каен...
Валяк йӱкшӧ олык лоҥгаште кокыте шергылтеш...
Ванныште сиделкылан шкенжым мушкыкта, вара шке сиделкым мушкеш.
Ванька Жмаковлан таче кермычым ужалынеже улмаш...
Ванька Романым парняж дене шке декше ӱжеш да марла каласа:
Ванька Сакарым тӱткын ончалеш, ала-мом пелештынеже ыле да чарныш.
Ванька ала-молан Якшик Осыпым ончалеш, «Чынак туге лиеш мо?» маншыла коеш.
Ванька ватыжын весештмыжым вашке ужын гынат, мо шот дене весештмыжым пален огыл.
Ванька ваче гочшо кугу сумкам сакен лектеш.
Ванька врач дек миен ончыктен: туддеч аза пижын ок керт...
Ванька вӱр чӱчалтыш гай йошкарга, кынел шогалеш.
Ванька ден Ӧрчемеят нунын мурышкышт ушнат:
Ванька дене договорым ыштеда.
Ванька деч аза пижын ок керт, маныт...
Ванька долгосрочный кредитым чыла поянлан пуэден.
Ванька калыклан эре полшен.
Ванька милиций начальник дек пура.
Ванька мӧҥгышкыжӧ ватыж дек арня вуеш коштын гынат, уремышке лектын огыл.
Ванька ожнысо чержым нигунам ок мондо, нигунам йошкар ӱпан ӱдырым монден ок керт.
Ванька ок сыре мо?
Ванька пашалан шуко тарлен, ватыжым индырыктен огыл.
Ванька пошкудышт ончылно шкенжым эре кугуэш ужын, моктанен.
Ванька пурла кидше дене ала-молан саҥгажым ниялта да Мамаевлан каласа:
Ванька пылышым шогалтен колыштеш.
Ванька сцене пырдыж воктен пӱкеныште шинча, блокнотышкыжо ала-мом возкала.
Ванька сырымыж дене колышо гай лийын какарген, умшаж гыч шоҥ шыжен.
Ванька тудлан законым ончыктыш: нигӧ дечат яра налаш ок лий манын, тудым чактарыш.
Ванька умбакше колыштын огыл.
Ванька шинча: нуно пеҥгыде уш-акылан кресаньык улыт, нуно нимомат арик-турик огыт ыште.
Ванька шкак эре прапыш лекташ тырша.
Ванька ялысе капиталист Жмаков дене кооперацийым пытараш толашат.
Ванька ятыр жап годым ватыжын вургемым пуэн огыл, илаш толжо манын, Верукын погыжым кучен.
Ванька ӱстелтӧрыштӧ, омсалан ваштареш, документ кагаз тӱшкам лышташлен ончыштеш, кидшым пыштедылеш.
Ванька, Пагулым чаманышыла, милицийыш миенат, ӱжыктен луктын.
Ванька, ала-молан изишак чеверген, Шамрайым тӱткын ончалеш.
Ванька, воштылалын, тудлан кидшым пуэн.
Ванька, врачын мутшым колын, вигак воштыл колтен, йол йыжыҥжылан лу-уж чучын куанен.
Ванька, какаргыше чуриян, шке верыштыже шинча.
Ванька, портфельжым налын, кантисполкомыш кайыме олмеш мӧҥгышкыжӧ ошкылеш.
Ванька, пура кленчам почеден, пурам стаканыш темеден, Ӧрчемейын ойлымыжым колыштеш.
Ванька, шкенжым ӧкымлен, калык ӱмбак ончалеш да изишак тыплана: чыланак огыт туманле.
Ванькалан лӱмын тыгай аракам налыктем...
Ванькам Мамаев адак чыныш луктын.
Ванькам кеҥежымак Тверь олашке урлыкаш пырчым ужатен кондаш сайлен колтеныт ыле.
Ванькам пеш пыдалеш...
Ванькам суд деч ончычак партий гыч луктыныт.
Ванькам член-влак ятыр пагалат...
Ванькам чынак поян коммунистлан шотлаш лиеш, тудо шке пашаштыже йорло кресаньыкым монден.
Ванькамак пыдалаш толын дыр!
Ванькамытше кушто улыт? — йодеш.
Ванькан вакш сулашлан оксаже уке да Жмаковлан кермычым ужалаш келшен.
Ванькан кидыште илыш тослыкак огыл, ужат», — манеш семынже.
Ванькан куанен илымыжлан вашке мучаш шуын.
Ванькан кӧргыштыжӧ тул шолеш, вӱр нугыдемме гай оҥжым шыгыремда.
Ванькан кӧргӧ шонымашыжым Ӧрчемей вигак шижын.
Ванькан ойлымыж годым Жмаковын лӱмжӧ ыш шокто, Ванька Жмаковым частник манме шомакыш пуртыш.
Ванькан ойлымыжо пылышланышт огешат солно ала-мо.
Ванькан окса тӱлаш кайыме шеҥгечше инспектор кугу тӱрвыжым шаралтен воштылеш:
Ванькан служитлыме гутлаште пӧръеҥ олмышто чодыра пашашке эре кошто да кылмен черланен колыш.
Ванькан титакшым тӱжвак луктын ойлен...
Ванькан титакшым южо член тӱжвак лукташ шонен гынат, тоштын огыл.
Ванькат ватыжым моткоч йӧратен.
Ванькат тӱнчыктаралтын огыл, адак кугурак пашашке шогалын.
Ванькат, Сакар ваштареш вуйжым нӧлталын, кагаз ластыкым кидышкыже налеш.
Ваню изиж годсекак пычалым йӧрата; эре мыйым чыждыра ыле:
Ваню койкышто кия, Марпа куван молан толмыжым вигак шижеш.
Ваню — шорташ, магыраш...
Ванюк газетым луктын ончыкта:
Ванюк, тӱкӧ ден почшо гына уке, пеш чот куанен кочкеш, мутлана.
Ванюша, мо тый таче ӱҥгыргышӧ чывыла коят?
Ваня Сергейым модын сеҥа да Сергейын саҥгажым тӱчкала.
Ваня шольым армийыш налыныт, уке?
Вара «Лийжак!» манын ойла.
Вара «Сардай», «Ормыж», «Шошым сеҥен», «Важык вуян йыдал» пьесе-влакым серышым.
Вара Буй эҥерым пӱтынь сельсовет дене погынен пӱялышаш да электростанцийым шындышаш ыле.
Вара Ванька ала-молан кугун шӱлалтенат, мутшым кошартен огыл.
Вара Верук, Пӧтырлан тупынь лийын, окна ваштареш шогалын шонаш тӱҥалеш.
Вара Гмарьым шымлен ончалеш.
Вара Ерентемат шылталаш тӱҥалам:
Вара Йыван дек савырнен йодеш:
Вара Клавийын шинчашке ончалыт.
Вара Лапшинын автоматшым, пистолетшым, чыла гранатыжым, запас дискым налеш.
Вара Макарлан каласа: — Тый изи азан вате-влакым ясльыш азашт дек колто, ит кучо...
Вара Никитинын возен пуымо материал-влак печатлалтыныт...
Вара Окси Яраҥыште трактирыште илен, маныт...
Вара Опой кува колышо-влакым мушкаш ваҥаш тӱҥалын.
Вара Оринат чыла рашлен шоналтенат, аважлан нимомат ваштареш пелештен огыл.
Вара Павыл кугыза деч йодыт: «Тый, Павыл кугызай, шуко иленат, шуко ужынат.
Вара Павыл кугызалан шуыкта.
Вара Пагулын ушышкыжо склад омса кӧгӧн виктарыме возеш... товар...
Вара Пелкид Микале докладым ышташ тӱҥалын.
Вара Порис Кргори тӱҥале:
Вара Пӧтыр ваштареш адакат савырнен шогалынат, чурийжым волгалтарен, кумылжым шарен воштылын.
Вара Савин Пӧтыр прораблан Валерий нерген чыла ойлен пуэн, прораб умылен.
Вара Сергей велыш савырнен каласа: — Паекым шкаланет веле налынат, шкеак и коч!
Вара Сергейын колоткаж ӱмбак рокым кормыжтен кудалта.
Вара Чопой Каврим ужешат, эркын тошкалын, тудын дек чак мия.
Вара Шамрай дек савырнен йодеш:
Вара Эпанай Кори кенета ӱдырым нале, Пагул, приказчиклан шогалын, пашадаран лие.
Вара адак кок-кум кече ояр шога.
Вара адак ужеш: кевыт ден склад кокла омса кӧгӧнын провойжо пролен лукмо...
Вара адак шинчат, шинчат...
Вара адак шыплана, ласкан шӱлаш тӱҥалеш, Шаргӱмбал чоҥга воктен йошкарген лекше кечым йӧратен вашлиеш.
Вара ала-кузе шуялтыш:
Вара ала-молан саҥгаже куптырта, шинчаштыже вурс тӱсешке шинчавӱд погынен йылгыжеш.
Вара аршын кутышан резолюцийым возен пуа.
Вара ачаже, пӧлемыш пурен, адак аракам йӱаш тӱҥалын...
Вара вакш амбарыште шогышо Сакар деч кауз вешньыкым нӧлталаш йодын.
Вара вес йӱк дене азаплен шонышыла манеш:
Вара вес срокшылан иктаж кок тӱжемым налаш ыштет.
Вара вес тӱрлым ойлышташ тӱҥалыт...
Вара весе — тудыжо, очыни, мурым тӱҥал пуышо мастарже.
Вара вескана толмыжлан шем корнан ош ситцевый тувыр ден шем материй шароварым ургыктен ямдыла.
Вара врач Саван оҥжым, тупшым парня мучашыж дене удырале:
Вара вуеш печке оҥа гай кадыр тупан кӱчык оҥам пижыктена.
Вара гай кужу, вичкыж студент ныл лукан пенснежым налеш.
Вара громкоговорительлан пижеш.
Вара доктор мыланем ойла:
Вара заданийым кузе шукташ шонымыжым командирлан каласа.
Вара иже Якуш кува шижын.
Вара иже арака чаркам шуялта.
Вара изишак шоналтен каласа:
Вара изишат шарналтен ончен шоген шуктен огыл, мончам ышташ полшаш куржын.
Вара ик жап шонен шинчымек, вуйжым нӧлталеш да Клавийлан пурла кидшым пуа.
Вара ик жаплан пуйто кайык лиям да чон ден каналтем.
Вара ик йӱк шокта:
Вара ик кугу ӱстел йыр Пиштан ял йолташыштым поген шынден да йӱкташ тӱҥалын.
Вара ик литр аракам луктеш.
Вара ик шешкыжым пуртымыж почеш илышыже йӧршеш вашталтын, манеш.
Вара икана Верукым ужынат, йодын:
Вара иктышт, коҥга воктен погынен шогалын, кидыштым ырыктат, весышт, чумырген шинчын, тамакым тӱргат.
Вара илыш адак весеме — нэп жап толын шуын, адакат пазар ылыжаш тӱҥалын.
Вара имне верч шортын кодшо мариет кенета ушешем возо.
Вара имньым вӱден, левашла шарлыше кож йымалан шогалтыш.
Вара йолжым чумалмыла ышта да нержым оҥайын куптырта:
Вара йӧра тудат — йомеш ший чинче, кузе шула тулойып ломыжеш.
Вара йӧсын помыжалтеш, вӱд кашка гай нелемын, пӱжалтын кынел шинчеш.
Вара йӱлыдымӧ лукышто тудым муыт.
Вара кавыне тувыр-шовыржым чиен шогалеш, шке шотшо дене чыла ший тарманым сакала.
Вара кагаз тӱшкам луктын ончыктыш.
Вара капка оролаш пурымыж нерген шоналтен:
Вара картузшо гыч гармонь пош семын тодышт пыштыме газетым лукто.
Вара кенета пружинла тӧршталтыш.
Вара кенета пудештме семын шортын колта.
Вара кеч шорт!
Вара кече ужар каваште шыратен ончал колта.
Вара кидшым шупшкедаш тӱҥальым.
Вара коваштыжым ньыктамат, тыланет упшым урген пуэм.
Вара когыльо комлан ямдылыме подкиндым лудым: эше шымлу ик подкинде кодын.
Вара когыльым шолташ тӱҥальым.
Вара койкыш комдык возо.
Вара кок стаканыш кленчаште улшо нарынче аракам тема.
Вара колхоз вияҥеш!
Вара колчак фронт салтак-влакым йодо.
Вара коремым вончен, коремын вес серышкыже кӱзен шогалын.
Вара коча турецкий войнашке коштыктен.
Вара кредит ушем погынымашым ыштат.
Вара кугыжан сарже... офицер мушкындо... сусыргымаш... вӱр...
Вара кудал колта имнешке, волгенче семын волгалтеш.
Вара кум вере кум вуйым кӱрлын налеш, кепкышкыже пыштен, мӧҥгӧ ошкылеш.
Вара кылме мландым теле кече мамык гай пушкыдо ош портышыж дене леведе.
Вара кынелеш да пӧрт мучко писын коштеден савырна.
Вара кынелеш, коҥга ӱмбач котелокшым налын, верышкыжак уэш шинчеш.
Вара кӱсен гычше муымо кандыражым луктын ончалын.
Вара лу-лучко теҥгеашым Эреҥер марий-влак деч кучымо лудыштым, лудо игыштым налын каят.
Вара машинистлан отправленийым пуаш лектеш.
Вара меат шинчына.
Вара мелиораций ушем шотышто йоҥылышет уло: тый вигак коммун нерген пропагандым луктынат.
Вара мешакшым кудаше, тушеч тыгыде шер падыраш гай ландриным луктын пуэдыш.
Вара мо лиймым чыташ...
Вара мобилизованный-влакым ужатыме митингым ыштышт.
Вара молат кычкыраш, омсам тӱмырла перкалаш тӱҥалыныт.
Вара мом кочкаш тӱҥалат?
Вара мураш тӱҥалеш:
Вара мурымыж кокла гыч кугун шӱлалтен колта.
Вара мый почдымо ожым ончыктем!
Вара мыланемат мутланаш йӧн лиеш.
Вара мыскылышым...
Вара нуно визытынат эр ӱжара волгалтмешке каҥашен шинченыт.
Вара нунын коклаште иктаж ушан айдеме пашам виктараш пижын.
Вара ойлаш тӱҥалеш.
Вара олян-олян Пӧтыр тыплана, ачаж дене пырля илымым, тудын ӱскырт койышыжым шонаш тӱҥалеш.
Вара олян-олян пытарыш.
Вара олян-олян шке мутшым Семык пайремыш кусара.
Вара омса дечын савырнен толшо ватыжым шинчагомдышым чымалтарен ончалеш.
Вара оралгыше йӱкшым пыкше луктеш:
Вара пайрем кочкышым ыштыме годымат шке йырысе йолташышт дене веселан мутланаш тӧчен.
Вара парт ӱмбак кӱзен шогалын, кугыжан сӱретшым кӱрлын налын, кӱвар ӱмбак кудалтен.
Вара пашкар мучашке тулым пижыктыш, мыйын тувыр урвалтым шӱй йотке нӧлтале.
Вара пеледышан пайдыганышке пӱрым пышта, эргыжым веселан кычкыралеш.
Вара першылым конденам, тудо пыкше перевязкым ыштен кертын.
Вара погынымаш деч кодшо колхозник-влаклан кычкыралеш:
Вара прораб ойлаш тӱҥалеш:
Вара пуйто Никитин дек выездной газет редактор толын, тудо пуйто воштылеш: «Ну, Никитин!
Вара пызныше шинчажым адъютант ӱмбак кусара.
Вара пырдыжыш кагазым пижыктылам да ошемдем.
Вара пӱжалтше саҥгажым ниялтен, ораде шонымашыжым кораҥден кертын.
Вара пӱтынь Савак велыште чыла агытан, кашташт гыч волыде, ӱмбала-ӱмбала рашкалтараш тӱҥалыт.
Вара пӱтынь ешым вӱдышӧ вожак турняла ончыч ошкылаш пиже.
Вара радамлалт шогалыт.
Вара ревизионный комиссий пашам налына.
Вара революций.
Вара сай малышыч?
Вара семын, ава почеш шӱдырнышӧ чомала, Янисат шеҥгеланрак да шеҥгеланрак гына кодаш тӱҥале.
Вара сигарка пундашкыже тушман ӱмбак шӱвалмыла шӱвале да, сыренак, мутшым кошартыш.
Вара сигарка пундашкыже тушман ӱмбак шӱвалмыла шӱвале да, сыренак, мутшым кошартыш:
Вара совет пашам идеально ыштенам...
Вара тендан колхозын тарантасшым кычкышым да тый декет кудал тольым.
Вара толмешкет шинчыже, шоналтышым, — манеш Павыл кугыза.
Вара торыкым пуртышымат, тушко вич муным йоктарышым, ӱмбалым пыштышым.
Вара тугак эртен, нимат лийын огыл.
Вара тудат писештын, титакым шкат кычалаш пижын, кидшат тазаҥын.
Вара тудо казначействыште оксам толен луктын да, кумло дружинникым налын, Юл век каяш лектын.
Вара тудо самоварым ниялтен ончен — самовар йӱштӧ.
Вара тудо, капшым пӱгыртен, чоян шекланен, оргаж йыр савырныш да уа шеҥгелан йомо.
Вара тудым кудывечыштыже ваҥаш тӱҥалын.
Вара тудын ваштареш куржын толшо Каври ӱмбак адак кредалаш кержалтеш.
Вара тудын вуйжым пурла кидше дене шкеж дек савырналтен нӧлталешат, шер темын шупшалеш.
Вара тул ора йомеш, сарай ӱмбак шичше лум шулаш, чужгаш тӱҥалеш.
Вара тунам Макар вате Изинам чеслынак вурсен, вожылтарен налеш ыле.
Вара тушечын пӧртйымал вошт шылын куржын.
Вара тыйын ӱмбакет толмышт годым шуко пытаренат.
Вара тыланет наградым пуат.
Вара ужына.
Вара ужынат онал, ала-могай пий нумал каен.
Вара ушкалым лӱшташ, кочкаш погаш...
Вара шешкыжым кычкыралеш.
Вара шинчажым «Куралше» колхозын йытынышкыже кусарен.
Вара шичме верыштым кучен онченыт гын...
Вара шкак кӧным-кӧным лукташ спискым возен пуэн.
Вара шке илышыжым воза.
Вара шке колхозыштыжо комсомольский организацийым чумыра, молодёжь коклаште культурно-массовый пашам ышта.
Вара шкеже кум ташлама корка пӱрым, темен-темен, ӱмбала-ӱмбала йӱын шында.
Вара шкенжым шке тӧрлатен пелешта: — Йоҥылышат кутырен кышкышым, накас! — манеш.
Вара шовычшо ош кайык гае чоҥешта.
Вара шона-шона, куклемым куралеш, шурным ӱда.
Вара штабс-капитанын вачыштыже погоным ужат, ылыже.
Вара шупшылал ончыш — чылымже петыралтын.
Вара шупшын пытарыме папиросшым кудалтышат, эркынракын, шуэракын ойлаш тӱҥале.
Вара шым чыте, ачийлан каласышым:
Вара шӱметлан сай лиеш.
Вара эргыжым вӱчкен семалаш тӱҥале.
Вара эркын-эркын адакат вуйыштыжо тӱрлӧ шонымаш пӧрдаш тӱҥалын.
Вара эркын-эркын шонкалаш, умылаш тӱҥалын.
Вара эҥырвоштыржым кок кидше дене кучыш да бзльоп! да бзльоп! вӱдым лупшаш тӱҥале.
Вара юмоҥа тӱшкамат шӱдырен волтен, тудымат тугак тошкен, тодыштын, шке янлыкла кычкырен:
Вара ялсоветыш сайлышт, паша туштат томам ыле.
Вара ярныше ушкал гай малаш йӧралтеш.
Вара ӧрдыжемлан икшыве тарванылмыла чучеш, эргымын йӱкшым колам.
Вара ӱдыржӧ кушкын шуын, шем мотор лийын.
Вара ӱлыл мучаш гыч Сергейын кӱзымыжым ужешат, покшел олымбаке шинчын шонаш тӱҥалеш.
Вара ӱстел йымач пу кӱмыжым налын, тушко колжым опталеш.
Вара ӱҥышӧ презыла кыштыр-кыштыр гына ялсовет гыч лектын кайыш.
Вара — Колбуров, ссыльный, троцкист.
Вара — коммун нерген.
Вара, «мыйын ужгам теве тыгай чевер» маншыла, йошкар ужгажым урвалтыж гыч ниялтен колта.
Вара, Валерий велке савырнен, тудын шинчашкыже шыматен воштылалын ончалеш.
Вара, Раман вате шешке, акшым-таржым кузе шонет? — манеш.
Вара, Сопром Романым пычкемыш лукыш наҥгаен, тудлан каласа:
Вара, амбарыш кӱзен, кӱшыл станок вешньык тыртышым ик ромлан лушкемден пӱтыралеш.
Вара, вес йӱкым ыштен, Палаги Качыри деч йодеш:
Вара, зал велыш савырнен шогалын, куан йӱк дене ойла:
Вара, йошкар вӱргорнан шинчажым пашкартен, кажным вийдыме вольык ӱмбак тӧршташ ямдылалтше янлыкла ончышташ пиже.
Вара, йошкар ӧрышаным пулышыж гыч тӱкалтен, уэш кутыраш тӱҥалеш:
Вара, кайыманак лиеш мо? — аваже шӱлыкаҥеш.
Вара, каяш тарванышашышт годым, пӧрт покшеке лектын шогалын, пушеҥге вуй лыжгыктымыла ныжылгын муралтат.
Вара, кенета лык-лык-лык воштылалын, чарнен шогалеш.
Вара, коҥга шеҥгеке пурен, шӱргым мушкеш.
Вара, манам, ятыр жап годым мый денем кия.
Вара, манеш, верет йомын да колхозыш пуренат!..
Вара, манеш, кылмаш от тӱҥал.
Вара, нар гыч волен, шӱвырзӧ дек миен шинчеш.
Вара, нимом пелештыде, кидше дене ӧрдыжкӧ лупшалеш.
Вара, ош ӱстембал шовычым рончалтен, киндеркыштым почын шындат.
Вара, пелмогырыш лийын, автоматшым савыркален-савыркален онча.
Вара, пурла кок парняжым умшаж дек ыштен, «чмок» шупшалме йӱкым луктеш.
Вара, сапкеремым пӱтырен кучен, адак тугак шои-ик шӱшкалтен колта.
Вара, тошкалтыш мучаш деке толын, уэш савырнен ончалеш.
Вара, тошкем капкаш савырнен ончалын, пакча атма воктечын кок кудывече гоч вонча.
Вара, трупкажым пижыктен, омса лондемыш шинчеш.
Вара, тӱр-р шикшым колтен, ватыжым ончалал шинча.
Вара, уремыш лектын, каза тӱкӧ гай кадыр той пучым пуалтен колта.
Вара, шкежат ок пале, ала-молан Ванькан шомаклан келша.
Вара, шонем, кукшо кинде дене серлагаш мо?
Вара, ятыр солен оптымеке, вӱд сер воктен ешын-ешын чумырген шинчын, рушла обедым ыштат.
Вара, ӱшкыж тӱкыштӧ шинчын коштшо, «меат куралынна» манше кармыла, нунат «меат кредалынна» маннешт.
Варажат Алай ден Элай йыгыр пача гай коштыныт.
Вараже иктым гына шарнем: ала-кушто мӱндырнырак вес лӱшкымаш шокташ тӱҥалеш.
Вараже кучо, нуно тудым огыл, кум паспортым ямдыленыт дыр.
Вараже сайын чучаш тӱҥале.
Вараже чылтак ночко презе гай лие.
Вараже, кутко муно гай яндар шыдаҥым конден, машина дене ыресла ӱден шындышт.
Варажым Кочикын мурымыжо шокта:
Варажым Москвашке съездышкат миен толын.
Варажым Сакар канавым йӧратен, эре тудым шонен коштын.
Варажым Темит чылтак ярна, пундыш ӱмбак волен шинчеш.
Варажым адак «Маркоммуна» журнал гыч налын печатла.
Варажым винтыжат ала-куш пӧрдын каен йомын.
Варажым вуйышкыжо шучко шонымаш волгенчыла толын пура.
Варажым кузе мален колтымем нимат ом шарне.
Варажым ончалметат ок шу.
Варажым толкын мардеж семын лектын кайышт.
Варажым тудо Курманай ден Эҥерӱмбал тӱшкаште, Одар ден Курыкнер тӱшкаште пашам чумыркален коштын.
Варажым утыждене сырен кудалтышым.
Варажым чуч гына ушем ыш кае.
Варажым, аза шочаш мӱндыр огылжым палымек, Макарланат каласен: — Качырим нимогай пашаш шогалташ огыл.
Варажым, кеч шуко огыл гынат, всёж-таки подылынат.
Варажым...
Вараксим гай изайна кодале, вараксим шулдыр гай еҥгайна кодале.
Вараксим-влакат я кӱшкӧ кӱзен каят, я ӱлык пикшла койын волат.
Варарак каем, шонем.
Вараракше еҥ-влак вуянче гай керылташ тӱҥальыч.
Вараракшым шочшышт шкешт кугуракше изиракшым шупшын кошташ тӱҥалыт.
Варасем гане вычымалтен илаш, умыла гане талгыштыл илаш…
Варасем гане илаш-касаш эсенлыкым, шулыкым, кӱрылтдымӧ поро рыскалым пу.
Вараш нерла кадыргыше кошар парняжат вийныш.
Варсеҥге гай вычыматен, порсын гае ӱмыр курымым шуен...
Варсеҥге шулдыр — еҥгам уло.
Варуш, Йыгнатетым шупшал!
Васильевын рецензийже — академический, консервативный вывод, а Мухин тунам мыйым пален огыл улмаш.
Васли мӱкш шотышто мастар огыл, те тудым, манеш, мӱкш ончаш шогалтенда.
Васли шольо!
Васлий тоявондо гай кидшым ончалят, кошар чурийжым ниялтыш.
Васу модыш годым ончыл радамыште ватыж дене пырля шинчыш.
Васу орадыла кум имне дене коштын...
Васун изи капше пӧрткайыкла тӧршталтен, кенета кычкырал колтен:
Васун изи капше пӧрткайыкла тӧршталтен.
Васун машинаже пудыргымым колынат, тудо туге пелештен, пуйто садиктак пудыргышаш ыле:
Васькан почеш, орва тыртышым оптен, пу шӱдыран кылта орва дене вес марий вола.
Вате вурса, каргаша.
Вате дене пырля адак кум кува тольыч.
Вате куржын пурыш.
Вате мӱшкыран, ожнысо сылнылыкше йомын, тудын весела шинчаончалтышыже келге шонымаш дене леведалтын.
Вате тулым ыш чӱктӧ, ала-молан мыйым лӱдын ончалят, пошкудышко лектын кайыш.
Вате шортын-шортын чара: «Мом тый толашет?
Вате-влак воштылыт, а фронтовик-влак!
Вате-влак вуйышт йыр шоналтен колтат, да чоныштлан каньысырын чучеш.
Вате-влак кажне пӧртыштӧ лоҥыт веле, а ме ӱдыр-влакым кылмыктен шогыктена!
Вате-влак мӧҥгышт каяш тарванат.
Вате-влак перемечым ыштат, мелнам кӱэштыт.
Вате-влак чеверген шинчат-шинчат да, тугак таум ыштен, олымбаке лектын шинчыт.
Вате-влак чыланат чурык лийыт.
Вате-влак шинчыт.
Вате-влак электровыньык семынак коридорым ӱштын шындышт.
Вате-влак, кутырымет-моч, ӧрын шинчат.
Вате-влак, ӧрдыжкырак кораҥын, ӱмбачышт пуракым почкалтат да шудылыкыш погынен шинчыт.
Вате-влакат Оройлан ойленыт:
Вате-влакым толмышт семын кочкаш шындылеш.
Вате-влакын тыпрак лиймекышт, эркын гына пелешта:
Ватем аваж деке унала каен.
Ватем дене каҥашен нална: айда, манына, Марпа кувам ӱжына, шӱвал пуыжо.
Ватем деч йодыштам:
Ватем деч содор йодым:
Ватем изишак сырыме гай лийын кайыш: чжок шоктыктен, нержым шупшыл колтыш.
Ватем йӧршеш мыйым чумен пытарен.
Ватем когыльым пурлын ойлыш.
Ватем лӱдын.
Ватем огыл гын, очыни, мый рушла календарьым налам ыле, тудыжо утларак келшышын койын ыле.
Ватем ой почеш Маргизын лукмо календарьжым налын тольым.
Ватем ойлен.
Ватем ойырлен каен...
Ватем ончылно нюзыклен кошташ вожылмаш, потомушто мый тудым ечылан кӧра шуко вурсенам.
Ватем пӧртыш пурыш.
Ватем толын пурыш, мый денем лыжган гына мутланаш пиже.
Ватем чайым темкалыш монь.
Ватем чыным ойла.
Ватем шортеш.
Ватем, вуйжым нӧлталын, туманлаш тӱҥале.
Ватем, очыни, шаҥгак пашаш лектын каен.
Ватемат нер йӱкым веле луктын коргыкта.
Ватемат южо кече годым чылт маска гай коштеш.
Ватемжым шарнем, а киндым конден але уке — ом шарне.
Ватемлан пыкше каласышым:
Ватемлан эрыкташ кугу кошар ведрашке оптал пуышым, теве тыланет кол, маньым.
Ватемланат изишак пуынем ыле, культурдымо ӱдырамашла оккӱлым ойлышт ынже кошт, но чытышым.
Ватемым конден шогалтышым, ӱдыремым ӱжын кондышым.
Ватемымат ныл гана кырен коден, кол дек кайышым — садиктак уке.
Ватет олмышто мый лиям ыле гын, кок шинчатге пургед луктам ыле.
Ватет тарзе олмеш тек илыже.
Ватет тыйым лашка кувам ыштыш мо? — маныт.
Ватет ятлыме деч пардаш лӱдеш.
Ватыж дене пырля илымаш тудлан простой формальность гай кӱлеш лийын.
Ватыжат тудлан полышкален.
Ватыжат ынде шинчажлан курныжла кояш тӱҥалын.
Ватыжат, марийжат пайрем ышташ ямде улыт.
Ватыже веле огыл, Мишутат ачаж дене шагал мутланаш тӱҥалын.
Ватыже вундо мучашеш шындыме гай лие:
Ватыже кайымек, Лукаш йогыланаш пиже, мландым кудалтыш.
Ватыже колымылан Ванька пырчат ойгырен огыл.
Ватыже кошкышо лавыра кандар гане коншудо киндым шуя.
Ватыже кызыт мыйын пӧртыштем ила.
Ватыже огыл мо?
Ватыже ок пелеште.
Ватыже ончылно шкенжым тудо ик пырчат винаматлан шотлен огыл.
Ватыже орва гыч кап да кап кылтам пуэда.
Ватыже орва оратам пеҥгыдын кормыжтен шогалын да шкенжым тӧрштылыкта.
Ватыже орва шеҥгеч карт тӧрштен волыш.
Ватыже пӧртӧнчык малаш лектат, тудо шкетак рӱмбалге пӧртыштӧ мӧҥгеш-оньыш коштедыш.
Ватыже пӧръеҥ гай кӧтыремрак ӱдырамаш ылят, Ванькан койышыжлан келшен огыл.
Ватыже тудлан тупынь савырна да эркын мутшым кошарта, шке ойгырышо гай коеш.
Ватыже тудым огешат ончал.
Ватыже тӱрлымӧ корка дене шоҥан пурам йӱктылеш.
Ватыже шкак тудым Палаги дек ушкален, шкак Палаги дек миен, вуйым шийын коштын.
Ватыже, вуй солыкшым руден, марийжын тупшо йоммеш рӱзен шога.
Ватыже, лавыра чуҥга лийын лектын, йырымлен шога.
Ватыжым жаплен ила, шочшыжым куанен онча, изинекак пашам йӧраташ туныкта.
Ватыжым кыркалаш тӱҥалят, тудо ойырлен кайыш, ушкалым вӱден наҥгайыш.
Ватыжын ошкыл колтымыжат пуйто кенета вашталт каен.
Ватыжын шинчаже вигак ылыжын:
Ватышньык — мыжер.
Ватыште — вувер лачак!
Вачай Шамрайым кидпӱан гычше кучен наҥгайыш, почешышт Эпанай Кори ден моло рвезе-влакат кайышт.
Вачай воштылеш, йоҥылыш пелештымыжым шкат шижын налын.
Вачай ик кече гына Эреҥер канавыште куржтал коштын.
Вачай кенета мутшым вашталта:
Вачай кенета омсаш ончалеш, кычкыра:
Вачай кече еда куп лоҥгаш коштеш, пашалан ямдылкала.
Вачай кожух кӧргыш пура, йоген лекше вӱдым ятыр пудыратылеш, вара куанымыж дене воштылын лектеш.
Вачай комсомол-влакым вес пачаш покташ каен.
Вачай нигӧ деч ончыч Шамрайым кидпӱан гыч налын ошкылеш.
Вачай ойлаш тӱҥалеш.
Вачай пеш вашке нуным помыжалтарен кынелтен.
Вачай пеш писе рвезе, ушан кушкеш.
Вачай погынымашке яра толын огыл, тудо кугу лопка кагазеш куп коштымо планым ыштен конден.
Вачай пружин ӱмбалне шинчышыла тӧршта.
Вачай пура.
Вачай тудым нӧлтале, ӱпшыч ончыш: тамле, мӱй гаяк.
Вачай тунамак орышо гай тарвана да вакш векыла пушыжым чымалтара.
Вачай тӧрштен шогалеш.
Вачай шеҥгел борт гоч кузовыш чылт урла тӧршталтен кӱзыш.
Вачай шинчавун йымачын рвезе-влакым ончал колта, шинчаштыже шыде йылгыжеш.
Вачай шкенжын шотлен лукмо цифржым нунылан ончыктен, умылтарен.
Вачай шокшдымо ош тувырым чиен, чара вуйын, орай, тым уке — содомлаш тӱҥалын.
Вачай эрден эрак эҥыр дене кол кучаш каяш кынелын.
Вачай — интеллигент, а пашаште Вачай деч кӱлешаным шагал муат.
Вачай, Пӧтыр, Шамрай Нужа изеҥерыште вуйыштым мушкыт, мутланат, воштылыт.
Вачай, тыгай лӱшкымашым ужын-колын, тӱрлӧ семын шонаш тӱҥалын.
Вачай, шкенжым пелодарла сӱретлен шынден, курчакла койын шогылтеш.
Вачай, шкенжым шке койдарен, кошар парняж дене шке оҥжым шуралта:
Вачайым налына.
Вачайын вуйышкыжо волгенче гай шонымаш перна: «Кевытым толеныт!»
Вачайын докладше марий-влаклан пеш келшен, мелиораций ушем ышташлан рӱжгеак кидым нӧлтышт.
Вачайын кид йымалан Эреҥер куп ылыжын.
Вачайын логарышкыже шекш кочо кӱза.
Вачайын шошым кайыкла куанымыжым ужын, Шамрай ден Эвай Пӧтыр тудлан ойленыт:
Вачайын шошым кайыкла куанымыжым ужын, Шамрай ден Эвай тудлан ойленыт.
Ваче гочшо прорезиновый накидкым сакен, вуйышкыжо лудо кепкым папкыла пызырал шынден.
Ваче ӱмбалнышт — сорла.
Ваче-пулыш пуаҥме гай пеҥын.
Вачи, пече гоч мече гай тӧрштен, такыр пасуш лекте.
Вачук Верушым варашла руалтен куча, туржаш тӱҥалеш.
Вачым шаралтен солен колтымыж годым лопка тӱран тувырмелже ынже почылт манын, оксан шыркамам пӱшкылын.
Вачӱмбачем ош порсын шовычем, ялтак ош кайык, чоҥештен кавашке!
Ваш ончалыт, шыргыжалыт, койыт чылтак йочала.
Ваш пошкудын кудывечыштыже чыве, комбо пун ош пуракла кӱш кӱзен кая.
Вашакше веле кодын.
Вашакыште, шонем, подкиндым ойыртемын ок пале.
Ваше благородие!
Вашеш мут пуымо олмеш Окси, кенета тарванен, зимовко омса ончык миен шогалеш.
Вашке Кузьма толын шуэш, кӧ шинча, ала поктен огеш колто...
Вашке Оринат йӧратыме ӱдыр илышын тамжым налын шуктен.
Вашке Сергей шкежат нелын сусырген возеш да икмыняр ушым йомдарен кия.
Вашке азам ышта...
Вашке вашполыш погынымаш лиеш.
Вашке заводыш толмылан ныл ий шуэш.
Вашке изи-влак вийым налыт — ялт тумо — да шке авам саклыше лийыт тунам.
Вашке ик стаканым теме!
Вашке лум шула, почылтеш эҥыж олмо — азала мый тудым рокге ниялтем.
Вашке пӱтынь Российысе шемер калык Юл вӱдла тарвана.
Вашке сессийыште ончаш тӱҥалына.
Вашке срок шуэш.
Вашке сурт гычшат поктен луктеш ала-мо?..
Вашке тудым телефоныш!
Вашке тӧргалтын шым керт.
Вашке часть гыч ош кӧгӧрченла серыш тольо.
Вашке эҥерласе ден ерласе вӱд воштончыш гай койшо ий дене комешталтеш.
Вашке!
Вашке!..
Вашке.
Вашкен толашыме годым ниможымат шижын омыл.
Вашкерак гына суд лийже», — манын шонен Пагул.
Вашкерак шыл шӱрыштым кочкашат, мӧҥгышкем каен малаш вочшаш.
Вашлиймына годым нунын дене пелешткалена.
Вашполыш комитет кеҥежымак шийме машиналан задаткым пуэн ыле гынат, кылме шыжылан иже толын шуын.
Вашполыш комитетын вакш амбарже, кӱварже тоштемше, шолдыргышо, кугу вӱд лиймылан чытырен гына шоген.
Вашполыш комитетын пивнойыштыжо эн первый бутылка пурам Герман Вӧдыр налын йӱын.
Вашполыш комитетысе вуйлатышылан сайлалтмек, тудлан гармонь уто наста лиеш ыле.
Вашполыш комитетыш Йыгнат дене пырля Лыривон Кузьма, Сакар сайлалтыныт.
Вашполыш погынымаш деч ончычак тудо йӱдшӧ-кечыже вакшыште почаҥын.
Ваштар лышташ гай еҥгам кодеш, изи ломбо гай шольым кодеш.
Ваштареш вӱдла йогышо еҥ-влак тудлан корным пуат.
Ваштареш нарыште домино дене модыт, нар оҥа мура веле!
Ваштареш теҥгылыште каза пондашан я кольмыла койшо лопка пондашан кугыза-влак шинчат.
Ваштареш толшо карап-влакын вӱд корнышт деч шочшо толкын-влак мемнам шепка семынак рӱпшальыч.
Ваштарешат ок каласе, темленат ок пелеште.
Ваштарешем кум еҥ чапле вургемым, галстукым чиен шинчыныт.
Ваштарешемак, кӱшнӧ, тарляк-влак вӱдпӧрдем семын йыр пӧрдыт.
Ваштарешыже кашакыште кугурак капан ракш марий-влак — Сапан ден Кыргорий шольыжо — шинчат.
Ваштарешыже мия.
Ваштарешыже мыят воштылам, кок йӱдым галлюцинаций дене эртарымем ушеш возеш, вожылмыла чучеш.
Ваштарешыже чал ӱпан, куэ кӱр гай куптыргылшо тӱсан шоҥго кугыза.
Ваштарешыже, пум нумалын, шешкыже пура.
Ваштарешышт кече онча, почешышт мардеж пуалеш.
Ваштарешышт лӱйылтшӧ уке.
Ваштарешышт сусыргышо боец-влак логалыт.
Ваян урвалтыжым лупшал пышта, шуялтен-шуялтен ойлаш тӱҥалеш:
Ваҥен кошт, шонем, курныж кува, но садыгак тыланет мемнан деран мӱшкыретым оварташ ок верешт.
Ведаси дене коктын пашам ыштен ситарена, ыштен налына, утенат кодеш.
Ведаси мыжер йымаке пинчакым чияш каҥашыш.
Ведаси ойла:
Ведаси пӱрым волтыш.
Ведасий — шӱльӧ лоҥгаш шочшо косатале гай.
Ведасин жапше шуэш гын, шонем, тунамак больницыш наҥгаем.
Ведра ден пурам налын шындат, кечкыжын-варкынен йӱэш, южгунам молымат йӱктылеш.
Ведраже лие шӱдыр, вӱдвараже — шонанпыл.
Вези, манеш, доктора скорее...
Векат лӱен налам.
Векат, Ипон марий...
Векат, йӧршеш огыт пу...
Векат, регенчаҥынат!
Векат, формальностьым веле шекланат!
Векат, шонем, ватем сырен огыл.
Векат, шонем, ватемым фермыш сӧсна пукшаш шогалтынешт, шогалтат гынат, шонем, уто ок лий.
Векат, шонем, кечымат иктым монден коденам.
Векат, шонем, мыланем ӱдырамаш лияш перна, потомушто ӱдырамаш пӧръеҥ олмыш кӱзен шинчын.
Векат, шонем, олашке, коло километр коклашке, докторлан каяш логалеш.
Векат, шонем, тошкалме тураште кугу зиян уло.
Вексель шотышто арун ыштылеш, оксам жапыште тӱла, жапыштак налеш...
Велен шогалтыме гай яндар пӱнчӧ-влак посна руалтыт, посна тодыш опталтыт.
Велен шогалтыме гай яндар пӱнчӧ-влак посна руалтыт.
Великий еҥын тукымжо улам манын, йылме дене каласыме ок сите, достойный паша дене пеҥгыдемдыман!
Великий полководец Александр Васильевич Суворов руш салтак-влаклан ача гай улмаш.
Велосипед дене кошташ пеш оҥай, те шкат шинчеда.
Велосипед дене кудалыштат мо?
Велосипеднам ончышна.
Велосипедым кушкыжын, келге корем дене мардеж гай чымыктыш.
Велыме ший гай волгыдыж дене кече мланде ӱмбалым йӱштылтен.
Вениамин Петрович!
Вениамин Петрович, колыштат мо?
Вениамин Петрович, тошто палыме дене ыштет гын, шканетак уда лиеш...
Веня кызыт кутыра шылтыде нимом, тура.
Веня, пырысла тӧршталтен, ош мечым авырен возо.
Вер пеш мотор, эҥер воктен шогална.
Вер сита, вер пеш йӧнан.
Вер тыште сылне.
Вер улмым ужат вет, мом йодын шогет, нал да шынде!
Вер-шӧр ялтак ӱстембал гай, чоҥгата але лаке ок перне.
Вера куптыргалше кидше дене арака чаркам куча, кынержым рӱзалтен ончыкта:
Вера ош портышкеман йолжым ваш пералтен колта да тарвана.
Верже пуста.
Верстак йыр куштыра ора лум пургыж семын кугемеш.
Верук адакат ала-мо вес йӱкын воштылеш.
Верук вес пӧлем гычын кужу, вичкыж шӱян шем кленчам ӱстембак конден шында.
Верук вольык мо?
Верук ден Марина пурат.
Верук дене первый кутырет ыле вет...
Верук деч ончычат кок ӱдыржым пеш алама пого дене марлан пуэн.
Верук ик жап годым эре вучен илыш.
Верук илаш миен огылат, икана Ванька шке ӱжаш толын.
Верук кенета тудын ваштареш савырнен шогалеш.
Верук кушташ тӱҥалмыштым вучен огыл.
Верук нерген Пӧтыр дене мутланымыжымат Ванька тунам иже каласен.
Верук нимынярат вашталтын огыл.
Верук пашам ыштен моштышо чолга ӱдыр.
Верук чот иралтын огыл, тудо ончылгочак мо лийшашыжым шижын.
Верук шара шинчажым кугемден, марийжым ончен, шкеже чытырен, лӱдын.
Верук шем жакеткым чиен, вуешыже порсын шовычым пидын.
Верук шкеже, ик стаканым кучен, шӱлалтыдеак йӱын колтыш.
Верук шортмыжым чарнен, комака лукыш миен, полотенце дене шӱргыжым ӱштын.
Верук ӱдыржӧ годымсо гай лӧза огыл, кап-кылже утларак арун коеш.
Верук, марийже деч ойырлымек, ачаж дене илаш тӱҥалын.
Верук, шкежат шижын огыл, умшажым тарватен, пелештен колтен.
Верукет пеш кӱлеш гын, нал, а мый дечем ойырло!
Веруклан тунам коло ий эртен ыле.
Верукым сӧрастараш манынак, тудо сурт погыжым ворандарен, тӱзатен.
Верукын ачаже — Йывайка — йорлынрак илен.
Верукын койышыжым, шонымашыжым тудо шукертсек шинча.
Верукын кӧргыштыжӧ иланыше аза шкенжым палдыртен, ӱдырамаш коклаште вашке манеш-манеш лектын.
Верукын мутыштыжо марий ӱдырамашын пызырналт илыше тӱҥ шонымашым шижеш.
Верукын чурийже модеш.
Верукын шем шинчаже весештеш: кугемеш, келгемеш.
Верукын шинчаштыже Пӧтыр адак ойган шонымашым ужеш.
Веруш гай яндар да чапле ӱдырым иктымат ужын омыл, суксыла чучеш.
Веруш пудешт кайыме гай шортын колтыш.
Веруш тул гай йошкарген, нимомат пелештен огеш мошто.
Верын-верын землянке-влак шинчат.
Верын-верын кожла тӱрыштӧ оралгыше лышташан куэ-влак оролла койын шогат.
Верын-верын коҥга шикш лектеш.
Верын-верын лампе тул волгалтеш.
Верын-верын нӧлталт кушкын шичше каван-влакат ала-молан тулыкеш кодшо айдемым веле ушештарат.
Верын-верын эҥыжше лӧзаҥеш — вондыжым пӱгырта, аршашын-аршашын тарай ластыкла кеча.
Верыште комдык кийышемла, таракан нерген, шкемын илыш-йӱла нерген шонкалем.
Вес атыжым шаровар кӱсеныш чыкышымат, правлений пӧртыш каяш лекна.
Вес атыжымат пу, тудыжо, манам, отчёт ыштыме гутлаште логар нӧрташлан подылаш йӧра.
Вес блиндажлан пижеш.
Вес бригадым комсомолец Валерий вуйлата.
Вес бригадыш кайымышт годым Сакар Семон Палагилан ойлен:
Вес велым Яндышевын амыше койышыжо тошто корныш шупшын: «Тыйын тушто могай пашат уло?
Вес власть лиеш гынат, тыйым вара огыт логал.
Вес гана ӱлыкӧ ончал колтышымат, чылтак ӧрым: мемнан йымалне пыл кеча.
Вес ганаже мыйын эҥыр воктенак чумале.
Вес ганалан ойгырыман огыл: илыш шот эре вашталтеш.
Вес ганалан, кол шӱрым подылам манын, вареньыш логалынам.
Вес еҥын вӱржымат пуэн тӧченыт, жапыште кӱлеш операцийымат ыштылыныт.
Вес йӱдым адак тудо жапланак помыжалтынам.
Вес кастенжак Качыри тудлан кочкашыже нимом ямдылен огыл, марийжылан тыглай мут дене гына каласен:
Вес лукышто ой лектеш.
Вес ой тыгае: меж почкымо машинам ужалашет перна.
Вес ой — тиде арам паша.
Вес ой: олыкышто, пӱртӱс коклаште, кызыт путырак сай...
Вес пачаш Чайкино ялыш огына кай ыле гын, чыланат илыше, таза кодына ыле.
Вес пошкудо дек лектат — тудо йӧршеш вес косиля дене вес аҥам куралеш.
Вес пычалзе лӱен сусырта, тудын пийже куча.
Вес пӧлемыште сторозо кува нержым коргыктен мала, комака шеҥгелне шырчык эксыде чаргыжеш...
Вес разведчик Сальников, шыл торговойын эргыже, пеш осал дружинник.
Вес семын манаш гын, кугу кредитше нунын кидышке пура...
Вес семын манаш гын, мый тендан штат шот дене межым сдаем.
Вес семын манаш, тый кресаньык коклаште илет, садлан кресаньыкын койыш шотшым пален шогаш кӱлеш.
Вес семын шонаш гын, кеҥеж пашалан общественный столовыйым ыштыде, нимо шотлан ок тол.
Вес серыш лектынат, саҥга йымачше ӱшкыжла ончен шинчен.
Вес сроклан оксам тӱлен огыт керт гын, вакшым договор почеш мӧҥгеш налат.
Вес срокшым шым-кандаш тылзыш колтет.
Вес телылан ныл мужыр лиеш, очыни.
Вес трубкам шупшын пытарымем годым ужам: йырым-йыр шекланен, Йогор толеш.
Вес туныктышо Алгаева Клавий, шем шинчавунан весела ӱдыр, кеҥежым школышто ок иле.
Вес тӱшкаште вес тӱрлӧ мут.
Вес шот тыгай: молан, коммунист-влак, коммун деч лӱдаш тӱҥалын улыда?
Вес шот — адак шкенжын шкурыжымат арала.
Вес эрдене Якиш вес тӧрсырым ужын:
Вес ял марий-влак чыланат вуйым сакышт.
Вес ял мландыш пурымаште — кугу капка.
Вес ялыште адак тугак.
Вес ӱстелтӧрыштӧ шке йолташышт дене Курманай Чопой Каври йӱын шинча.
Весат мучыштен камвозо.
Весе керек...
Весе кӱлеш!
Весе толын йодеш: мош ужалет?
Весе, почешыже тӧрштен, тул орала койын, йӱлен куржеш.
Весе-влак кумытын толын шогальыч.
Весе-влакым шындет гын, шынде, мый огымак! — манеш тылзе гай йыргешке шӱргывылышан Настаси.
Весела лияшыже, ала-мо чонем йӱла.
Весела муро, оҥай деч оҥай куштымаш, памаш вӱдла ныжылгын йыргыктыше музыка — чылажат кумылым нӧлтен.
Весела тугай пырняже — нарынче сорта гаяк.
Весела туныктышын модшо шинчаже кенета шопкаҥе.
Веселитлыза, таче вет калык пайрем!..
Веселитлыме дене тидым нигӧ шижын огыл.
Вескана чумыр шемерлан сай власть лиеш.
Вескана шкендын титак шоныметым умылен налат...
Вескана, Кольцов йолташ, шылталыме мут ойлымемланат таум каласет.
Вескана, каргыме Советым пытарымекыда, мыят тый декет унала мием, — манын Савелий Мироновлан.
Весканаже кугу лиям дыр? — йоча кутырен.
Весканалан эҥырым колтымем годым йошкар пондашан Поликарат иктым шупшын лукто.
Весыжат тарвана.
Весыже вес тӱрлӧ дене сылне, шерге.
Весыже ушым вӱржла шӱтен: «Молан шкендым тыге индырет?»
Весыже, гайке-влакым кӱртньӧ воштырыш крендыльла кереден, пӱгырнен нумал эрта.
Весылан ончыктымо огыл, ойлашат ок лий.
Весым почына — адакат тич, кумшыштат мӱй — мугыри.
Весым шогалтат, тудат шке кӱсенжым, логаржым темаш тӱҥалеш.
Весым шогалташ вереште.
Весым шындыш, кумшымат, нылымшыжымат пижыктыш...
Весын шӱмжӧ — пуйто йӱксӧ пун.
Весын, манеш, кидшат лавыран.
Весышт, ӧрышыштым пӱтырал-пӱтырал колтен, фашист-влаклан ушым пурташ сӧрен шинчат.
Вет «тау» шомак кече гай мыланнаже.
Вет Александр Васильевич Сувороват полководец лийын шочын огыл, рядовой салтак гыч полководецыш шуын.
Вет Валерий тудын ӱдыржым ватылан налнеже!
Вет Гривов, агроном, мыланна тыге ышташ каласен! — чон йӧсыж дене ойлен Кори.
Вет Карпуш ватат ӱдырамаш, Изинан гаяк шонымашыжат.
Вет Качырий чонжо гыч нимогай сай шонымашат катлен йомын огыл.
Вет Кузьма чыла шинча.
Вет Павловын илыш-корныжо, пашаже — чылалан пример, молылан маяк семынак волгалтеш.
Вет Ядекеш мый политик илышыш пуренам.
Вет амбарже шокте гае.
Вет вашке кок тылзе шуэш.
Вет завод пашазе-влакын ӱшанымышт нерген шкат ойлышыч.
Вет ик гана садыгак ватан лияш логалеш манын, тудо арик-турик ӱдырым налын огыл.
Вет илыш корно — школ йолгорно огыл.
Вет илышемже ужар олык мучко вуйын-почын модын кудалыштше талгыдын илышыж гай ыле, калтак!
Вет йылме чон дене иктак.
Вет йӱдвошт, нигуш кайыде, коктын пурам йӱын шинчышна...
Вет йӱштан ару амбар к-кӱлеш, пуракан амбар ок йӧрӧ.
Вет керек-кӧнат чон родной еҥым кычалеш.
Вет кок ий пырля пашам ыштышт, нимогай тыриш-ториш мут уке ыле...
Вет команмелнаште нимо порыжат уке.
Вет корно — тиде ялт воштончыш: айдеме чон раш почылтеш.
Вет кум кечаш пашам арамак йомын.
Вет кызыт мемнан иза-шольо-влакнан вӱрышт йога...
Вет кӱртньӧ дечын пеҥгыде тазалык кӱлеш сар корнышто илен лекташ.
Вет лекмет ок шу! — снеге пеледыш гай ош мотор ӱдыр савырнен ончалын воштылеш.
Вет лийын кумылна ава шӧр гай, алмаштышна ме тудым аярлан.
Вет лу-лучко ийыште Российым тӱняште эн виян, курымаш крепостьыш савырыш.
Вет марий театр марий калыклан юж семынак кӱлеш.
Вет марий ӱдырамаш кокла гычат ятыр тунемше лектыт.
Вет мемнан озанлыкна ден культурына кушмо семын йодышна, кӱлешна вашталтеш, ешаралтеш.
Вет мончаже йӱлен огыл, мончам мый утарен кертынам.
Вет мый амбарым почын пуаш келшем!..
Вет мыйын йытын локтылалтын огыл...
Вет мыланем кайыде ок лий.
Вет мыят тугаяк пашаче айдеме улам.
Вет ожно Карпушат ватыж дене пырля унала коштмыж годым тичмаш койышанак ыле.
Вет олбот тӱшкалан огыл, шкенан-влаклан кая», манын.
Вет пашаеҥже Корин нарак!
Вет пашаш кайышашет уке.
Вет паёкым уэш огыт пу!
Вет пурла могырысо изи эҥер-влак чыланат тиде кужашлашке йоген волат.
Вет садланак ава шӱмжым йыген-йыген шортеш, мланде ӱмбалне имне семын пӧрдалеш.
Вет сар пашана ынде йӧршеш пужлен, тидым рашак ужаш лиеш.
Вет суртышто кызытат оралте ситышын уло; молан иле чодырам эпере локтылаш?
Вет таче ял воштончышын яндала кертеш элнан чурийжым ончыктен.
Вет тиде кок тылзыште пеш шуко трудоденьым ышташ лиеш.
Вет тиде поро дене огеш пыте, иктаж вич-куд еҥлан «кампетке» логалеш вет...
Вет тиде чын, — кокла гыч Лапшин воштылал пелешта.
Вет тиде шот гыч производствыланат эҥгек лектын кертеш.
Вет тидлан лектын огынал.
Вет тидланак тыйым ончен куштен, — манеш Овропья.
Вет тоштемше сур упшемже лач мызе гаяк олача тӱсан.
Вет тудлан коло ий!
Вет тудлан кочкыш ыштылаш да монь шканже жап кӱлеш...
Вет тудым изиж годым ачаже вуй гыч кырен ыле.
Вет тудым тыланет пыштенам ыле, — аваже мӧҥгеш пуынеже.
Вет тудын койышыштыжат Апшат Эвайын ӱскырт вӱржӧ модын.
Вет тый колхозышто илен кертат.
Вет тый кызыт войналан от кӱл.
Вет тый мемнан марий отыл; Савлий ойлен: шукерте огыл толынат...
Вет тылатат йӧратыше ават пуаш шонен кава гаяк пиалым.
Вет тӱжем пуд — манаш веле тиде! — чалемаш тӱҥалше вуян вате кырымашке савырнен ончалын йырымла.
Вет тӱняште — май оза.
Вет чон шижмашын ок лий сер, ташла эҥер гае жаплан гына.
Вет чыла кугу паша тыгыде гыч ойыплана.
Вет шинчам почаш кызытат ок лий, ужеш мо тудо?
Вет шинчан нервный центрже лач тудын тураште...
Вет шкалан тиде олык шудо ик чыкежат логалын огыл.
Вет шкеат ужыда, шкеат умыледа — эше икмыняр шочмо мландына тушман кидыште, — политрук Лапшин ойлен.
Вет шкеат шинчет, йӱмашем уке, — манын, ташлама коркам Сергей мӧҥгеш шӱкалеш.
Вет шукерте огыл тудо Йыван ончылно йытынже дене моктаныш, ынде Йываным ужашат вожылмаш.
Вет шӱдӧ метрымат ошкеден каен кертшашлык огыл!
Вет шӱлыш налме тат гыч тыйын йыр ме мӱкшиге семынак пӱтырнена.
Вет шӱмышкат тӱня моторлык тӱжемле йогынла пура.
Вет ынде изи огыдал, каласыме кӱлеш мо!
Вет ӱдыр курым улыжат порсын шовыч йолва гай гына, лыве ӱмыр гай кӱчык.
Вет ӱмыр, такшым, йӱлышӧ сорта гай: мардеж пуалже — йӧренат кая.
Вет, манам, ме коктын пырля кугыжан окопыштыжо орланышна.
Вет, манам, планыштыда нимогай йӱр ончыктымо огыл.
Вет, манам, сӧснаже колхозын...
Вет, манам, тыланда формально ышташ кӱлеш...
Вет, манаш веле, авалан тиде могай кугу куан, могай кугу награда!
Вет, манеш, подкогыльым шкат ыштен моштет.
Ветеринар шылым ончыш, кӱзӧ дене пӱчкедыш, парня вуй дене чывыштыле, монь.
Веть тушто самогоным варитьлат, — кнага ӱмбачын вуйжым нӧлталын, Санков пелешта.
Вечукым тиддеч сайрак критиковатлаш кӱлеш ыле, да оҥай огыл, тудо — мемнан учитель.
Вечукын кӱштымӧ деч вара Ерентем «Якшывай» манмым чарнышым, ырлашат кудалтышым.
Веҥыжат пайрем гай чиен: шиян тувыр, камчал, шем пинчак, йолыштыжо — мурышо суранкем.
Веҥыжын кумылжым нигузе налашат ӧрын, коклан тамакым шупшаш ушештарен колта:
Взвод командир салтаклан изи Юмо дене иктак.
Взрывчатке тул кӧрган когыльо ялт!
Вигак йодыт дыр?» — шоналта Степан.
Вигак каласаш кӱлеш: Ондран тошто палыме.
Вигак каласе: Марсельлессоюзым шӱгар вуча.
Вигак палаш лиеш: спекулянт.
Вигак палышым: Гордей Вӧдыр.
Вигак пӱжалт кайышым.
Вигак тудын ваштареш, йылмым тореш пурлын, Анан Пагул кечен...
Вигак ужат: айдеме илышым кучен мошта.
Вигак ужаш лиеш: тунеммашет шагал, лудмашетат уке.
Вигак чонжылан рӱп чучын.
Вигак, нерже дене чжок шоктыктен, сигналым пуыш:
Вигак, шонем, ӱстелтӧрыш пуртен шында.
Вигат огыт ниялткале.
Вием йӧршеш шулен, а вуем нелемын, чылт чойн гай.
Вием койын пыта, коклан йӧрледем.
Виет, усталыкет арам йога эҥер вӱдла, но еҥ пакчашке.
Виешак кидшым автомат деке савыра, эркын-эркын скобам куча, кошар парняшкыже спусковой крючокым налеш.
Визымше ватат чытен ыш керт, ойлымашке пурыш.
Визымше ротышто эн первыяк Пактай Когой возалтын.
Визынекше гычат кече пурен.
Визытым сеҥен улыда?
Визытын толын лектыч да курныжла авырен нальыч.
Визытын-кудытын рвезе-влак кынел шогалыт.
Вий манмаште утларак неле ыльым.
Вий шукеме.
Вик залп дене колтышна.
Вик каласаш — алмашталтыныт.
Вик ойлаш — мый тудлан кӧранем.
Викталтенат ыле, курокым темдалаш ала-можо чарыш, йӱкшӧ руалме гай ласкаште, саргуралым пыштыш.
Виктарен от мошто гын, тыйын шоныметым ял йӱк мушкеш, шалата.
Викторын вуйлепше той салмала йылгыжеш.
Викторын вуйышкыжо шонымаш чылт волгенчыла толын пурыш.
Виктыр, ончет гын, мыйын шырчык омартам луктын сакымем ваҥен коштеш — чылт чоя пырыс!
Вилимон Кырлям райзо Горькийыш тунемаш колтен.
Вилкымат кидышкем налын ончышым.
Виля гай пижынатыс, капетшым нумал от керт мо?
Вилям, манеш, конденат да ветеринар декат пурташ тоштын отыл.
Виляш керылтше пий семын кредалыныт.
Вин пишов, що-б тоби повылазыло...
Винаматан-влак закон почеш суд ончык шогалталтыт..."
Виноградвондо-влак, урзо гай орлаҥгыштым нумал кертде, ломаш йыр пӱтырналт кӱзат.
Винокуров мыйын шонымемым палыше гай ойла:
Винокуров першыл мемнам шыдынрак вашлиеш.
Винтовка-влакын штыкышт кӱшкыла кожла семын шогат.
Висам гына шынден шуктышна, мемнан деке кайык тӱрван марий толынат шуо.
Висам ларёк вуйлатыше пуыш, прокатлан лучко теҥгем тӱлышна.
Висвис оръеҥла солыкшым рӱза.
Висе, висе!
Виселицым ямдылыше...
Вискалаш йӧсӧ ынже лий манын, олыкшымат пуртена...
Витле вич ияш гынат, Темит але йоча гай шонымашан, ойлымыжат кугыеҥын гай огыл.
Вич ий ожно Италий Абиссинийым шке кидышкыже налын.
Вич ийым темен, кудымшыжлан Сергей нелын ырлыкан дене черланен возеш.
Вич ийыште кузе-гынат тӱлен шуктена...
Вич кече веле лийынам, ойлаш тӱҥалат гын, вич ийлан ойлаш сита.
Вич километр тудлан нимаят огыл.
Вич кӧршӧк шӧрым налын кочко.
Вич метр коклашкат огеш кой.
Вич минутышто вуйлатышын ӱпшым нӱжын кудалтышым.
Вич окна гыч визынек гычат шошо кече онча.
Вич окнаже визынек шулен.
Вич теҥге дене, мутат уке, колышо сӧсна шылым ужалет, манеш.
Вич тӱжем йӱк сургымаш шонен шуктыдымо йӱк-йӱаным ышта.
Вич тӱжемым шога мо?
Вич черле йочаштым визытыштымат, иктын-иктын нумалын, мончаш ырыктен-ырыктен луктыт.
Вич шагат шумо жаплан Омыж агурыш лектым.
Вич эрге гыч нылытше первый империалистический сарышке миеныт, вара адак нылытын граждан войнашке каеныт.
Виче — Вятка вӱд.
Вичкыж йӱкан пуля-влак пӱсӧ умдан мӱкшла ызгат, пырдыжым шӱткалат.
Вичкыж кыдалан, ай, шем шинчан
Вичкыж тӱрван ӱдыр ӱмбакышт шӱч тӱсан кугу шинчаж дене лӱдынрак ончале.
Вичшӱдылан туларташ кайыме корнешыже шорыкйол йӱштӧ годым кылмен колен.
Вишкыде ушан, йӧн муыдымо кресаньык-влак...
Вишневскийын кузе ныжыл, чонло шомакше мӱрвала мыняр тӱрвыш возын, ала?
Виян лупс возын, ӱжара волгыдеш лышташ еда чинче пырчын йылгыжеш.
Виян лӱйылтмаш тӱҥалмеке, Сергеймыт мланде воктен пызнен возыт.
Виян мардеж пуал колта.
Виянрак да виянрак пӱнчер вуй сӧйла.
Виянрак мардеж дене чодыра тарвана: «кугу-у його!» манын йӱклана тудо.
Виянрак, ушанрак пӧръеҥже начаррак пӧръеҥжым шке кулышкыжо савыра.
Вияш канавыште вӱд виян йогаш тӱҥалеш, вакш оравамат талын пӧрдыкташ тӱҥалеш.
Вияш канавыште вӱд талын шӱкаш тӱҥалеш, шеҥгечынат огеш чактаре.
Вияш урем, изи корем — чыла авам гай лишыл!
Владений записьыште раш ончыктымо, манеш.
Владимир Ильич Ленин Казаньыште лийын.
Владимир Сергеевич, кунамже те мылам туныктышо гаят огыл, а шкежак пуйто муро гай чучыда.
Власть ваштареш!..
Власть тыгай пашалан пуа.
Вли-вли влича
Водо кече, нарынчаҥын чеверген, чодыра вуйым шӧртняҥда.
Водо корка чӱмбаш —
Водо ӱжара гына чодыра ӱмбалне нарынче солык гай коеш.
Военком мыйым игылтеш веле.
Военкоматыш мием, комиссийыш пурем — огыт нал, йолет эше изиш паремже, маныт.
Военкомет дене шолдыра шомак денат кутырен кышкышым.
Вожшымат мелна гай кумда ыштенат, вургыжымат пеҥгыдемденат, вуйжымат ший полдыш гай тутым ыштенат.
Вожылам ыле! — манын, Кори вате кычкыралын.
Вожылдымо тӱшка!
Вожылдымо!
Вожылдымо!..
Вожылдымо-влак! — йӱк шокта...
Вожылдымо-влак!..
Вожылмаш вет!
Вожылмаш лиеш!
Вожылмашке пурашланак ала-мо чытыдымын кочмо шуаш тӱҥалын.
Воз йыр пӧрдыт, шишланат.
Возак ваштареш изи теҥгылыште Ӧртӧмӧ кува шинча.
Возак йымалне шокшо шолгым йылгыжеш.
Возак окна воктен, пырдыжыште, ате-влакым оптымо яшлык кеча.
Возалтмаште тудын лӱмжӧ Настаси, а шочмо мӧҥгыштыжӧ Наста маныт.
Возаш сӧрет мо?
Возашет тӱҥальыч мо?
Возенжат огеш мошто; лач кум шагат годым актым возен, пӱжалт шинчыш.
Возеныт, кум ий гутлаште ик статья гыч нунын вуйлан шуэш.
Возет мо вара?
Возет мо мыйын илышем нерген?
Возет?
Возо кушкедлыл вургемже, ялт ний.
Возыза!
Возым да шонкалем: ызыра, шонем, лӱшкышым.
Возымаштем мо йоҥылыш уло, мо сайже уло — шагал колынам.
Возымем нерген пеш шагал ойлат, шагал возат.
Возымемым иктыланат ончыктен омыл.
Возымет чылт йӱкшышӧ коҥга, кӱын шудымо руаш чуҥга.
Возыметше шоя.
Возыметым лудашыжат йӧсӧ.
Возымо годым йочамат шонаш тӱҥалман.
Возымо кагаз тӱшка икон олмеш ончыл пусакыште кия.
Возымо пашадар кочкын-йӱын лекташ веле, киндымат налаш гын, пашадар ок сите.
Возын лум, сотаҥден тӱням.
Возын ялт йоча шӱм гай яндар.
Возышо шагал докан?
Возышым мый, пуйто таптышым вурс кердым, аваем кӱэште пуйто киндым комакаш.
Война годым кинде — пушка дене, пычал дене, снаряд да пуля дене иктак.
Война годым салтак улам, война пытыш — адак шке пашашкем каем.
Война жапыште Йошкар Армийлан, эллан шылат кӱлын.
Война пеш виян шога.
Война тӱҥалме нерген уверым пошкудышто колын, Овоп содор мӧҥгыжӧ куржеш.
Война тӱҥалмеке, вашке ойырлышашым шижын, Сергей ден Унавийын ваш-ваш чонышт утларак йӱлаш тӱҥалын.
Война тӱҥалмым эше огыт пале.
Война чылалан туныкта, географийымат кумданрак палыктен, — воштылеш политрук Лапшин.
Войнан первый кечыж гычак эре фронтышто коштеш.
Войскам погат лиеш... — манеш тудо карцерыш пурымо деч ончыч.
Вокзал век ончал колтышым — тушто чынак ероплан чоҥештылеш.
Вокзалым эртышым, ероплан алят мӱндырнӧ.
Воктен корпо клевер нӧлталтын.
Воктен шогышо пелашемже — кӧргем гыч лекше чонем гай.
Воктен — мемнан порлат гай кӱжгӧ озым!
Воктенем кум ияш эргым кия.
Воктенже бомбо, снаряд, мине пудештылын.
Воктенже кием, шонкалем семынем: могай мутым, шонем, пелешташ?
Воктенже кӱпчыкым кучен шогышо эргыжым ужеш.
Воктенже муралташ полшен шогылтмыж лугыч пошкудо вате кугешнен вашешта:
Воктенже сур костюман ӱдыр.
Воктенже шонанпыл гай кӱкшӱ ужар-чевер пӱнчер шога.
Воктенже ӱдыр — ялт пӧрткайык веле! — вашмутым вургыжын вучен шоген.
Воктенже ӱдыр, ялт курчак.
Воктенже, шудо ӱмбалне, камчалже тӱсанак картузшо кия.
Воктечна маке пеледыш гай чевер шӱрган ик ӱдырамаш эрта.
Вол вуй шелаш тӱҥалын, угыч сартлыктыде, йӧршеш нимолан йӧрдымӧ лиеш, тошто сартше лектын возын...
Волгалт кайыш сава!
Волгалт кайыш сава.
Волгалт шинчыше кӱртньӧ корно Марий кундемын акрет годсо чодыражым пикш гай вияшын пӱчкын лектеш.
Волгалте тыште, волгалте тушто, йырваш модеш сава: солат — шӱшка, солалтат — мура!
Волгалте тыште, волгалте тушто, йырваш модеш сава: солат — шӱшка, солалтат — мура.
Волгалтеш...
Волгалтше ший ер гай ончалтыш ден омаш савырна суксо пӧртыш.
Волгенче волгыдо дене нуно шинча гыч шинчашке ваш ончен шинчат.
Волгенче гае нӧргӧ ушыж дене шона тудат тӱням ӧрыктараш.
Волгенче гае шошо кодо, «Чеверын» ыш ман ал кеҥеж.
Волгенче гае шошо кодо.
Волгенче гай йолгышо пӱсӧ товар деч ик секундлан лӱдын колто, — чыла пытыш.
Волгенче гай куатан лий.
Волгенче гай тӱсет, икияш воштыр гай капет кушак ынде шӱеш?
Волгенче гай шӱргывылышыже.
Волгенче гай шӱргывылышыже…
Волгенче перыме семын чучо озан вуйжылан да пӧртӧнчыл тошкалтыш гыч кумык керылте.
Волгенче, йолгалт, ший воштыр гай ялт.
Волгенчыла кудо гыч кудыш увер шаланыш.
Волгыдо чевер кече йошкар тӱтырала коеш.
Волгыдо-канде ситцым чымен шындымыла кава коеш.
Волгыдыжо лумыш возешат, чевер-канде чинчыла йолга.
Волгыдыжым пуртышо тӧрза рамем — сорта гае ужар пӱнчын рӱдыжӧ.
Волгыдым кӧ йӱэш?
Волгыжаш тӱҥалмешке, мемнам пӧрдалтарат.
Волгыжмешке, кум-ныл йорлым шкенан деке погена.
Волгыжмылан шӱлаш куштылемын гынат, шкеже мый чылтак ярнен возынам.
Волгыжшаш годым мӧҥгышкыжӧ толынат, мӧҥгыштыжӧ ватыжым муын огыл.
Волгыжшаш лишан Долгоруков вакшыш толынат, ик жап вакш амбарыште ала-мом шонен шоген.
Волгыжшаш лишан иже пачерышкыже кайыш.
Волгыжын.
Волжо керекат, но...
Волземотдел — чердакыште.
Волисполком пӧрт ожнак калык окса дене ыштыме, тудым йӱлалташ шотлан ок тол.
Волисполкомын амбарыштыже вич тӱжем пуд шӱльӧ, шож, уржа киен.
Волисполкомын ямщикще шке толын огыл, тудо Пӧтырлан имньым кычкен колтен.
Волисполкомыш вич меҥге шуде — мемнан ял.
Волисполкомыш мийымем годым уремыште лу-лучко еҥ шога ыле.
Волисполкомышто ик шоҥго делопроизводитель ыле — Тимошин.
Волисполкомышто тошто тияк ден сайлен шогалтыме южо кресаньык-влак верласе чодырам аракала ужален кийышт.
Волисполкомышто ӱшан еҥ уке, яллашке кинде погаш лекташ огыт тошт.
Волков пелешта.
Волковлан помещик семын шке кучер дене пасуш лекташ вожылмаш огыл мо?
Воло, манам, писынрак, уке гын вес йолетымат, тевысак, олым пырче семын кылдырдик ыштен кудалтем.
Володя тул гай ылыже, эр ӱжарала чевергыш.
Володя шкежат ыш шиж, кузе тер гыч мечыла пыжалт лектын возо.
Волокита, киямат!
Волость эн кугу, эн саботажан волость, кулакат ятыр уло.
Волсоветын тӧрзашкыже кас кече, тул ора гане лийын, йошкарген возо.
Волым эрыктышна, яслам ачалышна, имне йол йымак кукшо олымым шарышна.
Вольный вургемым чиен, трактирлашке, ӱдырамаш ужалыме верлашке коштыч.
Вольык дене торгайымыштым кӧ ок шинче?
Вольык нимогай уке Пошкудо гыч пырыс игым ашнаш конденам ылят, тудат ала-кушко йомо.
Вольык ончымо пашам шӱдӧ процентлан ешараш лиеш вет...
Вольык пеш шуко ыле.
Вольык такыр кожерыште ньык-няк, ньык-няк шокта, ала-кӧн пийже мераҥым покта.
Вольык такыр тӱрыштӧ Шимай почиҥган монча гай изи оралтыже-влак шинчат.
Вольык, пакча, кудывече...
Вольыкшо, погыжо ситышын лийын огыл да ӱдыржылан ял радам дене вургемым ыштен кертын огыл.
Вольыкым ончен от мошто, — малдалеш.
Вольыкым пурташ огыт тошт, ялан-ялышт Семык марте вольыкыштым кӱтат.
Вольыкым ужаташ-вашлияш, пукшаш-йӱкташ — эре ик тӱрлӧ паша.
Вома ала-кушеч садым колын улмаш.
Вома шӱдӧ чоло членым погыш, кок тылзе коклаште кӱлеш наре пай оксамат погкален ситарыш.
Вондерын тормакше кӱшкӧ нӧлтымӧ кидла коеш.
Вообще, манеш, тыйым тетла ужмем ок шу.
Вообще, манеш, черемис-влак лавыран улыт.
Вор!
Воронеж кундемыште немецкий войска ончык кайымаш уке, кечывалвел участкылаште мемнан часть-влак шеҥгеке чакненыт.
Восстаний?.. — шижын кертде йодам.
Вот Сергей шольо ойлаш тӱҥале.
Вот вет могай улыда те...
Вот калык орлык — пешак сутло — киш под гай — шолшо — тамык вер.
Вот кожмак!
Вот кузе лийын...
Вот кузе наукет сеҥа улмаш.
Вот мо ве-эт... — моктана вара.
Вот мо вет — мыйым юмо утарен.
Вот мо вет.
Вот мо вет...
Вот мо: спектакль пытымек, Савельев дек мий, тый денет мутланен налшаш уло...
Вот мо: теве ик ӱдыр, теве тудын йӧратыме качыже...
Вот могай вӱрйӱшӧ!
Вот могай жап толын шуын, родо-влак!
Вот могай закон-природа лийын кайыш, йолташ-влак.
Вот могай йӧратымаш: шем йӱд гай йӧршеш улмаш.
Вот могай керемет айдеме!
Вот могай керемет!
Вот могай киямат икшыве!
Вот могай кугу пайремым Маргиз ликвидироватлаш толаша, а?
Вот могай орадеш райисполком кодо.
Вот могай оҥай лиеш.
Вот могай саманыш толын керылтна, родо-влак!
Вот могай чур пагытыш миен тӱкнышна!
Вот мый саде парашютлан кӧра шуко тӱрлым пален нальым...
Вот опять, манеш, начинается...
Вот пашаеҥ-влакет!
Вот пычалет лияш!..
Вот садлан ӱшталын патронташла кӱртньыгорным курык — чал сонарзе.
Вот садланак кадыр кӱзӧ гае тылзе ӱдыретын кажне ошкылжым кӱта.
Вот тиде Евсе кугыза, колымешкыже, ий еда сӧсна шылым йодышт коштын.
Вот тиде каргыме ӱдыр мыйым чуч гына шӱгарыш ыш пыште.
Вот тиде ӱдыр гын — ӱдыр!
Вот тунам вате-влакын илышышт почылтеш.
Вот туныктымо шотышто гын мый каласышаш улам: тыйым Совет власть туныктен луктын.
Вот тыге... адакат добровольно каем!
Вот тый, Япык тулар, воштылат...
Вот ынде кеч-мом ыште, — Йыван кугызаже воштылеш.
Вот, манат, кок мужыр кемет уло, молан кеметым от чий?
Вот, манеш, коч.
Вот, манеш, локтылалтын!
Вот, манеш, могай сындыме калык!
Вот, манеш, шопым йӧратем, шопым, манеш, ямдыле.
Вот, шоналтышым, ечет дене кошташ!
Вот, шонем, бурлакын кидше могай куштылго!
Вот, шонем, могай чоя улыт, но туге гынат, шонем, тиде уто койыш.
Вот, шонем, тендам чыладамат Каракум йошкын ӱмбак наҥгаен кудалташ!
Вот, шонем, тумыштымо шинан самокатет мом ыштылеш!
Вот...
Воткандыра гай вияш, шукш гай кадыр-гудыр корно!
Воткандырала иктӧр, тек шуйналтше мучко радамна.
Вочарма воктен Патрикеев помещик-кулак шинчен.
Вочарма кожла ту могырышто Косолоп корно дене пазар калык йога.
Вочарма ӱдыр ден рвезе-влак чыталтенрак лектыныт.
Вочарма-влак тыманмешке чодырам вончат.
Вочарман олыкшыланат, вӱдшӧ ден колжыланат тудо оза лийын.
Вочко-влакым газет дене левед кодышым.
Воштончыш гай вӱдыштӧ пӱтынь кава коеш.
Воштончышла волгалтше ведра-влакше ошалге-кына тувыржым эшеат чот сӧралештареныт.
Воштылалме гай койын, шыргыжал колта: эргыже ӱдыр-влак дене кая, да тудлан йывыртен, очыни.
Воштылалын, кидым рӱзалтыш.
Воштылашыже шукак ок лий шол, тиде серьёзный паша...
Воштылдежат ок лий.
Воштылеш псаломщик вате, коя оҥжым ушкал водар гане лӱшкыктен.
Воштылмыж годымак Стапанын саҥгашкыже пура стакан, толын пернен, йылдыр-р шоктен шаланыш.
Воштылмыж гутлаште тудын дек Кури Микал мия да тупшым вӱчкалта.
Воштылтенже моштет, модышвуй, илышет мӧр пеледыш гай ялт.
Воштыр дене йолгорно воктен кушшо тыгыде нӧлперым лупшкедылеш, кем шулышыжым перкала.
Воштырышт шоҥшо шу семын тыште-тушто палдырна.
Вполне реальнын мо?
Врач Кердинын сонный артерийжым колыштеш, вара ойла:
Врач деч Сава вуйым сакалтен лектын, нимогай справкымат тудлан врач пуэн огыл.
Врач кайымек, тудо койкышкыжо кумык возын шортын, шинчавӱдшӧ кошкыдеак мален колтен.
Врач шуко ончен огыл.
Врач-влак «травматический нервоз» маныт.
Врач-влак тудо отделенийышке толын пурат, кидым мушкыт, тувыр шокшыштым кергалтат.
Врач-влак тӱрлынат тудым колымаш деч утараш тӧчат.
Врач-влакын кӱштымым тунамак илышыш пурташ тӱҥалынам.
Врачым наҥгаен кодышым.
Вредитель-влак вуйлатыме паша гыч кораҥдалтыныт, да кызытат моктанен коштыт:
Временный правительствын касвел фронтышто тӱҥалме наступленийже шовын шӱвыроҥла пудеште.
Вудака веле тудым тӱтырала вӱдыльӧ.
Вуем кӧчага гайла чучеш, неле, оварен.
Вуем кӱ гай нелемын.
Вуем пургедым мый эрдене: шоҥ семын шонымаш шулен.
Вуемат оньыкуван пакчасе ковышта вуй гай нелемын.
Вуетлан тореш лийже!
Вуй аҥыра шорык гай пӧрдеш.
Вуй гычын кишке гай ӱзгар дене пеш чот пера...
Вуй дене мутланаш тӱҥалше шуко ок иле, — манеш.
Вуй комдо гай лиеш.
Вуй комдо гай, пуйто вуй вием уке.
Вуй мучаште вулно гай шем пыл шыжа йӱрым шоктеш.
Вуй пеҥеш, пылышыже йыҥгырла мура.
Вуй подла шолеш, орвала пӧрдеш.
Вуй пӧрдеш, комдыла чучеш.
Вуй уш шаланыш.
Вуй ялт комдо гай, но мыланна чыташ кӱлеш.
Вуй ӱмбалне каваште шотлен пытарыдыме шӱдыр уло, шинчайыр тӱняштына кутко виса пайыл уло.
Вуй ӱмбалне кайык комбо йӱк шокта.
Вуй ӱмбалне туара тылзе кечылтеш.
Вуй ӱмбалнына шем пыл погынен, кече шылын, чылажымат когартен каяш ямдылалтме семын лум возын.
Вуйвичкыж тура коваште пудешталтшаш гай юҥга.
Вуйвичкыжым ик шонымаш чӧгытла кыра.
Вуйге-капге пӱжалт каен, шӱмжӧ чытыраш тӱҥалын.
Вуйгоркаже тормака кугу омартала коеш.
Вуйдорык шолгым гай ыра.
Вуйдорыкем ишалтеш.
Вуйдымо пормыла тӱкнен чоҥештылын, пайдаже уке.
Вуйжат кӧрган дыр чаҥ гаяк, да йылмыже чаҥ йылме гае…
Вуйжо дене ойлен кия...
Вуйжо кугурак, шем кудыр ӱпан, чурийже араван, шинчаже изи, кӱрен тӱсан.
Вуйжо пустаҥын, шӱмжӧ кӱрылтмӧ гай шуэн перкален.
Вуйжо сыра под гай, пондашыже важык кутыш.
Вуйжо чадыртан семынак йошкарге.
Вуйжылан шокшын, куштылгын чучеш, шинчажлан йырым-йырысе пушеҥге воштылшыла коеш...
Вуйжым йӱштӧ вӱд дене шӱалтат, Валерий шинчажым почын ончалеш.
Вуйжым кӱш нӧлтен, шинчаге, умшаге воштылын кошташ тӱҥале.
Вуйлан йоҥ-ҥ чучеш, пылышыште йыҥгырла мураш тӱҥалеш, чуч гына каен ом воч...
Вуйлан йӱштын чучмо годым мый помыжалтам.
Вуйлатыше Йогор Кори толын шуо, мый дечем йодеш:
Вуйлатыше Рябчиков йолташ тунамак против шогаш тӱҥале.
Вуйлатыше Рябчиков лектын кайыш.
Вуйлатыше Рябчиков ошемдыме вынер гай какарген кайыш, шыдыж дене ӱстембалым мушкынден колтыш.
Вуйлатыше вигак пондашыжым кучен ниялтыш.
Вуйлатыше кенета йошкарген кайыш, кынел шогале.
Вуйлатыше кенета кынел шогалят, воштончыш ваштареш вуйжым савыркален ончаш тӱҥале.
Вуйлатыше контор пӧрт кӱварым тӱялтен колтыш:
Вуйлатыше ок нӱжыктӧ гын, манеш, мыят ом нӱжыктӧ.
Вуйлатыше прапорщик адъютантым онча.
Вуйлатыше утыждене аптыраныш.
Вуйлатыше шке пондашыжым нӱжыкта гын, манеш, мыят ньыгылтарыктем.
Вуйлатыше ӱпшым ниялткала, сыраш ваҥен шога.
Вуйлатыше, кидшым лупшалын, лектын кайыш, а мый малаш тӱҥальым, ала шаҥгысе омо конча, шонем.
Вуйлатыше, манына, омешет арамлан кончен огыл.
Вуйлатыше, окнам почын, ала-молан йочам кычкыралят, каласыш:
Вуйлатыше, ош ӱпан ӱдырамаш, ойлаш тӱҥалеш:
Вуйлатыше-влак правлений кӱштымӧ почеш пашаштым виктараш тӱҥалыт.
Вуйлатышылан мыйын ачамым сайлышт.
Вуйлатышылан пелешташат эрыкым огыт пу.
Вуйлатышым ок кӱл годым вашталташ шотлан ок тол.
Вуйлатышым тӱслен ончальымат, шиждегече кычкырал колтышым:
Вуйлатышын вуй, манметла, тагына гай чара, а пондаш — оҥым леведеш.
Вуйлатышын киндыжым ик пырчымат ида кодо!
Вуйым ала-кӧ йӱштӧ шовыч дене корштарен йыга.
Вуйым комдык кудалтен, саҥгаж ӱмбак копажым тушкалтен, кӱшкӧ онча, кайык комбым «йылмыштылеш».
Вуйым луктын шогалше шӱльӧ выньыкла шарлен.
Вуйым нӧлтал кынелаш тӱҥальым, уке, ок лий, йол пу гай тӱҥын.
Вуйым нӧлталат — онар гай кедр-влак шогат.
Вуйым нӧлталеш, калыкым ончалеш да эркын тӱҥалеш:
Вуйым нӧлталын, калыкым ончал савырна.
Вуйым сакыме ок кӱл, ида ойгыро!
Вуйым шола велыш шӧрын ыштен, пурла кошар парняж дене пылыш велжым удыралеш.
Вуйын-почын тӧргышӧ чома гай йоча пагыт, шижынат от шукто, модынак эрта.
Вуйысо кекырекше иктеш чумырымо пызлыгичке орлайым ушештара.
Вуйысо шаргенче семынак айдемын ласкалыкшым пытарат.
Вуйысо шарпанже товаҥалтын, ӱпшат помылала чарашке лектын.
Вуйышко тӱрлӧ шонымашат пурен.
Вуйышкыжо мотор шонымаш вараксимла толын пурен.
Вуйышто почан шарпан.
Вуйышто чырык литр арака пӱтынь намысым пытарен, вожылдеак, миен пурышым.
Вуйышто шонышыжо кугемеш, ойлымыжо шуэш.
Вуйыштыжо маке пеледыш семын волгалтше батист шовыч.
Вуйыштыжо мучашдыме эҥер гане ик ой веле шуйна: кинде, кинде, кинде.
Вуйыштыжо чыла лугалтын, рончымо шӱртӧ мундырала чыла мутаялт пытен.
Вуйыштыжо шовычат уке, ош тувырым чиен, йолыштыжо — сандале.
Вуйыштышт тӱрлӧ тӱсан шовыч шошо пеледышла коеш.
Вулно гай неле шем пыл кокла гыч аяр кишке семын волгенче чӱҥген.
Вулныла велеш йӱр пырче.
Вургем уке дене кодо.
Вургем шондыкым почын шында, тувыр-шовыржым наледен опта.
Вургем шотышто — налаш вий ок шуто.
Вургемем нерген шоналташ адак ялтак монденам.
Вургемжым кӱжгын чиен.
Вургемлык сатум пуа гын, ок йӧрӧ мо?
Вургемлыкым пуэт?
Вургемым ыштыже.
Вургыжаш тӱҥалше чонемлан Сандай кокайын мутшо капкылыш шыҥыше пелтымӱй дене иктак лие.
Вургыжшо кок шӱм —кок сер эҥерын, а уша йӧратымаш кӱвар.
Вурдыдымо сорла гай тылзе тӱлыжгын волгалтара.
Вурдыжым, шонем, нимат огыл, пел аршын кутышаным ышташ лиеш ыле...
Вурс гане виян йӱкшӧ ден пӱчкын-пӱчкын каласыш у еҥ.
Вурс йӱк, вурс муро шокта...
Вурсаш тӱҥалеш дыр.
Вурсаш, кыраш пижеш гынат, Изина лӱдын шогаш огеш тӱҥал...
Вурсашат ит пиж.
Вурседале-вурседале да кайыш тудыжо.
Вурсет гынат, моктет гынат, сырен ок керт.
Вурсымо, ятлыме, каргыме мут-влак пурысла когартат.
Вурсышо, ойлышо шагал ыле гынат, Пагулын ушыжлан туге чучын.
Вучат: кунам фельдшер нуным ончаш тӱҥалеш.
Вучем, ынде жап.
Вучен кием, тарванашат ом тошт.
Вучен шинчыше йолташ-влаклан каласа:
Вучен-вучен вургыжам, тулшол гае ылыжам — кочо шоныш памаш вӱд гае ташлен.
Вученак кодат!
Вученам йӱд-кече тыйым изи кайык игыла.
Вучо — шочеш, тувыр-йолашан лият, — семынже ала-кӧм шудалын.
Вучо-о!..
Вучыдымын чевер шошым кондышо шырчык семын чулым Зинуш куржын пурыш.
Вучыза, маньыч, красногорбатов ӱшкыжым да кугу урдык узо сӧснам.
Вучыза, мый сеҥымаш дене пӧртылам.
Вуянче янлык семынак сырен.
Вуянче-влак кызыт шӱкшудо семын пошеныт.
Выговорым да уголовный ответственность дене лӱдыктылын.
Выговорым нумалаш перна.
Выж-выж-выж йол йымалым ӱштын, Савак велым вичкыж мардеж пуалеш.
Вынемла пундаште пӧрдын волышо коҥга ора гай кӱ-влак регенчаҥ кият.
Вынемысе гай шып.
Вынемысе маскала мала тамле омо дене.
Вынер шупшыктыман мыжеремым чийышымат, каяш тарванышым.
Выньыкашлан тодыштмо кокла гыч ӱдырамаш-влак тӱрлӧ-тӱрлӧ саскам погкалат.
Вырляҥге куржеш-куржешат, чарнен шогалеш...
Выставкышкат миен коштын вет.
Вятка вӱд марте Колчак деч чакнен тольыч.
Вятка гыч пароход дене лекше карательный отряд деч лӱдын.
Вятке губерньын ик олашкыже верештым.
Вӧдыр Марпа кувам чаманышыла койын.
Вӧдыр Пагулын кӧргӧ шонымашыжым шижеш, семалышыла койын, йӱкшым лыжгаҥда, чаманышыла йодыштеш:
Вӧдыр Сакарым шыдын ончал колтен.
Вӧдыр адакат Романым тӱка.
Вӧдыр арамак ок пукшо докан...
Вӧдыр вакшыште илен, Сакарлан шкетланже вакшым кодаш тоштын огытыл.
Вӧдыр гаяк поян-влак — Кури Микал, Ястап, Карантай Миклай — нэплан пеш куанен илат.
Вӧдыр дене иленам!.
Вӧдыр дене мутланен шинчыме гутлаште Пагул кенета ӱстембалым мушкында.
Вӧдыр дене пырля фронтышто коштынна, а илышна ялтак посна корно дене ойыртемалтын.
Вӧдыр йыр рвезыже, шоҥгыжо погынен шинчыныт.
Вӧдыр кенета мыйын лишкем толын йодеш:
Вӧдыр куван вачешыже мушкындо гай кокша лектын шинчын.
Вӧдыр мыйым коҥлайымач кучыш.
Вӧдыр нимом ок пелеште, Пагуллан пурам темен пуа.
Вӧдыр нимом ок пелеште, омса янак воктен эҥертен, Оксим ончалын, вес тӱрлын воштылеш.
Вӧдыр пеш шинча: Сакар тудым моткоч ок йӧрате, южгунам Вӧдырлан лийынак еҥым шӱрдылеш.
Вӧдыр пурам тема.
Вӧдыр тудым кычкыралешат, тудо анге-дунго лийын кынел шинчеш:
Вӧдыр чоялыкше дене кумыл тодылшо мутым ойлен мошта, Пагулын кумылзак улмыжымат пеш раш шинча.
Вӧдыр чынак ош тувыр-йолашым налын, комака шеҥгек пурен.
Вӧдыр шашардак авыралтын гынат, ӧрын шоген огыл:
Вӧдыр эре темкала да темкала...
Вӧдыр, ломовойла пашам ыштет гынат, тыгай чапле ӱзгарым налаш але мартеат надырым шыч ситаре.
Вӧдыр, поро айдеме лий: мыйым суло...
Вӧдыр, утаре!
Вӧдырым ик ганат ужын огыл.
Вӧдырымат вакшыште муын огыл, ала-кушко Вӧдыр шылын.
Вӧдырын вакшыште Долгоруков шукертсек шога.
Вӧдырын кидыште ик ӧлтӧ сукна...
Вӧдырын мудреч ожыжо кугу вуян, шайык шинчан, лопка оҥан, кугу мӱшкыран.
Вӧдырын шӱмжӧ вургыжын, шкежат лу ийлан шоҥгемме гай лийын, тӱнчыген.
Вӱд вакш кеҥежым кунам ик гана гына йоҥышта.
Вӱд вес могырышто пистеран ото лап лийын сӧйла.
Вӱд вес могырышто, пырдыжла койын шогышо кожерлаште, тумна айдеме семын воштыл колта.
Вӱд вочко гаяк шолдыргышо тӱньыкым ужын, кугун шӱлалтен колтыш.
Вӱд гай поян лийза.
Вӱд гане кужу ӱмырым пу...
Вӱд деч посна ниможат ок шоч.
Вӱд дык вӱд, янлык гай акылдыме.
Вӱд йогымо семынак илышат ончыко кая да шуко тӧрлатышым ышта.
Вӱд корнышто снаряд стакан-влак рӱдаҥ кият, ала-могай ярсыше айдеме иктыш чумырен оптен.
Вӱд ок тарване, лачак кол-влак гына южо вере вӱд ӱмбалым кушкедын чумедат.
Вӱд омыж гай умдарен, вожшым одран ыштен.
Вӱд ораваште ий кылма гын, тудымат Сакарак руэн-каткален эрыктен.
Вӱд почеш мардеж гане вийын, нерже дене шойыкыла лийын, катер вола.
Вӱд пундашке шумешке.
Вӱд серже дене тӧр кӱза.
Вӱд ташлыме шинчавӱдлан коеш.
Вӱд толкын семын кудыргылшо кӱляш ӱпшӧ мардежеш шеҥгекыла толкыналтмыла лие.
Вӱд тура сер коклаште, ажгыныше семын шолын, ий ӱмбак тӧрштылеш.
Вӱд ужар-чевер шонанпыл семын йӱла, чӱчка, шийын-шӧртньын-тойын волгалтеш.
Вӱд четлык гыч утлышо ир вольыкла олык лоҥгаш чымалтеш.
Вӱд шошо вӱдла мӱгырен толеш.
Вӱд шоҥ кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Вӱд шӧртньӧ дечат шерге.
Вӱд эре кӱза, тудо оҥ дене тӧрат лие; йӱштӧ, чылт ий гай.
Вӱд юалгыште шоптыржат пеш папан, шолдыра шочеш, тӱредме жаплан иже шуэш.
Вӱд ӱмбал воштончышла йылгыж кия.
Вӱд ӱмбалне вишкыде шӧр шоҥ гай тӱтыра шолеш, ярымлалт-кушкедалт, кӱшкӧ кӱза.
Вӱд ӱмбалне вишкыде шӧр шоҥ гай тӱтыра шолеш.
Вӱд ӱмбалне пуйто шӧртньӧ окса йолткен йылгыжеш — тиде кече шке йоллажым тыге модыкта.
Вӱд ӱмбалне, ший теҥгела койын, кече йӱштылеш.
Вӱд ӱмбалсе ӱмыл гае чуриетшым мый шарнем.
Вӱд ӱмбач кынеле тӱтыра, пуйто шовыч, куштылго, ошалге, вашкыде, вес серым петыра.
Вӱд ӱмбачын мамык гай ош тӱтыра шуйнылын шаланен.
Вӱдат тыплана, да кечат уэш «чумырген» шинчеш.
Вӱдвара шӱдыр, кугу-кугу корка гай.
Вӱден ик ӱдырым, ялт суксо игым, куштен, мурен да лийын весела.
Вӱдла йогат лач илыш тат-шамыч, жап ден варналтын, ончык кайыман.
Вӱдла эртыш пагыт талын.
Вӱдтолкын Йогорым шанчашла лупша.
Вӱдшор гаяк пиал ташла, ош кӧгӧрчен гай кумылем.
Вӱдшор жапыште шуко кӱртньӧ, чойн, той, вӱргене, алюминий пудыргым поген улына.
Вӱдшор шукертак эртен каен.
Вӱдшырчаже кече дене чыл-чыл-чыл йӱла.
Вӱдшӧ ший кандырала пуналтын, волгалт велеш.
Вӱдыжгым кучымо шотлан куралаш гын веле вара!
Вӱдым рӱж кышкат.
Вӱдысӧ марда мардеж тарванен.
Вӱдыш пурен кайыше еҥын олымым руалткалымыж семынак туткар гыч лекташ йӧным кычалыт.
Вӱдыш эҥырым кудалтен да кол чӱҥгалмым вуча.
Вӱдыштыжӧ могай сай пӧрдалаш чылтак кол гай.
Вӱдыштӧ йоча-влак лудыла почаҥыт.
Вӱдӱмбал воштончыш гай тӧр, яклака, яндар, пуйто пӱтынь кава тушко сӱмырлен.
Вӱйгосак!
Вӱлычшӧ — ӱмбакыже.
Вӱмазе кокла гыч ик ӱдыр пернен поян игын сут вараш кӱч гай шинчажлан.
Вӱр йӱын илыше ваштареш...
Вӱр мутланаш тӱҥалеш...
Вӱр ок чыте!..
Вӱр тӱсан йошкар флагше, тул гай йӱлен, ончыко, эре ончыко ӱжеш.
Вӱр чӱчалтышла мут йӱштӧ кечын йӱла.
Вӱр шолеш.
Вӱр шолмыжым, кенета капканыш верештшашла чучмыжым пеш сайын шонен налын.
Вӱр шыжа.
Вӱр! — ушем шиялтыш, вара шарлыш, йоҥгалте...
Вӱран кыша кугу корем гоч кая.
Вӱран лумыш пирын шеҥгел йол копаже кылмен пижын.
Вӱргене ате-шӧр тулла йӱлыжӧ.
Вӱргорно дене шокшын-кулямсырын чучыктен, вӱр суслала йоген кӱза.
Вӱрет тыйын йогештын.
Вӱрет тыйын пеш нугыдемын, корныж дене коштын огеш керт, ок чӱчкыктӧ шӱметым.
Вӱреш чевергыше революций флаг тӱсан тувыр Сардайлан келшен ок тол.
Вӱржӧ йоген гынат, тудо гитлеровец-влакым чарныдеак пуштеден...
Вӱрзым ӱмбачын шырий-вурий эр кече лектеш.
Вӱрлан — вӱр...
Вӱршер йогынжо ты плотина гыч шуҥгалтше вӱд семынак шолаш да шаулаш тӱҥале.
Вӱрым кокыра, пеш чот йӧсланен шортеш.
Вӱрыштӧ пун падырка-влак кийылтыт.
Вӱта гыч самырык пӧръеҥ тул кокла гыч лекме семынак тӧрштен лекте.
Вӱта шеҥгек каяш тарванышым.
Вӱта шеҥгел тошкемыште изи уэтик мура:
Вӱтам эрыктенам, имне-влакым, манам, ончен йӧратет.
Вӱташ лекна.
Вӱташ петырыме шем алашат — мланде гыч лекше Мландава гае.
Вӱташ петырыме шем ушкалет — вӱд гыч лекше Вӱдава гае.
Вӱташ пурышна.
Вӱташке куржын лектым.
Вӱтла пӱтынь кундемым шке йымакыже поген налын...
ГЕРМАНОЛАН
Гад улат!..
Гад!
Газет ӱдырамаш гай: таче ик семын, эрла вес семын возкала.
Газет — возаш туныкта.
Газет-журналым да книгам шарымаште ончыкыжо ожсо семынак пакма алаша гане пушкыдын шогылтман огыл.
Газетше чынак кӱлеш да, Ванька молан ок нал, ала.
Газетшым шаралтен, агитатор лудаш тӱҥалеш:
Газетым «кажется, лудыт», рашымжым Дорофеев ок шинче.
Газетыш возымо изи статьят возакыш чӱчыктымӧ керосин гай поян дене йорло-влак кучедалмым утырта.
Газетыш возымым нигузеат чарнаш ок лий.
Газетыш чарныде возен шогаш кӱлеш.
Газетыште киноартистке гай дояркым ончышна.
Газетыште тудлан лудын пуат, да южгунам шылталенат налеш: «Ну вот, теат тыге ыштыза.
Галстукым тыгак, вӱр дечын шокшым, коштынам шӱеш кылден мыят.
Галян изи чурийже олма гай чеверген кайыш.
Ганя Ямет воктек шупшын шындыме гай чакеште.
Ганя тыгай умыр кастене водывычыраҥге гае вычыртылын тунемын.
Ганян тӱрвыжӧ, шушо мӧрла чумырген, тылзе волгыдыштат йошкаргын коеш.
Гаражыш миен ончалза, тиде машинавече огыл, а кӱртньӧ ӱзгар шӱгарла.
Гармонист Йыгнат кужу мурым шокта.
Гармонист йӱштылтен лукмо гай пӱжалт пыта.
Гармонь дене!
Гармонь почеш корем йымал шергылтеш:
Гармонь уке.
Гармоньжо шаланымек, Йыгнат вигак весештын.
Гауптманын ош пунан шем шинчаштыже киносӱрет семын ик эпизод почеш весе конча.
Генерал Штейн, ӱстелтӧрыш пурен шинчын, староста ӱмбаке ӱшкыж гай ончен шинча.
Генерал ваштареш тудо кӱсле кыл гай чымалт шогале.
Генерал толеш!
Генералет орышо гай сыра, пӧлемыштыже йолышталтше пийла коштеш.
Генокын чевер муно гай лийше чурийжым шыргыжалын ончалеш.
Геня, эрла ават дене пырля мый декем миет вет?
Геня, ӱстел коклаш пурен шинчын, мелна ластык дене шкенжым амыртылеш.
Генян вуйым шӱргышкыжӧ эҥертара.
Географ лийде, чыла республикым, область ден крайым сайын пален от шукто.
Гера ден рвезе-влак коклаште келшымаш шыже пеледышла лывыжгыш.
Герман Вӧдыр Овойым ужеш.
Герман Вӧдыр, Роман дек миен, тудым тӱкалта:
Герман пылышыжым шогалта, шке чоян воштылеш.
Геройлан честьым пуымыла, пушеҥге-влак почетный караулышто шогымо семын шыпке шогат.
Геройын пошкудыжо-влак ойлымым кугун кугешнен колыштыт, кажныжын кутырымыжо шуэш, шӱмжӧ кылтка.
Гигант гай медузыла Шем теҥыз шуйналтын, Одесса-аваж воктен серым нула.
Гигиеным умылтарен пу...
Гимнастёрко шокшыж дене шинчавӱдшым ӱштылеш.
Гимнастёркышт вӱдыш чыкен лукмо гай нӧрен.
Гитлеровец-влак командный пунктыштышт орышо гай лийыт.
Гитлеровец-влак пулемёт гыч да миномет гыч чарныде лӱйылтыт.
Гитлеровец-влак, автоматчик-влакым ужмек, пеш виян лӱйылташ тӱҥалыныт.
Гладков, Чементов, Панферов, Брусков, тулеч молат — пеш шукын улыт, чылаштым лудынат от пытаре.
Гмарь война тӱҥалме деч ончычак Йошкар Армийыш каен.
Гмарь ондак шинчам модыктен колыштеш, вара тӱсшӧ вашталтеш, кумылжо вола.
Гмарь содор Сергей деке чакрак шинчеш.
Гмарь тудым ончалеш.
Гмарь, кугун шӱлалтен, кечывалвел ден касвелкыла ончал колта.
Гмарь, мурен-мурен, тудым ончен шинча.
Гмарь, шижде, кугун шӱлалтен колта.
Гмарьым ончалын, тудын шинчаштыже Унавийын ужаргырак шара шинчажым ужеш.
Гмарьын ойгыжо Сергейланат ни малаш, ни ласкан шинчаш эрыкым пуэн огыл.
Говори, сволочь!
Говорят, у тебя гостит Мамаев.
Головин Александр Фёдорович Туршо ялсовет, Головин ялыште эн кӱжгӧ поян ыле, вакшым кучыш, торгайыш.
Голосоватлем: кӧ канткомын каҥашыж дене келша?
Голосоватлен шым шукто, шукышт Рябчиков семын лектын кайышт.
Гордей Вӧдыр айдемын чонжым муын мошта.
Гордей Вӧдыр дене, шонем, йӧршеш намысыш пуренам.
Гордей Вӧдыр ныл рюмкаш аракам темыш, вара мыланем кучыктыш, шкеже пошкудыштым сийлаш пиже.
Гордей Вӧдыр шуко чесым погастарен гын, мыланем вожыл шинчаш мо?
Горький книга лудаш туныктен.
Горький ола гыч тунем толмек, Палагим правленийыш вуйлатышылан полышкалаш сайленыт.
Горький пролетарский революцийын кугу тӱтанла лишеммыжым, сеҥымыжым аллегорический образла гоч сӱретлен.
Горькийын «Детство» лӱман книгажым лудынат дыр?
Горькийыште илымем годым тиде раш лие.
Госпитальыште Зыков лӱман пашазе дене пеш сай родо лийыч.
Государстват, манам, йоҥылышым ышта, а ме, манам, государство онал.
Государство ончылно шкеже тудо «передовой», а пашаштыже — реакционер.
Государствылан кинде пуымо планым темен, трудоденьыштлан налшаш киндыштымат тушманым сеҥаш фронтлан, Родинылан пуат.
Государствын, партийын кӱштымыштым мый тӱрыс шуктен шогенам...
Грабитель!..
Граждан войнашке шке миен отыл, ӧкымеш наҥгайыме дене веле миенат.
Граждан сар годым Яндышев гай учитель-влак йымен кодаш йӧным кычалыныт.
Граждан сар тудын шонымыжым шалатыш.
Граждан сарыш кайымешкыжак, Пӧтыр Верук дене модын, мутланен.
Граждан сарыш кайымешкыже, Пӧтыр, ачажын мутым колыштын, тудын шыде улмыжым шижын илыш.
Граждан сарыш кайымыж деч ончыч изаже чумыраш чуриян, таза рвезе ыле.
Граждан сарыште, манам, локтылалтын...
Граждан-влак, айста тудын ӱмбач партийный большевиклан вуйым шийына!
Граждан-влак, манам, оппортунистла ида шогылт, пожарым, манам, ведра дене йӧрташ верештеш...
Гражданин Камаев!
Гражданский пашам ыштыме шуаш тӱҥалын.
Грамотный, культурный, толковый.
Гранат кок важык наре ӧрдыжеш пудештеш, Сергейлан ок логал.
Гранате, ӱш моклакала волен, рӱшт пудеште.
Гривов ондален мо? — вуйжым ырыктен шонен Кори.
Гривов я агроном огыл, я агроном да вредитель...
Григорий Константинычын кумылжым мыйын велыш ший тага тӱкӧ семын савыралза.
Гриш пуйто нелын-кӧпкен толмыжым умша помыштыжо мӱйла куча, яндарка кампеткыла сугыра.
Гриш тожо шып, пуйто нелын-кӧпкен толмыжым умша помыштыжо мӱйла куча.
Гриша ӧрын, тӱҥгылгышӧ гай ик олмышто шога.
Гришам эше айдемым ышташ кӱлеш, йол ӱмбак шогалташ, илыше вӱд гаяк вийым, тазалыкым пуаш.
Громкоговоритель пеҥыжеш, кечкыжеш, шӱведа.
Громов поп провокатор шотышто школым арала ыле.
Громов шем курныж тӱсан костюм урвалтыжым шупшылын тӧрлата.
Грузило волен шумо годымак мыйын плавокем вӱд йымак волен кайыш.
Грузовик дене йӧнан огыл...
Гӱж-гӱж-гӱж кож вуй шокта, лыж-лыж-лыж тумо лышташ модеш.
Гӱж-гӱж-гӱж шоктен, шӱгар воктенысе пушеҥге вуй мура.
ДОКУМЕНТДА КУШТО?
Да Юл велыш эрта, шӱшкен шуйге, вулно гай толкынлам нӧлталеш.
Да волгалтын мланде шогалеш моторын, пуйто ӱдыръеҥ лектеш мончаш пурен.
Да и такшат марий-влак дене ик ганат пырля лийын омыл.
Да ик водын чал-сур пондашан корныеҥла омсат пералтем, йодын вӱдым.
Да йӧрлам, ош вынер гай, йоҥлен, ночко шудыш.
Да йӱштӧ фонтан гае вӱр мыйын оҥ гыч пызлын кизажым шыжалт йошкарта.
Да кандывуй гае кава дек кидем нӧлтен, шуйнем, шуйнем…
Да кая шке корныж дене.
Да кенета, кӱ семын ӱлыкӧ волен, шӱльӧ лоҥгаш йомеш.
Да кугу вуйжо дене мӱгырен шортын колтыш.
Да лектыныт тӱняш тугай айдеме-влак, кӧн шӱмышт лийын кечыйол гаяк.
Да мый кодым шкетын ӱмыреш — пуйто ош куэ чара нуреш.
Да ойго, шыде маске семын чурийыш возын, кӱэмалт?!
Да пунжым шогалтыше ир янлыкла мӧҥгеш тӧршта.
Да рвезе вожылеш.
Да сай илаш тиде нимучашдыме йомакле ош тӱняште — тек эсогыл кӱсенет шокте гай рожын!
Да тиде веле мо?
Да тиде погынымашак пайремын рӱдыжӧ лийын.
Да толкын семын, ушыш кашын-кашын пура ик шоныш.
Да тунамак шкежат мардеж пуал йӧрыктымыла пыжалт камвозо.
Да тушан шӱльӧ поснак чаплын шочеш.
Да тый, манеш, мый денем ит мутлане.
Да тышкат садак толеш, шавалталын леве тулым, кече — сото-сото пеш.
Да уэш таул вий гае полк атакышке пура.
Да чаҥ йӱк гае нӧлталтеш ӱшан.
Да чурийже снеге гане чоным чыгылтыл модеш.
Да чылажымат комсомольский организаций кынелтен, ылыжтен толеш.
Да шканжат кӱзӧ гае сырен.
Да шӱм веле, пуйто чӧгыт, оҥышто моткоч кыра.
Да шӱм-кылетше порсын гае, садлан мый тыйым йӧратем.
Да ыш код шинчаш нимогае ӱшан.
Да эн чевержым шӱдырла кышка.
Да эшеат чотрак ялт пу сорымла крӱ-ӱп шоктен камвозо.
Да эшежым чыла йочан шӱйыштӧ тулшол тӱсан галстук кеча.
Да ял мучко куржталеш, лумым тӱргыкта.
Да ӧндалтыш ден почеламутым шудыла тудын ончык кышка.
Да!
Да, Валерий Изеҥер вес могырысо зимовкыш каяш лектын вет.
Да, бой!
Да, жап шумек, кугу вӱдшорлак, куатлын, сылнын чон мура.
Да, жап эрта, шижаш огеш лий тудым, вӱдшор гаяк мурен, шурген эрта.
Да, илаш кӱлеш, амыртыде шӱм-чоным!
Да, йӧратымаш — юзо куат.
Да, команмелна верчын чуч гына вуем ыш йом.
Да, ондаленжат тептерым от му...
Да, пеш кугу йоҥылышыш логальым, йолташ-влак.
Да, тӱтан мардежла пурышым теве, нелеш ида нал.
Да, чон — лач пӧрткайык, я тышке, я тушко шкетак пӱркыт ешыш логалын, шонет.
Да, шонем, Раман дене коктын подыл шынден улына.
Да-а, лӱмдамат каласыза, — Сергей пӱгыр неран салтак деч йодеш.
Да-да, пий семын!
Да... молодость...
Давай мыят погыстараш!
Давай, вашкӱзӧ дене «подчистую» колтем.
Давай, манам, «подъёршик» тӱред пуэм; казыр, манам, становой приставла кояш тӱҥалат.
Давай, манам, аракатым.
Давай, манам, вашкеракын ӱпетым «подмашинку» колтена.
Давай, манам, тулым!
Давай, шонем, ынде ончыкла терген лектам.
Давай, шонем, эше ик пел коркам ешарем.
Даже омо дене нуным ужат гынат, шот ок лий, маныт.
Даже, манам, машинкат чытен огыл...
Даже, манеш, Калинин дене пырля карточкеш сниматлалтын улына.
Даже, манеш, шевельнуться нельзя, сейчас, манеш, выползает...
Два а в квадрате, бе в кубе...
Дезертир шуко уло...
Дезертир-влакым кучен наҥгайыме годым Яндышеват нунын коклашке верештын.
Действительный статский советник дене, манеш, мутланет!
Деклараций деч посна мыланна налог шындаш ок лий, — манын ойлен Пӧтырлан инспектор.
Декларацийым пу, тунамак налогшымат тӱлӧ.
Декларацийым пуыде, кредит ушемлан штрафым шындат, штраф почеш Эваев мемнан титакнам кычал муэш.
Декретшым лудынат?
Делаште саде пашат поҥго шочмешке купаш тӱҥалеш.
Делянкын вес вуйыштыжо шке бригадыж дене Валерий шогылтеш.
Демобилизаций годым мый мӧҥгышкем шым кае.
Демонстраций ӱмбаке челюскинец-влак нерген лум гане ошо да шуко листовкым кышкат.
Денщикыште илымем годымат тугай неле паша логалын огыл.
Державин
Дивизий штаб нунын нерген огеш мондо ыле гын, шукертак суд лиеш ыле.
Дивизий штабым вучыде, нуным луктын колташ кӱлеш.
Директор ден политотделзе, ваш ончалын, вуйыштым рӱзалтат.
Дискант коклаште Оринан почеш мурыза.
Дисциплинат лушкыдо огыл.
Доверенностеш, Савельев, тый кидетым пыштенат вет?!
Договор ыштыме годым ик тӱжем теҥгем налат гынат, сита.
Доклад пытен.
Докладлан кӧра омо чытыдымын пызыраш тӱҥалын.
Докладым тыланет ышташ логалеш, мый мо кӱлешыжым отсекретарьлан ойлен коденам.
Доктор дене коктын ятыр мутланышт.
Документ нимогай уке, счетовод гына ойла.
Долга эре погына да погына Мариздат гыч оксам налаш путырак каньыле манаш ок лий.
Долгоруков вий кертмын кок чаракге чумалеш: чарак-влак ӧрдыжкӧ чымалтыт.
Долгоруков кече еда йӱэш.
Долгоруков кукшо орава пӧрдмашке уто йӱк ыштыде вола.
Долгоруков лӱдын йытыра, шке кыдач-почшеч ойлаш тӧча.
Долгоруков тунамак амбарыш тӧрштен кӱза да вешньыкым нӧлталеш: вакш утларак мӱгыраш тӱҥалеш.
Долгоруков, амбар гыч лектын, йырым-йыр ончалеш: ик еҥат уке.
Долгорукып Вӧдыр дене эре йӱэш-кочкеш.
Долгунец йытын ужар регенчыла пасум моторын леведын.
Дохаже йогаш тӱҥалше шорык тупысо меж гай кечылтеш.
Доярке колхоз пашашке мардеж лупшалме семынак вашкен.
Дрессировщица ден иллюзионист-влакын костюмыштышт шер шонанпылла йылгыжеш.
Дружинник-влак южыштым шомпол дене лупшат, шке дечышт ойыраш толашат.
Дружныракын фронтлан полшаш тӱҥалаш кӱлеш.
Дрыкинын выговоржо пеш шулдо акан улмаш.
Дубно вел гыч куткыла толыт.
Дуня писын куржын лекте, лӱдыктен колтымо мераҥ гай чымыкта.
Духижымат утыждене кучылто, пуйто каласынеже: «Ужат, мыят шошо гаяк пеледам!»
ЕЧЕ
Европысо ятыр гарнизоным эрыктен, тӱрлӧ преступник кокла гыч доброволец-влакым поген.
Евсе Макси йодеш:
Евсе деч лӱдыт.
Евсе кумло ий годым, колымешкыже, эре подкогыльым кочкын илен.
Егоров колтем манын ыле, ала-молан вучыкта.
Единоличник улмыж годым пийжылан ик тунам пуэн.
Единоличник, манат?
Единоличник-влак зимовкышкышт каяш тарваненыт.
Единоличник-влакын мландым томамрак ачалымылан кӧра шурно лектышыштат начаррак лийын.
Ежурно — дежурный.
Еленан шӱргыштыжӧ ик вӱр чӱчалтышат ок код, пунчал налме гай лиеш.
Епитрахильжым вуйышкем пыштат, улдаш тӱҥалеш.
Епиш Кузьма нерген, чынак, ӱчашаш тӱҥальыч.
Епиш Кузьма, манам, сай айдеме, нигӧн денат ок вурседал, ызыра лӱшкаш ок йӧрате.
Епиш Кузьмам пурташ каҥашышт.
Епрем Йогор мыланем сырен кудалтыш, араван чурийже йошкарген кайыш.
Епрем Йогор, шиным мучыштарен, кӧргеш шындыме тумыш тӱшкам ончыктылаш пиже:
Епрем йӱын колен, да Оксим азажге поктен колтеныт.
Епрем куван вӱржым налын, ала-могай пуч вошт ончыктыльо.
Епрем куван пакчаште кумло вич пионер, мӱкшла ызген, картмак дене пареҥгым кӱнчат.
Епрем кугу капан Атбаш Вӧдыр воктене шоҥшыла койын шогылтеш, шинчажым пызен, ала-мом мутлана.
Епрем кугун шӱлалтен колтышат, пондашыжым чывыштылаш тӱҥале.
Епрем кугыза адак ойла:
Епрем куптырген шогале.
Епрем шоҥшыла лишемеш.
Епремын шукерте огыл ватыже колен ыле.
Ер вес могырым, пила пӱй гай койшо чодыра ӱмбачын, тылзе онча.
Ер воктене пеш эрдене чинче гае лупс налеш.
Ер гай лопка ош шун пулашкаште пелтӱй йошкаргын-тойын йылгыжеш.
Ер колла пӧрдеш мардежше, шудо валне шӱдырныл.
Ер мучаште притка лудо тӱшка картлалтен ийын коштеш, еҥ йӱк-йӱаным колын, чоҥештен кынелеш.
Ер ояр игечыште ошемеш, пыланыште кандалга, мом-гынат шонышыла коеш...
Ер сер тура, пушеҥге вожла дене атмалалтын.
Ер серыште, вӱд ӱмбакыла важык тайнен, кугу нулго-влак шогат, ерым ӱмылтат.
Ер ӱмбак пӱгырнышӧ, кужу шӱян жирафла койшо пушеҥге велыш лупшалтна.
Ер ӱмбалне сур тӱсан шикшла тӱтыра шарлен.
Еренте «тынеш» пура
Еренте ден Темитым ик шагат жапыште, тереш пыштен, конден шуктышна.
Еренте дене пырля коштмынам пален, пионервожатый Вечук мыланем каласен:
Еренте ик вере шогале.
Еренте кечылан тореш шинча гынат, кечыйол нержым ырыкта, чыгылтара.
Еренте кӱзӧ дене шуралтыме гай шучкын магырал колтыш.
Еренте моло йоча семын пионер отрядыш пураш тоштын огыл.
Еренте мый денем огеш кӧнӧ:
Еренте мый дечем кугурак капан, ийготшо гына мый денем тӧр.
Еренте мыланем сырен кудалтыш.
Еренте мыланем, «ит ойло» маншыла, шинчам пӱялеш.
Еренте мылечна ончыч ошкылеш, мый Темитым вучалтен каем.
Еренте ноен огыл ала-мо, мемнам пире кыша дене каяш ӱжеш:
Еренте окшаклен толят, коктын шӱдырен лукна.
Еренте почеш ошкылам, семынем шонкалем: чынак, мераҥым ужеш гын, мом ышта?
Еренте пылышым шогалтен колыштеш.
Еренте пырысшым пече воктен урмаш лакыш кудалтен колтыш.
Еренте сырышын ок кой, олымбалне шып шинча.
Еренте тудлан койдарен пелешта:
Еренте умшажым кара, кенета сырен кудалта:
Еренте чарныде чодыраш пычал дене коштын.
Еренте чыла оптыш кандыражым мучыштарен налят, мыйым шӱлыкын ончале.
Еренте ылыжын гынат, мӧҥгышкыжӧ вашке каен кертын огыл.
Еренте ӱмбак пычалжым виктен, шӱвылжым шыжыктен кычкыра:
Еренте, саде кӱжгӧ йоҥежеш эн пеҥгыде кандырам кылден, меҥгым чотрак кырен, оптышлен кодыш.
Ерентем кузе-гынат купышо лавыран илыш гыч лукташ кӱлеш.
Ерентем ончальымат, тудо уке, пушыжат кумыкталтын.
Ерентен ачаже лийше Стапан Кури, андеж-вундеж марий, колхозыш ыш пуро.
Ерентен кум оптышешыже ала-могай тушман айдеме изи пундыш тормак-влакым сакален коден.
Ерентен саҥгаштыже чиялтыме муно гай мугыльо лийын шинчын, тӱрвыжӧ шелын.
Ерентен шарнымашыжат пытен.
Ерентен шинчавӱдшӧ йога, ончен чаманет.
Ерентен шке ачаже шукертак колен.
Ерлаште вӱдшоҥ окса гане шинчеш — чодыра саска, поҥго тӱвыргын шочеш.
Ернур библиотекысе тӱрлӧ романым, повестьым чыла лудын пытарышым.
Ернур школышто тунемме годымак ме илышын могай улмыжым шижаш тӱҥалынна ыле.
Ероплан адак кӱшкӧ кӱза, мӱгыра, шепка гай лӱҥгалтеш.
Ероплан мемнан вуй турашке толын шуо, вара изишак эртен кайыш.
Ероплан мӱгыралтен колтыш, тарваныш, ия гай чымалте.
Ероплан ший гай йылгыжеш, шаула.
Ерысе яндар вӱд кече ваштареш чинчыла йылгыжалта.
Если хочешь нас принять — явись.
Ефруш еҥын почеламутшым шолыштын воза.
Ефруш рвезе писатель-влакым тошто-влак ваштареш шогалташ тырша манын, мый шонышым.
Ече дене мунчалташ лӱдмашан огыл.
Ече дене оргаж лоҥгаште кошташ йӧсӧ, лумжат але йыжве-яжве веле.
Ече яклака, корныжат пеш тӧр.
Ечыже Ошпатырын коштеш ялт мардеж.
Ечым кондышымат, эргымлан пуышым.
Ечым лумыш тӧрлатен пыштышым, сумкаш кондымо кумыжым луктын, кужу тоя вуйыш пӱтырышым.
Ечым нальым, потомушто моло ечышкат резинкым пижыктыме.
Еш илышым собственностъ пызыра, культурылан пураш огеш пу.
Еш илышым формально шотлымымат нимолан йӧрдымыш луктеш, шке гына вик тура айдемылан эскералт кодшо.
Еш илышыште келшымаш шагал.
Еш кокла илышым ончалына гын, нимогай вашталтышым огына уж.
Еш коклаште тидым-тудым ойлыштыт гынат, кыдач-покшеч ойлыштмылан ӱшанен огыл.
Еш кугу, пашаче пӧръеҥ шкетак.
Еш-влак погынен шинчыныт да, кутырен-кутырен, обедым ыштат, Раман ок коч.
Ешан лияшлан ӱнарышт ок сите.
Ешартышыште мо-мо возалтын — ни Чемеков, ни Дрожин лудын огытыл.
Ешарышым пел коркам да нӧштылаш тӱҥальым.
Ешарышым.
Ешемжат мыйын стахановец, колхозшат мемнан стахановский!
Ешет йӱдым мален огеш керт, азатым шортарет манын, тыйым вурсаш тӱҥалыт.
Ешыже ала ила, ала уке, тудо ок пале, кӧргӧ чонжо дене пытеныт манын шона.
Ешыште йӧратымаш чынак оза гын, ойго огеш иле коляла.
Ешыште мемнан ответственностьна нӱшкемын.
Еҥ вашкыде толеш, вачыштыже кече тӱсан лапка погон йылгыжеш.
Еҥ деч нимом яҥышен коштын огыл, шкенжынат утыжо, еҥлан пуаш ситышыже уке улмаш.
Еҥ изинекак пале.
Еҥ кайымаште гына кыша ужарген кодеш.
Еҥ кокла гыч ончымаште мемнан родо олма гай.
Еҥ мут почеш айдем лӱмым арам шӱктара.
Еҥ пӱрымаш кумда эҥер вӱд гае — шолеш, модеш, икшырымын йога.
Еҥ толынат пура, да тудым веселан ончалыт.
Еҥ уна ончылно шӱкшак лапчыкым лупшкедыл шинчаш нимо шотлан ок тол.
Еҥ чон — пычкемыш лук.
Еҥ шомак — ош покшым.
Еҥ эртен ошкылмеке, когоклен-когоклен, шке тӱшкашкыже пӧртылеш, моктанен-моктанен каласылеш.
Еҥ-влак Сергейын ойлымыжым йӧратен колыштыт.
Еҥ-влак верыштышт пудален шындыме гай шогат.
Еҥ-влак иленыт, йӧсым ужын, йӱд водыж помышто гаяк.
Еҥ-влак кажныже шеҥгек-ончык йырваш ончал колтат.
Еҥ-влак кенета пунчалме шовыч гай ошем кайышт, шӱмышт кӱрылтмӧ семын лие.
Еҥ-влак колышт шинчат-шинчат да пунчалым ышташыже ӧрыт, тӱрлын ойлаш тӱҥалыт.
Еҥ-влак лачак кечываллан толыт.
Еҥ-влак мардеж пуалме омыж гане йӱк велыш тайналтышт.
Еҥ-влак мланде гыч лекше тӱшка кушкыл семынак нуно сеҥеныт чыла нелымат.
Еҥ-влак ойганышт.
Еҥ-влак ончал колтат — воктенышт агитатор, туныктышо ӱдыр, шога.
Еҥ-влак ончалыт да веран-верышкышт шинчыт.
Еҥ-влак пӧрт еда шаланат.
Еҥ-влак рӱжге тарванышт, начальство ӱмбаке пырдыжла мият.
Еҥ-влак уке улыт — ӱлыкӧ воленыт.
Еҥ-влак шулен колыштыт, Павыл кугыза шыргыж шинча, йыжве-яжве шуэ пондашыжым ниялткала...
Еҥ-влак, тале шошо вӱд гае толкыналтын, поезд могырыш лупшалтыч.
Еҥ-влак, шӱлыкаҥын, Овойым ончат.
Еҥ-влакат вӱдла йоген лектыт.
Еҥ-влакын йол йымакышт маскала пурен возо.
Еҥ-влакын умшашт шӱлалтыме еда лыйга пыл гане юж койын лектеш.
Еҥгай, мо тареш пурышо гай тӧрштылат?
Еҥгай, чылт монча ияла веле коят!
Еҥлан ик кило гыч...
Еҥлан чужга огыл.
Еҥым кычкыраш мӧҥгыштет отыл вет!
Еҥым лӱен шогалтен, а шке шояклен моктанен шога.
Еҥын поро кумылжо кочшаш кинде дечат шерге.
Еҥын сава — муро гае, нунын сава — шӱртньылеш.
Жал, гранат уке!
Жал, мончаже общественный огыл, единоличникын...
Жалобым пуынет гын, милиционер дек кай.
Жаль, ме нуным тӱнчыктарен шуктен онал.
Жап Чолман гай шап йога.
Жап але шуэш мутланашат.
Жап гаяк рвезе, шӱм-кылым йӱлатыше, йоҥгыдо мурым кеч-кушто колат.
Жап йогын валне тӱтырала йомшо теҥгечсым она уж гын, лийына окмак!
Жап йогын вӱдла эрта.
Жап йӧсӧ, каньысыр, кочкыш томам, шагал ыле.
Жап каваште чоҥештен эртыше ший самолет гаяк йолт гына волгалт кодеш.
Жап кас велыш каен.
Жап койын эрта, кеҥежыш тошкалеш.
Жап койын эрта.
Жап мардеж семын талын куржеш.
Жап ок вучо, вашке теле шуэш.
Жап пеш шуйнен эрта, кажне савырнымашлан жапын кужужым Верук шижеш.
Жап сем семынак йога, южышто иеш.
Жап толын шуын, команмелналан путырак чот сырен кудалтышым.
Жап шагал.
Жап шукат ыш эрте, кас рӱмбалге вер-шӧрым шем тӱтырала вӱдыл нале.
Жап шукат ыш эрте, мыйым Опой куван ияже лоҥашат тӱҥале.
Жап шучко ыле.
Жап шуэш гын, шкак луктына.
Жап шыже век тайныш.
Жап эр велыш каен.
Жап эре ончыко каен.
Жап эрта да эрта.
Жап эрта, вучет, саде «кугу критикым» шонет:
Жап эрта, мондалтеш.
Жап яра эрта.
Жап ятыр лийын.
Жап — тугай парикмахер, ӱпетым ошемда, пуйто лумым шава.
Жап — чараш лийдыме йогын.
Жап — эн чын аклыше виса.
Жапат эрта, черетше дене эрта тудат.
Жапда лиеш гын, мыйын пашамым пурен ончалза.
Жаплан поран чарнымыла лиешат, адак угычын пӱтырем меҥгыла шогалеш.
Жапше годым полшен, а кызыт, маныт, нимолан полшен ок керт.
Жапын-жапын Йорга памашыш шопылан куржталам.
Жапын-жапын автомашина-влак вашлиялтыт, нуно ваш-ваш саламлат.
Жапын-жапын гына Оринан кӧргыштыжӧ илыше вий тудын йӱлер койышыжым тарвата.
Жапын-жапын гына Пӧтырын шӱмжылан ала-мо ситыдымашын чучын.
Жапын-жапын йӱр ӱдымӧ шурным нӧртыш, йытынымат сӧрастарыш.
Жапын-жапын йӱштӧ йӱр шыжен, лавыртышым ыштен.
Жапын-жапын нунын модмашкышт Палаги лектеш.
Жапын-жапын тудын ушыжо пура да шижеш: пӱтынь могыржо, кӧргыжӧ шотдымын коржеш.
Жапын-жапын тӧр пӱй радамжым койыктен, сакыр падырашла волгалтарен, шыргыжмыжым кучен ок сеҥе.
Жапын-жапын чока мардеж пуалмылан кӧра лӱдыкшын лупшалтеш, тыйым мама воштыр семын тодылеш, шонет.
Жапыштак пырче складышке пурыш, срок деч ончыч шыже ага пашам колхоз пытарыш.
Жапыштыже шижын от шукто гын, шыҥа тӱмыр гай лӧчымешкыже вӱретым лӧка.
Жаров тысе марий огыл.
Жмаков Мишкан ватыже азам ыштенат, Ванька изача лийын, черкышкат каен толын.
Жмаков ден Ванька ваш ончалыт.
Жмаков йӱдым кошташ огеш лӱд.
Жмаков меж сдаёт...
Жмаков налаш келша, вакш сулашлан оксам пуаш ойла...
Жмаков нигунамат мыланна агентлан шоген огыл, — манын Пӧтыр.
Жмаков Ӧрчемей Ванькан пылышыш ала-мом шолып пелешта.
Жмаков Ӧрчемей гына шке йӱкшым ок вашталте, тудын йӱкшӧ ныжылгын, ласкан шокта.
Жмаков ӧреш...
Жмаков, тудым Роман Софроныч манын лӱмден, шке декше пырля йӱаш ӱжеш.
Жмаков-влакын пашаштым пален шуктышаш ыле!
Жмаковлан документ пуэт...
Жмаковлан коопераций лӱм дене торгаен кошташ документым пуыш...
Жмаковлан эрыкым пуэныт, коопераций пашам шойыштат.
Жмаковым поктен колтеныт, Якуш Вӧдырлан парня коклам ончыктеныт.
Забрать, манеш, обоих со всеми потрохами!..
Завод Сылва лӱман йогын вӱд воктен пеш кугу лопка верым ярен шинчын.
Завод гыч толмекше, тудо ик ганат йорло кресаньыкым иктыш поген мутланен огыл.
Завод илыш кугу-кугу машина гай.
Завод илышым шке илышыштлан шотлат.
Завод корпуслаште шургымо йӱк, кӱртньӧ кыралтме йӱк дене пылыш темеш, тунемдыме еҥлан йыгыжакан чучеш.
Завод лоҥгаште, завод йыр эҥыремышвотан тодмо узкоколейке корно шуйнылеш.
Завод тудлан корным ончыктен.
Завод шеҥгелне, мӱндырнат огыл, Урал курыкын чаҥгатаже-влак койыт.
Завод шӱшкыш.
Завод — нунын шкеныштын илышышт.
Завод — социализмын походшо.
Заводыш тудо ок тол ыле гын, мо лиеш ыле?
Заводышто зажигалке ыштымат але чарнен огыл ыле.
Заводышто илем манын возенат да моло уверым каласен отыл.
Заводышто ме апшатлаш верым муына.
Заводышто почаҥмыж дене мыжерже тегытаҥ пытен.
Заводышто тугай уке...
Завхоз Раман дене каҥашышна, вуйлатышыланат ойлышна.
Завхоз саҥгажым куптыртале, ӱлыл тӱрвыжӧ шопкевоҥго пӱчкыш гай чумыргыш.
Заграницыштат, манам, команмелнам тавален кочкаш тӱҥалыт.
Заданий, план, поручений шукталтын гын, нуно кеч-кӧмат передовойыш луктыт.
Заданийым сайын шуктеныт, — ойла командир.
Заданийым шуктымо мучашеш, волгыжшаш лишан, Лапшин шке группыж дене тушман блиндаж деке мия.
Зажигалке ыштыме пашам кузе лӱмдет?
Зайцев, Музуров, Шулаев, Зайцева, Савиных.
Законжо нунын, шкеныштын, лийын.
Законым пужгален, йорло кресаньыкым властьлан шыдештараш тыршеныт.
Закупщик Чопой Каври ик ганаште шкетак черпытым йӱын кертеш.
Зал пеш кугу, калык шыҥ-шыҥ.
Зал пудешт кайыме семын мӱгыра.
Залив сорла семын шарлен.
Залыште Андрий тӱтыра гане нӧлталалтше тамака шикшеш, адак шуко ужын-колын шинчымыжлан аҥыргаш тӱҥале.
Залыште кенета чыла ылыже, пуйто тышке ала-могай аяр логале.
Залыште кужу кутышан тумо ӱстел, ӱстел йолжо шуар гай кӱжгӧ да йытыран пӧрдымӧ.
Залыште рӱмбалген, але электричестве тул чӱкталтын огыл.
Залыште электрический тул волгалтеш, пӧлем гыч президиум лектеш, ӱстел йыр теҥгыллаш шинчеш.
Запискаште Ванька лудын:
Запискаште возымым Семон лудын налын да чоян воштылын.
Записной книжкажым пулвуй ӱмбакыже пышта, изи ластыкеш ондак саламым каласа, кузе илымыштым йодеш.
Зарылся маныт...
Заседанет але тӱҥалын гына.
Заседаньыш погынышо-влак мыйын мутемлан воштылыт.
Зато вес гана мыланна таум каласаш тӱҥалыт, — манеш Вачай, шке адак ала-молан воштылеш.
Захар Ефимыч!..
Заём нерген мутланаш кӱлеш.
Звенам лӧчката шӱргывылышан, Чолгашӱдыр гай волгыдо, чолгыжшо шинчан комсомолец Анук вуйлата.
Звеньевойлан ыштен.
Звонок йӱк шокта, калык залыш волаш тарвана.
Здесь, манеш, какой-то марийский писатель Шкетанов весь народ против нового устава восстановил.
Землянка тувраш воктене пыл семын вӱд пар шарла.
Землянке омса окнаш шем пондашан чурий ончалеш.
Землянкыш пурымо омса кугу, омса покшелне крестла кӱртньылымӧ окна.
Землянкыштат, мланде ден южыштат шочмо элым, родной калыкым тудо эре ӱжыктен, чотрак йӧратыктен.
Земский начальникын кок могырыш лыве шулдырла шаралт шогышо выче-выче тӱсан бантикше сылнын йылгыжеш.
Зеркал ваштареш Кузьма ӱпшым шерын шога ылят, ватыжын пурымыжым ужын, тудлан ваштареш савырна.
Зимовко гыч ик шонымаш дене лектын гынат, ушыжо весыш кусаралтын.
Зимовко гыч рвезе-влак куржын лектыт, нуно омаш гычын имне-влакым лукташ пижыт.
Зимовко йыр пален шуктыдымо пучла тутутлен пӧрдын.
Зимовко кӧргыштӧ тӱшка еҥ йӱк шокта, коклан-коклан Ондранын бас йӱкшӧ шокталеш.
Зимовко омса ваштареш шордо шӱдыр йолга, умбалне, пурла велне, шокте шӱдыр тӱшка чолгыжеш.
Зимовко шеҥгелан Валерий Оксим ӧндалын, чытырыше йӱк дене ойлен:
Зимовкыш пурен, малаш возеш, малаш омо уке, омо пытен.
Зина йылгыжше вичкыж платьыже да кидысе йытынже дене шкежат чылт пеледышла коеш.
Зинаида Васильевнан мутшо Григорий Петровичын шӱмжым чылт кӱртньӧ козыра денак удырале.
Зинан оҥ пеленже шушо йытын кылта огыл, пуйто пеледыш йолга.
Значит, кертам», — манам.
Значит, шонет, архиерей вуйдымо агытан гай улмаш, пашажым путаен.
Значит, шонет, рапорт гына кӱлеш, а ӱдашыже весканат лиеш.
Зоя мундыра гай писе ӱдырамаш.
Зоя пӧрт лукешак чарнен шогалеш.
Зухра ош халатан, ош косынкан — йӧршын вестӱрлын коеш — чылт кава гыч волышо ош йӱксӧ.
Зыковат Кронштадтыш наступатлыме годым сусырген.
И Павыл кугыза Сергей уныкаж дене ӱчашымыштым шарналтен лектеш.
И Суворов йолташ мыланем Марий республик нергенат каласкален пуа, шонем.
И вот мемнан кугезына тиде шӱвырым коло вич ий пеленже коштыктен.
И тидат Савак велын ныжылге пӱртӱс муран тымыкше агытан муро йӱкеш кушкедалтеш.
И тиде пытартыш гана «ачай» манме мутшо лийын.
И тудо огеш ойло.
И тыге кошташ, кутыраш тӧчымыж годымак ятыр гана пырт гына колымаш деч утлен.
И тылеч лучыжо могай власть уло гын?
И чынак, тымарте тӱняште тыгай линийым пудыртен сеҥыше армий лийын огыл да и уке.
И чынак.
И-и, пешак кертыт ыле!
ИЙ ГЫЧ ИЙЫШ ИЙ ЭРТЕН, ЙӰШТЫМ-ШОКШЫМ АВА ШӰМ ШОТЛЕН
ИКЫМШЕ УЖАШ
ИЛЫШ ӰЖЕШ
ИЛЫШЫН ТАМЖЕ
Ивай Миклайын пудий семын корныеҥ ӱмбак кержалташ йӧратыше пийже капка йымалне йомо.
Иван Иванычлан футбол — чевер кече дене икте.
Иван Савельевич, Романлан теме...
Иван Савельевич, адак ик паша нерген тыйым логалам.
Иван Савельевич, декларациетым пу.
Иванов йолташ..
Иванов нерген кутырымым ятыр колалтын, ужашыже йӧн лийын огыл; ынде, шонем, векат ужам.
Иванов толмашеш, шонем, ямдылкалаш логалеш.
Ивановат ок чыте, воштылмо лугыч Темит деч йодеш:
Ивановлан имне-влакым ончыктылам.
Ивановын почеламутшым мурымо сем шӱмеш логалшаш илышым шоныкта.
Иванын вуйжо яра кӧрган гай лиеш.
Игече вашталтмылан лийын, митингым клубеш эртарат.
Игече келге шыжыш тошкалын.
Игече лавыртышан шога, эксыде йӱр.
Игече лывырген.
Игече ояр, кукшо.
Игече ояр, умыр игече.
Игече пеш сылне.
Игече пеш шокшо, кечывал эртымек, утларак пелта.
Игече путырак шокшо, кече путырак чот пелта.
Игече сай шогыш, мардеж эре кечывал йымач тольо.
Игече умырланен, лумат лыпланен возын, ече йымалне пыштырт-пуштырт веле шокта.
Игече шыжыш пурен.
Игечыжат вот тугаяк: шӱлыкан, ойганыше айдеме гае!
Игнат Гмарят, шочмо велжым коден, тушманым кырен-кырен, шке частьше дене эрвелыш каен.
Игнат, тиде теве кокымшо фронт огыл мо?
Игорьын вичкыж йӱкшӧ турийла шкетын кӱш кӱзен йомеш.
Игылт пытарат, маньым.
Игыпырысла Орина тӧрштен кынеле.
Игышт шуженыт, кочмышт шуэш.
Ида йомдаре, тудат, манеш, иктыш ургалтшаш.
Ида колтыкто, уке гын у кинде марте шужен шинчаш тӱҥалыда.
Ида кысе ир вольык гане, изи рвезым тошкеда!
Ида кычкыре!..
Ида логал!..
Ида лӱд, ида вожыл.
Ида мондо!
Ида тӱкӧ мыйым коднем таче шкетын, пакчасе шкет ломбо гаяк.
Ида чикталт.
Идеологий шотышто...
Идым велым агун пуш кӱза.
Идым леведаш тыят полшен кертат...
Идым шеҥгел куэрлашкем
Идым шеҥгел пече воктен лӱмын шындыме гай тыгыде куэрла радам дене кушкеш.
Идым шеҥгеч куэ-шамыч ош йытырышт дене волгенчыла волгалт шогат.
Идымым ӱштын коден, шӱльым пурашке конден ястарат.
Идымысе послыдымо шурно каван гай койын, ӱстел покшелне шӱльӧ мелна кышыл шинча.
Идымыште куэрла ыле, кызытат Якуш Вӧдыр идымыште тудо куэрлак шога.
Идымыште шарыме кылта ӱмбалне уэш сапондо модаш тӱҥалеш.
Идымыштыже кошташ вер пытен, каванлан каван логалын шинчаш тӱҥалын, суртвечыж тич вольык вузалын, манеш».
Ие!
Из-за острова на стрежень
Иза-шольо йӧратымаш кӱ пырдыж дечат чоткыдо.
Изай, ынде торгайымашна ӱй дене шӱрымӧ гаяк кая.
Изам толмешке, кокыт кучышым, а изай толын кайымек, иктат ыш тарване.
Изамак мыйын тазалыкем локтыльо, ватемым тудак йӱкшыктарен колтыш.
Изамын кидшым кучышым — тӱрволак гыч лум ӱмбаке камвочшо ийсӱс гаяк йӱштӧ.
Изамын эргышт тольыч, шинчаштым ия игыла карен, пардаш тӱшкам ончат.
Изарка марий-влак куткыла толашат.
Изарка пасу тӱрлеман ужар постола койын кия.
Извате, нылле ияш веле ыле...
Изватым кучен от керт, кунам шона — кая.
Иземын эл — лачак шӱм кугыт…
Изеҥер велне лӱшкымӧ йӱк шокта, йӱк эре лишемеш да лишемеш...
Изеҥер вес могыр зимовкышто кулак-влак илат.
Изеҥер вес могырышто ик зимовка уло.
Изеҥер вечын прораб ала-могай айдемым, шоягорем гыч кучен, шӱдырен толеш.
Изеҥер вӱд куанен шыргыкта, мура, ший кулыгар гай йӱкым пуа.
Изеҥер лакыште кенета кугу ужава магырал колта, вара, шодо логарым луктын, сӧснала кечкыжаш тӱҥалеш.
Изеҥер шокш дене куп лоҥгаш пура.
Изи Мунамарий велыште, кава тӱрым волгалтарен, ӱжара нӧлтеш.
Изи Мунамарий ӱмбачын эр ӱжара нӧлтеш.
Изи Пумарий вел тӧваште трактор дене кырыме машина мӱгыра.
Изи Пумарий деч Кугу Вочармаш шумеш, неле пырчан шыштаҥше уржа савалтын шога.
Изи Пумарий школышко туныктышылан шогалтеныт.
Изи Пумарий школышто тунемше тендан ученикда-влак:
Изи Пумарийышке туныкташ ошкыл колтыш!
Изи айдемат огытыл: Оршанка райзо вуйлатыше ден рик вуйлатыше.
Изи амал ик-кок минут, а мыйын тошто койышым вожге кӱрыштӧ...
Изи варсеҥге, леведыш йымачын лектын, выче-выче ыштен коштын колта.
Изи вуйыштыда тӱрлӧ патырлык шонымаш кушкеш.
Изи годсыжо, тунемме пагытше, паша ыштымыже, модмо-воштылмыжо ушышкыжо толын пурен.
Изи да чулым, чыла вере шуэш.
Изи ешым тудо ешлан ок шотло: «пудыргылак» веле манеш.
Изи икшыват тыгаяк, культураҥдыме пеледыш гай.
Изи йорга шӱшпык гай мемнан уло сагушна.
Изи йочала почын ончал колтынеже — ончалашыже гына аптырана: «ала шинча возеш».
Изи йӱк ден шорталеш...
Изи капка гыч кудывечыш пура, леваш йымаке ончал колта.
Изи капка гыч рвезе нымыште гай нӧргӧ капан Оринан лекмым ятыр вучен.
Изи капкаш эҥертенат, школлан ваштареш илыше псаломщикын шуар гане кӱжгӧ ватыже шога.
Изи корныш пурышна, мый адак ончыч каем.
Изи коҥгаштыже нулго пу пудешт йӱла.
Изи лум вочмеке, пакчасе пызлерыш лого, выле-выле пылла толын темыт.
Изи мардежат ок пуал.
Изи мландан суртлан имне ок кӱл, нуныным лукташ лиеш, — манын, тудо Мироновлан ойлен.
Изи ньога-влак мӱкшла погынышт.
Изи пызыльме гай шӱжарем кодеш.
Изи пӧлемыште пешак волгыдо...
Изи уныкам лӱдыктет, — вуйым рӱзалтен, коҥга тӱрыштӧ кечыше шепкам ончыкта.
Изи фельетон
Изи чонем вошт койшо...
Изи чонем тул гай йӱла, еҥлан ончаш пале огыл.
Изи чонжым луштен, лум ӱмбаке вӱр парча гае кичкым шавен.
Изи чочола ит кутыркале.
Изи шаньык кидшолан кидыштыже модеш веле.
Изи ший оҥгыр гай яндар йӱкшӧ кочаж ден ачажын пылышыштым кушкедеш.
Изи шонымаш вуешыже лампыла чӱкталте.
Изи шӱмем кыралеш, чаҥла оҥеш йоҥгалтеш.
Изи эрге шынден тудым шкеж гаяк ладыра.
Изи эҥер-влакын вӱдышт шагал гынат, куп мландым витараш кугу вӱд ок кӱл.
Изи эҥерым ит ойло, нуно нимаят полшен огыт керт.
Изиге-кугуге Овоп пӧрт деке погыза! — изирак капан колхоз председатель бригадир-влаклан каласа.
Изиге-кугуге, чомаге-моге, манам, пашаш мобилизоватлен моштен улына.
Изиж годсекак Окси илышын оргажан корныжым пален налын, тӱрлӧ ойгым ужын, чытен ончен.
Изиж годым йолжо пӱгӧ гай ыле, кызыт икмыняр тӧрланен шуын.
Изиж годымат кырен омыл, эре чаманен ашнышым, ойгырымем дене тӱвыт йоҥылыш лийым...
Изикен тулжо гане касвелне кече йолжым шарен волалеш.
Изина Макар вате воктен машина гыч лекше йытын кормыжым почкымо машинаш пуэден шога.
Изина вигак тоҥ шогале, кӧргыжлан рӱп чучын колтыш.
Изина годым мемнам ятыр ондалышт, тыйым эн шучко айдемылан шотлен ойлышт.
Изина годым тиде корем келгырак ыле.
Изина дек коштмыж дене тудо карешталтше тазалыкшым сӧрастарен.
Изина ончык мия гынат, Карпуш тудым шыман огеш ниялткале, шӱмланже шокшын огеш чуч.
Изина тидлан нимом пелештен огыл.
Изина тудым пуртен огыл.
Изина чон йӧсыж дене тыге манын, корно дене, шортын-шортын, ял век ошкылын.
Изина шонен: «Очыни, мыйымат шке укем годым пеш чот ятлат...»
Изина ыш сыре, вурседалаш ыш пиж, лыжган гына ойгырышо ӱдырамашла пелештыш:
Изина — салтак вате, марийже Йошкар Армийыште ила.
Изина, шем шинчажым пӱсемден, тулойыпла шыжыктен, Карпушым ончалын.
Изиналан коля рожыш пурен каяш лиеш ыле гын, тудо нимат огыл, пурен кая ыле...
Изинан чоныштыжо ушкалыме шонымаш коштеш, сырыше гай лийын, поҥгым погкалаш пижеш.
Изинан шинчаж гыч янда шер гай шинчавӱд лектынат, шинча лукешыже пижын кержалтын.
Изинекак социалистический строительствын мастарже лияш тунемеш.
Изинур ялсовет мемнан ялсовет дене таҥаса.
Изирак мардеж пуалме годым, кугу теҥызым ушештарен, толкыналтынак шога.
Изирак чинан офицер-влак эре гаяк кычалтылше да осал улыт.
Изиракышт келгыш каяш огыт тошт, тӱрыштӧ лудиге гай лювыртатат.
Изиш волымек, имне-влак кудалаш тӱҥалыныт.
Изиш гыч эн лоп гычат шӧр шоҥ гай тӱтыра шулен пыта.
Изиш жап эрталтымек, школ кӧргышкӧ калык лӱшкен пура.
Изиш жап эртымек, Ерентен вуйжо койылалтыш, вара адак ючыл волен кайыш.
Изиш жап эртымек, Кердин адак вуйжо дене мутланаш тӱҥалеш:
Изиш жап эртымек, понар дене Кристопон Йыван толын пурыш.
Изиш жап эртымек, тудат иктым керылтарыш.
Изиш жап эртымек, шеҥгел лукышто рвезе йӱк шоктыш:
Изиш кугурак лиймекышт, рвезе ломбо лышташым кӱрлын налын, кызытсе гай эрык илыш нерген лӱҥгеныт.
Изиш кутыралтен шинчат, да Сергей тарвана.
Изиш лиймек, Серге попын йӱкшым колам...
Изиш лиймек, йӱр пуйто шокте вошт шыжаш тӱҥале: сайынжат ок йӱр, чарненат ок керт.
Изиш лиймек, чома пылыш гай койын, подкогыльо-влак шолшо вӱд ӱмбаке нӧлталтыч.
Изиш лиймеке, результат нерген штабыш донесенийым воза.
Изиш ондакрак «Шӱм ута» манеш ыле, моло корштышым ойлен огыл.
Изиш ошкылешат, савырнен ончалеш.
Изиш ошкылмекышт, ик ӱдыр ешара:
Изиш подылашыже кунам ок лий, ынде изи отыл.
Изиш пудырга — ачалем, зря ом индыре.
Изиш шинчылтмек, тоям тоялен, шӱргӧ мушкаш нушкеш.
Изиш шоналта да каласа:
Изиш шып шинчылтмек, Темиров адак ойлаш тӱҥалеш:
Изиш шып шинчылтмек, адак ойла:
Изишак илалтет гын, тыят чыла раш ужат: Жмаков Марий кундем экономикыште кугу рольым йодеш.
Изишак нуным ме тӱкалтен улына, да нуно путырак сӱмсырештыныт.
Изишак ок келше гын, почым пӱтыралын утледа...
Изишак ошкылмек, Сергей ӱдыр-влакым шогалта.
Изишак чыталтыза, мый, манам, тӱгӧ лектын пурем.
Изишак шинчалтен, олымбаке чумалтен возеш.
Изишак шып шогышна.
Изишак шыплана.
Изишак, шонем, чыталтыза, ик жапым коштса, вараже, шонем, тендам чыладамат тӱнчыктарен пытарем.
Изиэм годсек еҥ ӱмбалне илен коштынам...
Изиэм годым кожлажымат ужын омыл...
Изиэм годымак мыйым имне тӱшкалан тошкыктынеже ыле...
Изиэм годымак поп кашак деч лӱдам ыле.
Измаилым штурмоватлен.
Изолык йошкар постола койын.
Ий гыч ийышке нуно кушкыныт: пӱртӱс нуным Ава лияш ямдылен.
Ий еда ачам киндым наледыш.
Ий еда тыге лиеда...
Ий еда тыгеракын ик олмышто ялысе илыш тошкыштеш, ончык каен ок керт.
Ий, кӱрышталт-каткалалт, серым тӱкален, сырышыла койын, урлен мура...
Ий-влакетым пералтале, кӱсле кылла йоҥгалтен.
Ийготнаже тунам ялт эр шошо гай ыле, такшат ямле жапнам шолшо вӱр сылнештен.
Ийготшо вачыжым пызыра.
Ийын-ийын кушкын толын, лу теҥге чоло погынен.
Ик «Эреҥер» але весе ден кумшо литературный произведений тыланет шинчымашым шукак пуэн огыт керт.
Ик айдеме вес айдемым эксплуатироватлен, вольыкла индырен илымым чын айдеме илышлан шотлаш ок лий.
Ик айдеме деч йодым:
Ик айдеме лийын ок керт калык, шкетын воштыр пырче гай чучат.
Ик актым возымешкет, нимат огыл, кум ял йӱлен сеҥа, маньым.
Ик антенне мучаш гыч вес антенне мучашке той воштыр шупшылтеш.
Ик аркам волалын, весым кӱзалын
Ик арня гутлаште Алгаева ден Шамрай ялла мучко ӱдырамаш погынымашым ыштен коштыч.
Ик арня гутлаште шыже пасу урлыкашым налын возын, кызыт ынде ужар мамык дене леведалтын.
Ик арня гыч Казулай Когой больница гыч толын.
Ик арня гыч Никитинын выездной газетым ондалымыже чыла чараш лектын.
Ик арня гыч айдемым ыштен шогалтена.
Ик арня гыч тудым трипер шке шижтарен, ик тылзе жаплан больницыш пижыктен шынден...
Ик атым нальым.
Ик велныже — куан, весела куштымаш, вес велныже — ӧпкелымаш, ойго, шинчавӱд.
Ик вер гыч вес верыш кусаралт коштым: таче ик паша, эрла — весе.
Ик вере да вес вере коштеда.
Ик вере лоп верыште мланде топланен огыл, куп гай талген шинчен.
Ик вере, лоп верыште, мланде топланен огыл, куп гай талген шинчен.
Ик вич ийже ден вес вич ийже икгай огыт лий.
Ик вӱр чӱчалтыште миллион-миллион тыгыде паҥга уло.
Ик гана Колбуров аважын письмажым мыланем ончыктен.
Ик гана Пӧтырат Вачай деке эр кайымыж годым прогалыште шогышо Оринам ужын.
Ик гана Пӧтырлан прораб ойлен:
Ик гана Пӱглан курык лаҥгаш кӱзен шогалынат, тудын вуйышкыжо ала-могай осал шонымаш пурен.
Ик гана веле огыл колымаш деч утаралт кодын.
Ик гана йӧратыметлан шӱдӧ теҥгем ом чамане!
Ик гана кая — уке, вес гана — яра толеш.
Ик гана конюхланат шоген ончыш.
Ик гана мом шонен пыштенам гын, мыйым чараш — эпере паша веле.
Ик гана мыйым йӧрдымын! луктыныт гын, йӧрдымак лияш кӱлеш.
Ик гана мыланем латвич теҥгем ушкал налаш пуэныт.
Ик гана облигацым налам — поген пышта, вес гана налам — поген пышта.
Ик гана поген шуктенам ыле, адак пудырген кайыш.
Ик гана пошырнымыж годым ала-кӧ пылышышкыже рашак кычкыралын:.
Ик гана пучымыш олмеш совла тич ландриным кошталынам.
Ик гана садыгак авырат манын, Сакар шылын коштмыжымат чарнен.
Ик гана тиде куэрлаште Якуш Вӧдырлан Сакар «ушым пуыш».
Ик гана толмеке, тыш огеш кӱрл ӱжшӧ корно — Юл гаяк шарла.
Ик гана элнымешкет коштын ончет гын, вараже, маньым, садыгак чарнет.
Ик гана, Палагин Горький гыч толмекше, шолдыра мут лектынат, Семон ватыжлан манын:
Ик гранатат нунынлан сита...
Ик ешла илыме веле сае.
Ик еҥ тыйым эре вуча...
Ик еҥже весе дечын кӱкшӧ, лачак Онарым шарныкта...
Ик жап годым чыланат шикш кӱзымым шыпак ончен шогат.
Ик жап гыч вертолёт чытырналте, шепкала лӱҥгалтын, южыш нӧлталте.
Ик жап мый календарьым ончалынак омыл, тунар чот сыренам ыле.
Ик жап тек пеле шужен коштшо...
Ик жап шып шинчалтышна.
Ик жап шып.
Ик жаплан гына!
Ик жаплан лум пӧршла пургыжалт нӧлталалтешат, адак пушна.
Ик жаплан тугай шып лиеш, пуйто пӱтынь урем пич омо дене авалтеш.
Ик жаплан шып лийына, тамакым шупшына.
Ик жаплан шыпрак лиеш...
Ик жаплан ясле пашамат Йыванич Овдокилан пуэн коден.
Ик жапшым шинчат, вара Микита Пӧтырым ончалын пелешта:
Ик жапыште ик тӱрлӧ чесым кочкаш тӱҥалыда.
Ик йӱдым Кури Микал дек Герман Вӧдыр толын.
Ик йӱдым шодырдок кылмыктен шындыш, йӱдйымал вичкыж мардеж талышныш.
Ик йӱк пуыдеак, Вӧдырын темыме стаканжым налын йӱын колта.
Ик йӱкат!
Ик йӱран эрден Тропин Яким мыланем эртен кайышыжла каласыш:
Ик каванжым послен Юл олык гане шарен шийына, тушакат перкем пу!
Ик капка гыч лектын, вес капкашке миен пурат.
Ик кастен чынак мераҥым нумал толеш, тӱвыт ӧрыктарыш.
Ик кастене Пӧтыр дек тудын йолташ-влакше погыненыт.
Ик кастене чодыра гыч толынамат, ужам: пӧртыштӧ Сеню ден Веня гына шинчат.
Ик катерже мемнан дек торпеде гай писын чымалт тольо.
Ик кече кодыде, Кори школыш, Алгаева дек, коштын.
Ик кече шуженат шинчен, Мишут тудлан конден огыл: очыни, аваже колтен огыл.
Ик кидем дене серыш удырем, вес кидем гыч Ерентен ӱпшым ом колто.
Ик килограмм нелытан гай пардашым сачок дене коштал нальым.
Ик кленча, кугу кож тӱҥыш логалын, йылдыр-р шоктен шаланен кайыш.
Ик коремигыште кугу нулго шога.
Ик корзинкам мыланна конден шынде!
Ик корка чайым йӱым, ала, шонем, чай дене мӱшкыр темеш.
Ик коркам подылатат, йӱштӧ деч лӱдшаш уке ыле!
Ик кугу ий кӱвар каштам торалтаренат, кӱвар тореш вӱд йогыныш унчыли шогалын.
Ик кумырымат ышт йод.
Ик кыдеж пытен.
Ик кылтам пидмеш, мый сорла дене пел кылтам тӱредам ыле...
Ик лакыште вӱд пыта гын, Вачай вес лоп верым муын, вӱд корным ыштыктен.
Ик лапчык вес лапчык дене ушнен, эрвелне шем пылын коеш.
Ик лончо йӧршын ужарге, весе — ошалге-кына, чылт помадка гай.
Ик лукышто пирыла ончышо дезертир-влак улыт.
Ик лукышто счетовод Санков Миклай — руш, кнага ӱмбалныже шершотым мурыктыл шинча.
Ик лукышто ӱстел йыр кум марий шинча.
Ик лукышто — кнага оптыман этажерка, тудын воктенак отсекретарьын йошкар коваште пинчакше кеча.
Ик лышташ ик укшеш кечен кодын.
Ик машина йыр пашазе-влак куткыла погыненыт.
Ик минут жап гутлаште ушышкем чыла эртен кодшо пурен лектеш...
Ик минут чоло шып шинча, вара чытырыше йӱк дене пелешта:
Ик минутлан классыште шып лиеш.
Ик могырым — олык, куп, вес могырым — Шаргӱ чоҥга.
Ик мужыр йыдал гай улыда.
Ик мужырым кондо!..
Ик мурым шокта-шокта да, вара, каналтен шӱлалтышыжла, копажым шӱвылтен, вес мурым тӱҥалеш.
Ик мут — сово, весе — пуйто шӱвыл…
Ик озат «имньым пуэм» манын огыл, тидыжым палаш лиеш.
Ик ойго пыта, вес жап шуэш, авалан вес ойго толеш.
Ик октябрь эрдене кынелын, теҥгечысе числан лышташыжым кушкед нальымат, вигак саҥгамым кормыжтен кучышым.
Ик олмажым кумыте, ай, пайлена
Ик олмажым пурлына, пар олма гай лийына.
Ик олмышто шинчен шинчымем ок шу, тунар чот чонем пудыранен.
Ик омартам почына — магазин рамыште тич мӱй, печатлен шындыме.
Ик омым гына мален шукта, помыжалт кая — Мунамарий ӱмбачын ӱжара нӧлтеш.
Ик ончыл тыртышыже кӱвар ӧрдыжыш логалеш, да орава-влак нылынек вӱдышкӧ — шувурдык!
Ик оралтыш тунемеш гын, корак оза гай лиеш.
Ик ояр эрден медпункт пӧртӧнчылнӧ эм налаш толшо-влак пеш шукын погынен шинчат.
Ик парня гай шкетын кодын, мом ыштет да куш пурет?
Ик пашам арвыле эртараш вес пашат койын пыта.
Ик пашаш чыла вийым кусаремат, вес вере прорыв лийын шинчеш.
Ик пел литраш оксат, манам, уло мо?
Ик пел литрым тыманмеш йӱын кудалтышна.
Ик погынымашкат кулак-влакым пуртен огытыл.
Ик подкиндым, шонем, кочкын ончышаш, лач шонем, шымлу подкинде кодшо.
Ик пошкудо дек лектат — ик мутым колат.
Ик пудат вич креҥга лийын.
Ик пӧрт тураште памаш шоргыкта, ший гай яндар вӱд изи коремыш йоген вола.
Ик пӧртат уке, пасу чараҥ кодын, отыл веле нарынче шу гай койын шога.
Ик рвезе Тоня деке карме гай пижедылаш тӧчыш, мый шыдешкенат кудалтышым.
Ик руш, сайрак чиеман, очыни, служащий, шылышке нержымат тушкалтен кайыш.
Ик рӱдӧ шонымаш — искусство Юмылан кумалаш да тудланак пӱжвӱдым эҥер виса йоктараш.
Ик самырык деч тыгела шоктен: «Тек шӧртньӧ гай волгалтше ӱмырда».
Ик семын манаш гын, Марий кундемыште чумыр коопераций паша торгайыме корно дене кая.
Ик семын манаш, йыдал, манеш, исторический тарман...
Ик семын манаш, умдыла, маныт, «исторический» насекомый.
Ик семын, кевыт толымылан тудым винаматлаш лиеш!
Ик семынже, ынежат колто, но вес семын шоналта да тыгай эрге кушкеш манын куана.
Ик сигаркым шупшын шындет гын, ялт йӱшӧ гай лият, шинчет!
Ик случайым мый ӱмырешемат ом мондо.
Ик смене вашталтеш, вес смене пашаш шогалеш.
Ик сорта гай изи эргым кушшо ыле вашкерак.
Ик стакан аракам йӱктем.
Ик стакан йӱмек, мыйын вуем утыр шонаш тӱҥале, чыла амалжымат рашемдарен нальым.
Ик стихемлан шыдештын агытанла, вурсаш пурен кум еҥ.
Ик талукым, маныт, вучалтыза — пуэна...
Ик токарный станокшак вич тӱжем теҥгем шога.
Ик тураште меҥге гай шогыш, шогышат, тогдайыш.
Ик тыгай кастен адъютант Русинов кумшо ротыш толын, Ярускин ден Блиновлан каласен:
Ик тылзе гутлаште школ коллектив вий дене кум спектакльым шындышна.
Ик тылзе гыч мемнам фронтыш колтымо олмеш Юл воктекыла кусарышт.
Ик тылзе шогыш — кудло пуд кинде!
Ик тӱржӧ пила дене пӱчмӧ семын тӧр пудырген.
Ик тӱрлын чиеда.
Ик тӱрлӧ паша дене Верукын полмезе уш-акылже, вуянче койышыжо йыгыжген.
Ик тӱрыштӧ ачашт шинча.
Ик тӱшка весым лӱдыктылеш, вара — ко-го-го-го-го!
Ик укшыжо ужарге, весыже нарынче, кумшыжо олача.
Ик уржа озым гына ужар бархатла койын кия.
Ик ушан онар айдеме...
Ик цифрыштак кок-кум-ныл цифр-влак лектыт, нуно тӱрлылан шелалтыт.
Ик чесым ончалам — ок лий, весым ончалам — садиктак кошталаш ок лий.
Ик чывымат, манеш, пуымаш уке...
Ик шагат гыч Шимай ден милиционер кевыт кӧргыштӧ следствийым ыштеныт.
Ик школ гыч вес школыш кусаралт коштын.
Ик шорвондыжо тугаяк.
Ик шот дене вольыкым, мӱкшым пуэныт.
Ик шоҥго кугыза деч йодым:
Ик шоҥго ойла:
Ик шӧр гыч вес шӧрыш комбо пыстыл гай пыл ярымалтеш.
Ик шӱман шемер.
Ик эргыже пӧртылын огыл, да Павыл кугызан вучымо ик вич эрге уныкаже «катыкемын» каен.
Ик эргым йол ӱмбаке шогалтышым, тау.
Ик эрден Немда кынелын, шинчавӱд гай лупсым келын.
Ик эрдене Эвай Пӧтыр дек кенета кок милиционер толын да обыск ышташлан ордерым ончыктен.
Ик ялыште йорло-влак ик поянымат ончыктен огытыл.
Ик ӱдырамаш ончылнат тудын шӱмжӧ тыге шаралтын огыл ыле.
Ик ӱдырамашат шке чывыжым поро кумыл дене ынеж пу, казыр вурседалаш пижеш.
Ик ӱстел вуйышто Шамрай, протокол кнагам шарен, возаш тӱҥалаш ямдылалтын шинча, весыште — Лыривон Кузьма.
Ик, кок, кум... лу, латик ӱдыр...
Ик-кок минут гыч урем тич ечызе-влак погынат.
Икана Анан Пагулат кермыч сарай дек миен шогалын, канаве кӱнчымым ятыр ончен шоген.
Икана Аркашлан мый ойленам:
Икана Ванюк ялсовет гыч узо казала тӧрштыл толеш.
Икана Вачай Эреҥер вӱд ӱмбак эҥыр дене миенат, кол деч посна ятыр шинчен.
Икана Верук марийжым кантоныш ужатен миенат, Ванька тудым ӧкымеш больницыш пуртен, врачлан ончыктен.
Икана Кори чытен огыл, Алгаевалан тунам вигак каласен:
Икана Локмасовлан тидын нерген ойленам:
Икана Орина, мален кийышыжлак, воктенже шинчыше Пагулым шижын да вуйжым нӧлталын йодын:
Икана Пӧтыр, шкенжын сусыр йолжым ончыктен, Веруклан манын:
Икана Сергей школ гыч мӧҥгыжӧ толын пура.
Икана Эвай Пӧтыр ссуда оксам налше поян-влакым конторыш ӱжыктен.
Икана Якуш деке тудын мӱндыр родыжо Кожлавож Епрем олаш кайышыжла малаш пурен.
Икана Якуш кува Марпа кува дек миенат, тыгеракын ныжылгын ойлен:
Икана аваже ден ӱдыржӧ, коктын ваш шинчын, тыгеракын мутланен налыныт:
Икана волисполкомышко йошкар ӱпан поп ӱдырым паша ышташ налыныт.
Икана йӱдым Карпуш малымаштыже Изинам муын огыл да, эрлашыжым Изина деч йодын.
Икана йӱдым контор окнашке тылзе вошт ончен, лампе тулым сеҥен, пӧрт кӱварым волгалтарен.
Икана йӱдым шижам, ончем: окнашке тылзе волгалтара, тӱнат кечывал гай волгыдо.
Икана йӱдым шижым, ончем: окнашке тылзе волгалтара, тӱнат кечывал гай волгыдо.
Икана конторышто мутланен шинчыме годым Палаги тудлан ойлен:
Икана малаш вочмо годым марийжылан манын:
Икана межовой мыланем ойла:
Икана мемнан колхоз вуйлатыше мый декем толынат, ойла: «Васли, вашке мемнан колхозыш Иванов толеш.
Икана мемнан селашке архиерей толын.
Икана мӧҥгыштыжӧ улмо годым Ванька эрден-эрак сарайыш лектын.
Икана пошкудо ялыш ала-могай паша дене тӱшкан погынен кайышна.
Икана садак «Интер» тудым вожылмашке пуртен.
Икана саде пыжашыжым пырыс кӱчшӧ дене удырен луктын, муныжымат шалатен.
Икана столовыйыш миен улына.
Икана тулык Кузьмин кува тудым вурсен:
Икана тыге йӧсын мурен-шортын шогымыж годым шеҥгелныже шыде йӱкым колын:
Икана у лум ӱмбач мераҥым покташ каеныт.
Икана эрден эрак Якшывай агурыш колым эҥыраш кайышна.
Икана, кас шушаш годым, олыкышто ватем мыланем ойла:
Икана, кугарнян, Пӧтыр йолташ-влакше дене пырля Эреҥер вӱд воктен коштын.
Икана, кум ияшыж годым куваважын шинча эмжым йӱын колтен.
Икана, манеш, киндым кӱчымыракым пыштенам гын, чыла шканем пукшен.
Икана, эҥер гыч пӧртылмек, шукат ыш лий — Логин Лари толын пурыш.
Иканаште айдемым палаш ок лий, манам.
Иканаште вич-куд комсомолец тудлан кычкыра:
Иканаште кум совлашым кошталын, эркын гына умшашкем кондаш тыршем.
Икечак «Вургем уке» маньым вет...
Икечак ачалаш кӱлеш манын ойленам ыле.
Икече першыл Борков тудлан каласен:
Икече тый шке винаматан шотышто ыльыч гын, ынде весым винаматлаш верештеш...
Икияш воштыр гае капкылже лывырге, ныжыл, чолга.
Икияш воштыр гай капна ыле, шудегечеак поген налеве.
Икияш гын, колхоз лиймек, ик кормыжат сорла дене тӱредалтын огыл.
Икияш пасу ялт пел кеҥеж марте, манаш лиеш, шем шорык коваште гай койын кийыш.
Икияш пасушто, тыгыде аҥала вуйышто, марийын ешышт пареҥгым пургедыт.
Икияш тӱредме годым нуно чын ударникла пашам вуйлатен-вӱден шогышт.
Икияшым машина дене, манеш, ӱдаш кӱлеш, а тудо, манеш, кид дене ӱдаш каласа.
Икияшым у шот дене ӱденыт, такырымат у шот дене курал пыштеныт.
Икмагал ваш-ваш ончен шогат.
Икманаш, Миронов шке либерал койышыж дене мыйым сай пижыктен моштен.
Икманаш, Мироновым кинде-шинчал дене кулак-влак гына вашлийыт, ужатат ыле.
Икманаш, Эреҥер комсомол экзаменым кучен моштен, йӧсым сеҥаш, кулак дене кредалаш тудо тунемын.
Икманаш, идеальный комсомолец улам...
Икманаш, календарь деч посна нигузеат илен сеҥаш ок лий.
Икманаш, киндым яра кочкын омыл.
Икманаш, колаш тений путырак йӧсӧ, казыр йолашетге кудаш налыт.
Икманаш, колхозын культура пӧртшӧ пеш кугу.
Икманаш, контрреволюционный ешартыш.
Икманаш, ломовой имне гай.
Икманаш, мемнан вуйлатыше кеч-могай пашаштат корным ончыктен мошта.
Икманаш, мыйын авторитет кугу...
Икманаш, мыланем путырак неле паша логалын.
Икманаш, мыскараште ятыр йоҥылыш шонымаш уло.
Икманаш, нуно мелиораций ушем гоч шке лектыт, шкеныштым шке ончыктат.
Икманаш, ойгырымаш уке ыле.
Икманаш, партизан-влак поҥгыла шочыт.
Икманаш, пӱтынь пасу мучко шикшым опташ кӱлеш ыле.
Икманаш, торфлан шудылык верым локтылман огыл.
Икманаш, тошто илыш савырнаш тӱҥалын.
Икманаш, тудо район организацийымат ончылтен.
Икманаш, тушто большевик-влак пашам чот ыштеныт.
Икманаш, университет вуйышто.
Икманаш, утыждене волгыдо, яндар вӱтам ыштен.
Икманаш, чепчем кайык гае.
Икманаш, шоҥго кува гай улат.
Икманаш, шуэсе куткымак ушештарат.
Икманаш, ӱдыр огыл — картинка.
Икмарда кресаньыкат, поян деке лишемын, йорло деч торла, йорлым кресаньыкын косажлан шотла.
Икмарда шотлаш гын, омарта еда кок пуд мӱй лектын.
Икмызар жап эртыш.
Икмыняр гана тыш-туш коштын савырныш, пуйто могыржо шумынат, тырлештара.
Икмыняр жап гыч пӧлемыш, агытанла ваш-ваш тӧрген, шӱкедыл, Йогор ден Зосим шурген пурат.
Икмыняр тыге шинчылтычат, тарванышаш годым Овоп марийжым ончалеш.
Икмыняр шып шоналтен шинча да муралтен колта:
Икса ден кол пӱя коклаште окоп брустверла койшо межа уло.
Икса мучаш гыч чодыра лоҥгаш омыжан куп пура, тушто йытыра кужу нӧлпер шога.
Иктаж арняжым кунам чыташ ок лий ыле!
Иктаж вич минут гыч редромышкат волен шична.
Иктаж вич-куд гана «эрла» мийышна — уке.
Иктаж дене мутланымаште Сакарым пелешта гын, «Захар Ефимыч» манеш.
Иктаж еҥым мӱндырчынак ужам да вигак чучыл семын тӱҥын шогалам.
Иктаж йолташын титакше уло гын, партий тудым судитлен кертеш.
Иктаж казанский гутлаште...
Иктаж кум-ныл гана «заграницыш» миен толмек, межовой мӧҥгышкӧ каяш тарваныш.
Иктаж пел шагат эртымек, чаҥ йӱк молемеш: вечерням кырыме гай шокташ тӱҥалеш.
Иктаж-кунам тыландат шорташ жап шуэш!..
Иктаж-кунам штраф улмаш мо?
Иктаж-кушто каналта гын веле!
Иктаж-кӧм кычкыралаш гын веле?
Иктаж-мо дене полшен кертам.
Иктаж-мо лийыныт гын веле?
Иктаж-мом ойлаш кӱлеш манын, Верукым семалаш тӧча:
Иктаж-мом шона, очыни, вот и ок пелеште, — манеш Сапанже.
Иктажым печатленыт?
Иктат мемнам огеш утаре:
Иктат тыйын верчет ок ойгыро...
Икте гына кодеш: йӱдым мунчалтыл кошташ...
Икте гына ок сите...
Икте гына уда — шыҥа-ӱвыра толаша.
Икте ик семын ойла, весе вес семын.
Икте кодде пуштын пытараш кӱлеш ыле.
Икте мом ыштен мошта, тудлан чылан тунемыт.
Икте почеш весе тарвана, кумшо...
Икте толын йодеш: шылет мош ужалет?
Икте, весе, кумшо... фашист-влак йӧрылтыт.
Икте-весым ужде, ик кечымат чытен огытыл.
Икте-весын шинчаштышт тӱрыс кӧргӧ тӱняштым ужыт.
Икте-весышт деке лыве гай кывыжалтен, тыматле еҥ-влак верлашке пурен шинчыч.
Икте-весыштым шӱкедылын, кумдарак корныш лекташ йӧным кычалыт, мутланат, воштылыт.
Икте-весыштын кидыштым кормыжтен, коктын корнывожышто ойырлен каят.
Иктыж почеш весыже, кумшыжо возаш тӱҥалыт.
Иктыжат ок пелеште.
Иктыжат уке!
Иктыже «Чыте, тый комсомолец улат» манын.
Иктыже весыжын шинчаштыже пиалан мужыр лийшашым ужыныт.
Иктыже ик тӱрлӧ дене сылне, шерге.
Иктыже ик тӱрлӧ мелнам, весыже вес тӱрлым кӱэштеш.
Иктыже мландыште сӧсна семын почаҥаш тӱҥале.
Иктыже мыскара ойлымаш, весыже серьёзныйрак.
Иктыже ноен, садланак акрет годсо пушеҥге кашка гае шӱм-чонжо йотке регенчаҥын.
Иктыже поен, весыже йорлештын.
Иктыже толаша, весыже шеҥын пура, ваш-ваш шӱкедылыт, кычкырат.
Иктыже шкеж гаяк кушкын гына шушо ошалге рвезе.
Иктыже шоҥго, кудло ияш гай, коктынжо нылле ияш гайрак улыт.
Иктыже шун гане шемалге, весыже ошо.
Иктыже — марий интеллигенций илыш нерген, весыже — ялкор илыш нерген.
Иктыже, манам, шорык Иванов, весыже — коваште Иванов.
Иктыже: ватым нальым, кумшо ватым.
Иктыжым шкак штабс-капитанлан пуэн.
Иктылан гына Верук нигунам сӧрасен ок керт.
Иктылан гына ӧрам: мыйын оръеҥем мый дечем ойырлен ыш кае.
Иктылан ик ак дене, весылан вес ак дене ужалкала.
Иктыланат мый ом йӧрӧ!..
Иктым гына ойыртемын шона: «Оксим ужын кутыраш, чыла каласаш.
Иктым гына пален: большевик-влак сарым чараш вашкат.
Иктым гына чаманем: вашке мыйым сусыртышо пуля йол копам шалатен, разрывной верештын.
Иктым гына: кулаклан яллаште але марте сорлыкым чиктен огытыл.
Иктым теме!
Иктым ыштен пу: вара алиментым тӱлаш тӱҥалат.
Иктын деч йодеш, весын деч йодеш — нигӧат ок пу: «Шкаланем кӱлеш» веле маныт.
Иктын илышыже чот шаулышо эҥерыштыла эрта, весын — мурдаште улшыла, а кумшын — шопышо купыштыла.
Иктын лектыш — ямле муро дечын; весыжын кочан ӱп гай шапалге озым.
Иктын тӧр, весын чодыра корно гай омартан да тӧвакан.
Иктын шинчаже вӱр веле, весе пыкше кокырен шинча, кумшо могыржым кӱрла пужара.
Иктын-иктын коридорыш лекса!
Иктын-коктын Кауровым кыркалаш тӱҥалыт.
Иктышланыше пыл, тылзым авырен, йӱдым утларак ӱмылта.
Иктышт йолым кыргештен шинчыт, весышт, кидым кынертен, солымо шудо ӱмбаке чумалтен возыт.
Иктышт пум нумалыт, весышт шокшо вӱдлан куржыт.
Иктышт, пӱньышталтме гай лийын, тушман ваштареш шыдыштым кынелтен шинчат.
Иктышт-весышт деке погынен шинчын, шке илышышт нерген луйык мутланат.
Иктыштлан сайракак логалын, весыштлан ударак.
Иктӧр, ик кугу пасу — ик кугу озан кугу аҥа.
Икшыве ончылно ме вуйын огына шого.
Икшыве-влак теве кызытат пареҥге погымо кокла гыч йырже пӧрдыт, ялт кайыкигыла чогыматат.
Икшыве-шамыч эльдыргеныт, йӱштеш йошкароҥан кайыкла чевергеныт.
Икшывем юарла — йоҥга пуйто ший оҥгыр.
Икшывым пуышаш неле ойган ӱдырамашым тудо тӱрлын игылтын, сурт гычше поктен колтен...
Икымше очередь дене тудо кум фашистым пуштын.
Икымше ступень партшколышто марий йылмым туныктышо уке; преподавательлан налнешт.
Икымше шоктымет шынамат гай веле.
Ила гын, айдеме лиеш тудо, шешке!
Ила тудо колхоз паша дене гына.
Илалше еҥланат тудын деч тунемаш уто огыл.
Илалше пӧръеҥ мераҥла льыптырик-льыптырик тӧршталтен лектеш.
Илаш веселай лийме нерген.
Илаш лиеш.
Илаш лийже манын, орланен коштат...
Илаш тӱжем ий шочын омыл, тул гае тӱрвемым шупшал.
Илаш, пашам ышташ!..
Илашыже илена дыр чодырасе пире иге семын.
Иле тый сӧралын, иле куанал: ынже кай кораҥын тый дечет пиал.
Илем але!
Илем гынат, мый пӱртӱслан коленам, тудым ом уж ынде нигунам!..
Илемже йыр пундыш пытыдыме, тушто ачаже илымыж годым чодырам руэн улмаш.
Илен моштыдымо тый улат! — манын йӱкла тулан ӱдырамаш.
Илен огына мошто, йолташ, але мемнан шуко ир койышна уло.
Илен ожно шоҥго, эргыже, ик эргыже веле лийын, паша ышташ ӧркана улмаш.
Илен ок шукто.
Илен тудо пуйто ни поянын огыл, ни йӧршын йорлын огыл.
Илен, палем, окмак тыгай: келшен ик ӱдыр — йӱксӧ гай.
Илен, шонем, ӱдырамаш кумло кок ий марте, нимогай физкультурымат ыштылын огыл.
Илен-толын коммунышто илаш тӱҥалына манын каласылын...
Илен-толын нӧргӧ ужар шудыла эрге аза — Ивук — сӧралга.
Илен-толын, «Ошла» колхозын поянлыкше Ошла вӱд семынак сер дене тӧр лийшаш.
Илен-толын, айдемак сандалык илышыштат оза лиеш.
Илен-толын, кӱсото покшелан клубым строитлаш, йоча площадке ден ясльым ышташ лиеш...
Илен-толын, оҥылаш йымалан моко гай пондаш шочо, Озий ватымат нале.
Илен-толын, совет войска садак Берлиныште лиеш, тендан гайым умдыла семын лаштырта.
Илен-толын, шонымашем мыйынат шуэш.
Иленам, шонем, арик да турик.
Иленна мӱкш омарта гай изи, шыгыр, пеле пычкемыш пӧртыштӧ.
Илет гын, чыла кӱлеш: чияш-шогалашат, моат.
Илет-илет да чылажымат ужат.
Иллюминаторыш онча, туштыжо, азиат калыкын кӱмыжшыла койын, Мланде иеш.
Илымаш ден колымаш шӱдӧ гана алмашталтын.
Илымаш кызыт йӧра, возымаш гына уке.
Илымаш-кутырымаш! — манеш милиций начальник.
Илыме шуэш!
Илымем годым тыйымат пашалан туныктынем.
Илымем годым эре вучо.
Илымем шуэш!
Илымыж мучко эн первый гана Яндышевын шӱмжылан ала-можо йӧндымын, ситыдымашын чучаш тӱҥалын.
Илыш вашталтын, илыш рӱдаҥше оратам пудештарен лектын.
Илыш дене чеверласен шортмо йӱкшӧ гына ок шокто.
Илыш деч лӱдмаш веле лиеш.
Илыш историйым ыштыше ме улына, илышын ончыкылыкшым ме почына.
Илыш корно икгай огыл…
Илыш куштылгын нимом огеш пу мыланна.
Илыш кызыт тӧрланен, Яндышевлан тылеч моло нимат ок кӱл.
Илыш лийже тушто муро гае, илыш лийже тушто омо гай.
Илыш мардеж дечат талын кудалын, кӧжӧ мардежым кертеш гын чарен?
Илыш мардежла модеш.
Илыш мемнан томам...
Илыш мундыра гай, кукталтше мундыра гай.
Илыш огыл, а шӱшмӱй!
Илыш памаш гай: йыргыктыман.
Илыш проявленийлан кузе реагироватлет, тугак возымаштет лектеш.
Илыш пудыраныл каен.
Илыш садыгак шке шотшо дене кая, утыждене толашыме дене илышым сусыртет веле, шонен Йыван.
Илыш сай гын, пӧръеҥлан сай, ӱдырамашлан гына удаже.
Илыш тарантас орава семынак пӧрдеш.
Илыш тӧрлымаштыда ӱдырамашым монден улыда вет, калтак!
Илыш чурийончыш гай мемнан.
Илыш шке корныжым але яйлен налын огыл.
Илыш шолын ок шого гын, тудын вийжым ужаш ок лий.
Илыш шонымо деч патыррак, да адакшым лывын гае веле чучылда кокланже куатат.
Илыш шотем начар, пешак йорлын илем.
Илыш шошым мӱгырен, шоҥешталт, шаулен йогышо вӱд гае.
Илыш шошымсо шорвӱдла пеш вашке эртен кая.
Илыш ӱжеш!
Илыш — кугу корабль дене иктак.
Илыш — модыш, мӧр пеледыш.
Илыш — р-рай!..
Илыш — шошо! — Йырваш лӱшкен, вӱдшор гай шолжо.
Илыш, чынак, йогынвӱдла эрта.
Илышак тений тугае, верыште шинчаш ок лий; кышкылтеш мемнам пун гае пагытнажын патыр вий.
Илышат кугу кава ден икте, айдемат чылт самолёт гаяк...
Илышаш гынат, садиктак кола.
Илышаш игечем уло, шонем.
Илышаш кечыже шӱртыла вичкыжеммым шижын, Ведаси ӱдыржылан, уке лиймекшак, Тумеръялышке каяш темлыш.
Илышем верчын мыят лӱдынам...
Илышем керышталтше кандыра гай незер ыле гынат, куанаш жапым муам ыле.
Илышем моторак огыл.
Илышем сай.
Илышем тӧр верысе эҥерла вашкыде, икшырымын йога.
Илышет могай улмаш, ме але огына шинче.
Илышет тиде пеледыш аршаш гаяк чевер лийже.
Илышетше кулямын мо?
Илышлан ылыж!
Илышна вӱдшор годсо Вӱрзым эҥерна гаяк ток лийже.
Илышна тугае неле — тушто гане — куштылго ыштен колташ титак пашам.
Илышнажат мемнан лач шинчалан мӱй гай.
Илышнаже, шуарен айдемым, ончыко ракетыла чыма.
Илышым нэп мыскылен кышаҥден.
Илышым ончен мошташ обязан улат.
Илышым те сӱретледа...
Илышым тӧрлатет лиеш!.. — кычкырен ачаже.
Илышымат тугак ышташ лиеш.
Илышын историйжым нигӧат мӧҥгеш савырен ок сеҥе.
Илышын койышыжо тугае; врач-влак коклаштат тазалык шагал...
Илышын кочыжо нунылан верештеден гын, нуно ӱмырышт мучко ломбер йымалсе кыне куныжа орам каргеныт.
Илышын ошкылжо тудын либерализмжым жестокостьыш савырен.
Илышынекак, манам, тойыза!
Илышыште регистратор веле лият гын, тый поэт, писатель лийын от керт.
Илышыште тӱрлӧ лиеда: мӱй гай жапым пурыс кочемда.
Илышыште шинчам петырен коштман огыл.
Илышыште шолаш кӱлеш.
Ильич агытан гай кампетке дене чеслыш да тӱҥале ласкан мутланаш.
Илья ончыч кая, ватыже — шеҥгеч.
Илюш вуйыштыжо могай шонымашым коштыкта — агун вынем гай пычкемыш.
Илюшын ик чӱдӧ мутшат пеш чын да вулно гай неле.
Име гай йылгыжше йӱштӧ рельс йоҥген кодеш.
Име нерла нӧлталтше ошалге-ужарге шудо нӧргӧ ӧрышыжым шуялта.
Имне вӱта гыч кандырамат шолышт толынам ыле.
Имне вӱта йӱла!..
Имне денак мландым ачалат.
Имне дене колташ логалеш...
Имне иктешлыме, ушкал иктешлыме лиеш.
Имне кандарыме годым Вачайын шӱжарже Варуш Йыгнатым ончен койдарен ойлен:
Имне кандарыме гутлаште тудо машина орава-влакымат «йӱктен».
Имне меновой дечат осал...
Имне огыл, модыш!
Имне пасу корнышто шога.
Имне пикшла чыма.
Имне шогымо омаш воктен сарай гай ыштыме ыле, тушто шудо-олым киен...
Имне ӱмбачше самырык йыгытла тӧршталтен волыш.
Имне — айдемын шулдыржо.
Имне — сурт негыз.
Имне — сурт эҥертыш, тудын деч посна кресаньык еҥ киддыме дене иктак.
Имне — ушкал гай лопар огыл.
Имне-влак кадыр шӱйыштым нӧлтен, йӱксӧ гай койылдат.
Имне-влак куанен рокмалтат, нунат ик олмышто шоген огыт чыте, куштат веле.
Имне-влак толашат, ажгыныше гай лийын, шинчаштым йӱлыктен, мӧҥгеш чакнат, кок йолын тӧрштылыт.
Имне-влак, шӱйым пӱгыла кадыртен, чӱчкалтен веле тарванылыт.
Имнем эрта ялт пӱрымашла шып, да вӱдыжгӧ тӱрван йошкар умшаже тӧча пурлашак урвалтемым шылт.
Имнем-влак вуйыштым лоҥыт лоҥыт, чылт тагыналак лоҥыт.
Имнет кияр гай тырлыш, мыйын — лямкаш кержалте.
Имнет-влакым, манеш, эрыкте.
Имнешке, йолешке, иктыже весыжым поктен шуын, алмаш-алмаш ончылтен-ончылтен каят.
Имнешке-влак ажгыныше гай кудал тольычат, разинец-влакым руэн оптышт.
Имньыдыме-влаклан утларак йӧсӧ ыле.
Имньыже мемнан пиластан гай улыт гын.
Имньыже уке, киндыже уке, ик ӱдыржӧ дене пеле шужен илыш.
Имньыжым вет паспорт деч посна ужален, садлан жапше годым спекулянт-влакым кучаш лиеш ыле.
Имньылан кочкаш пуымо годым Павыл шонен: «Комсомол погынымашым ышташ возеш...
Имньылан шудым пуэдат.
Имньым кычкен кудал колто, шӧр кочмет шуэш гын, миен кондо.
Имньым кычкенат, вуйлатышын кинде оптымо амбарышкыже пурена — ик пырчат уке.
Имньым нуно шке чонышт дечат утларак аралат.
Имньым оролышо уло, йӱашат, гуляяшат лиеш!
Имньым пуйто ала-мо шуралтен, шинчал-шинчал веле умбак кудалеш.
Имньым сорлыклымо семынак.
Имньым эрыкташ пижна, кудывечыште пурак тӱрга веле.
Имньымат ышна туаре, вигак торгаяш тӱҥална.
Имньынаже кайык гай, уке нигöнат тыгай.
Имньышт пыкше шогат, ялт вӱдкашка!
Имньышт шуар гай чумыраш улыт.
Имнян кресаньык-влак урлыкаш пырче кондымылан пелыжым шканышт оптал кодышт.
Имнян пашазе-влак имньыштлан кочкаш пуэн пуренытат, адак нар ӱмбак кӱзен возын малат.
Имнят айдеме гаяк, тудат кинде деч посна чытен ок керт.
Империалист сар жапыште шахтеш ачажат, изажат пызырналт коленыт, шкежат тудо чуч гына утлен кертын.
Империалист сар шукертак пытен гынат, мӧҥгышкыжӧ каен кертын огыл, ындыже огешат кай.
Империалист-влак у Совет элым оҥгыла ишаш пижыч.
Империалистический сар гыч толде, граждан сарыш куснышым.
Империалистический сарыште коштмыж годым тудын ватыже колен.
Индеш нийым налешат, тӱржым кружева гай сылнештарен шында.
Индеш шагат эрдене сторозо кува тудым тӱкалтен кынелта.
Индеш шагатыште палатыш ассистент толеш, каласа:
Индеш эргым пу, шым ӱдырым пу, тудым каван гане капаным ыште...
Инспектор ден Жмаков, Ванькан толын шумешке, ала-мом ятыр шолып мутланат.
Инспектор ожно акцизный чиновник ыле, ожнат тудо тиде пӧлемыштак пашам ыштен.
Инспектор ончыко адак кок еҥ толын шогалеш.
Инспектор, кок кидшым кок могырыш шаралтен, умшажым карен, ӧрын кодеш.
Институтышто обществоведенийым тунемынат але уке?
Инструктироватлымаш манмаште Ванькам пашам ыштен моштыдымылан шотлаш ок лий.
Интеллигент-влак коклаште сай теоретикат уло...
Интеллигенций — партийын прашка имньыже.
Интеллигенцийлан кулак ок ӱшане, тыят ала-молан от ӱшане.
Интеллигенцийын руководствыжо нуным локтылын...
Интернационал ден
Ипай родо!
Ипайжын але Йыван Кырляжын?
Ипат Кости шке клопотаен гынат, ӧрдыжтӧ коштеш, межовой дек чакат огеш мие.
Ипат Костин куваже нимомат ыш пу: ни чывым, ни муным...
Ипат Костин кум пӧртшӧ уло, но, маныт, кумынекшат — тошто марий пӧрт.
Ипат ден родыжмытат тарванат.
Ипат йӱэш, пондашыжым, чара вуйжым ниялта, вара ойлаш тӱҥалеш.
Ипат копат —
Ипат кугыза чара вуйжым копаж дене ниялта, тудат чужлышо ситром йӱэш, вара шоналтен пелешта:
Ипат кугызай, ойло: кузе парашютет?
Ипат кугызай, тыланет келшыш мо?
Ипат шыпланыш.
Ипат, кӱжгырак шӱйжым важыкрак ыштен, саде марийым шӧрын ончалеш.
Ипон марий.
Ир казала ӧрдыжкӧ тӧршталта.
Ир кайык гай огытыл?
Ир кӧгӧрченла, леведыш йымачын лектын чоҥештышт йоча омо-влак.
Ир мардеж веле пычал ядра гай лум шӱштырам куэ ӱмбач кудалтен-кудалтен колта.
Ир пызлын лышташыже йоген пытен, укшлаште вӱр гай йошкар пызлыгичке орлаҥге-влак гына кечат.
Ир янлыкла шыдешка мардеж.
Искусство — моткоч уста першыл, эм семынак шӱм-чонланна.
Искусство — тӱня гаяк, тудын тӱҥалтышыжат пале огыл, мучашыжат нигунам ок кой.
Исследоватлыме годымжо тудо ожнысым кызытсе илышлан келыштара, тудын нимогай реализм уке...
Историйын орваш лавыран тояла шӱшкылт, чоннам фашизм чот ӱмылтыш.
Ит аҥырге пылыш чорам кушкедшаш гай ола йӱкеш, машина шӱлышеш, миллион ден калык йогымашеш.
Ит кай!
Ит каласе, манам, аватлан!
Ит кошт, манам, еропланеш шинчын!..
Ит кугешне: иктаж-кунам шкат узо кидыш верештат...
Ит кудалте, шӱвыретым арале!
Ит лӱд: шке шолтымо огыл, английский арака...
Ит мондо, але ятыр кредалаш верештеш.
Ит мондо: вет тыште чыла ял-влакын владений запись кия.
Ит мутлане тетла!
Ит ойгыро, танкым мый тунем шуктенам, тудо нигунам ок пудешт.
Ит пашымле!
Ит сырал, ачием, ит вурсал, авием
Ит тарване!
Ит туныкто, манеш, мыйым...
Ит туныкто, оптышым кушак шындылман — мый шке шинчем.
Ит урмыж, от коло.
Ит чарне, шольым, эше изишак шокталте-ян!
Ит шинче, роҥгыжла роҥген.
Ит шойышт, чонетым ит коч.
Ит шорт, игем!
Итого шӱдӧ теҥге, манеш.
Иша чоным ала-можо, туге ишен шында — кеч пирыла урмыж.
Ия гай шыде, ӱшкыж гай сӱмсыр улат!
Ия тӱшка!
Ия, керемет!
Ияже але эмже?
Иялан йӧра мо?
Й тудак эн нелын кия, ончалынат ок керт, логаржат лыр-лор веле шокта.
ЙОДМЫДАМ ШУКТЕМ
ЙОҤЫЛЫШ
Йога пӱжвӱд памашла веле.
Йога шинчавӱд гына огыл, ава шӱмын сокшо йога.
Його еҥым нуно огыт арале...
Його, шӱйышкыжӧ кӱзен, вулно мешак сакымыла пызыра.
Йогор Геня дек чак мия, да Геня магыра:
Йогор Кори пондашыжлан кӧра активный пашаеҥыш лектын.
Йогор Кори шогалынат, ойла:
Йогор Корин пондашыже чынак мотор: кумда, нугыдо, шӧртньӧ помылала веле коеш.
Йогор выпискым ончалеш.
Йогор гын оҥырешлыше талгыдыла веле коеш.
Йогор дек каналташ, чай йӱаш пурышым.
Йогор ден Поликар, мутланен-кутырен, умбак каен шыпланат.
Йогор деч ончыч миен шуым.
Йогор изам илыже!
Йогор изамет юлен шуктен улмаш.
Йогор йолташыже-влаклан кӱшта:
Йогор йӱштымужо дене черланыше еҥ гай уло капге чытыраш тӱҥале.
Йогор каен мошта улмаш, вигак мый дечем ончык пурыш.
Йогор кенета сыра:
Йогор мыланем изи ластык кагазым пуыш.
Йогор пурла векыла торлен кайыш, мый крагат дек мунчалтышым.
Йогор черкыште служкален шога, пондан кадилым нумалыштеш, сортам поген коштеш.
Йогор шеҥгекше ончалят, утыр талын тошкаш тӱҥале, орышо гай кая.
Йогор шкат нунын деч эре йодыштын.
Йогор шыпланыш, папиросым шупшаш тӱҥална.
Йогор ыш вучыкто, ойлаш тӱҥале:
Йогор, мутланен-мутланен, шиным мӧҥгеш чыма, вара камерым оварташ тӱҥалеш.
Йогор, мыйым ончалын, яндар чурийже дене воштылеш.
Йогор, мӧҥгеш савырнен, мыйым капорамге ужеш, чурийже лум гай ошемеш.
Йогор, пондашыжым мучыштарен налын, эргыжлан воштылеш.
Йогор, пурак вузык лийын, пыкше кынел шинчеш, мыйым ончалын, воштылаш тӧча:
Йогорым вучышыла, ик трубка тамакым шупшым, оргаж воктен пундыш ӱмбалне ятыр шинчышым, Йогор уке...
Йогорым шкенан Эреҥер рикыш сайлен шогалтеныт да, ынде кок ий чоло шога.
Йогорын велосипедшым тӱслен ончена.
Йогорын мутшым мый кӱрльым.
Йогорын тумышан шийже адак пудештеден.
Йогорын чытышыже мочылала кӱрлын кайыш.
Йогыланымет гыч!
Йогылык — котыр, йогылык — рӱдаҥыш.
Йогын вӱд гай мут-влак келгын кӱнчат…
Йогышо вӱд гай йогална да каялна.
Йогышо вӱдла лектын каена.
Йогышыжла осал янлыкла сержым пурын каткала.
Йодеш ыле:
Йодшо-тергыше лиеш гын, тыгак ойло.
Йодын ончо весе деч:
Йодын-йодын, шке урокыштыжо шинчыктен.
Йокрокшат шикш семынак шулен пытен.
Йол гыч вуйыш шумешке кӱза, вуйлан утларак логалеш; вара мӧҥгеш кырен кая...
Йол гычше тупрӱдӧ вӱргорно дене шокшын-кулямсырын чучыктен, вӱр суслала йоген кӱза, вуйым ырыкта.
Йол йымалне лум, кузе тарванет, туге кочыртата.
Йол йымалне янда пудырго чоштыртатен, пуйто уремеш алмазым шарыме.
Йол йымалнышт мландымат шижын огытыл.
Йол йӱкшат ок шокто вет...
Йол йӱкым лукде, Сергейын малымашкыже миен шогалеш.
Йол лум ӱмбалне шогышо комбын чапажла чеверген.
Йол утен кылма, шӱмдымештеш; сусыр йолем чытыдымын коршта, пеҥеш.
Йол ӱмбалне коштын ситен огыл, еропланешат шинчын кошташ тӱҥалын.
Йолаш эҥырашым кергалтыш, картузшым вуйышко комдыла волтен шындыш.
Йолвурго лужо чарпешт кӱрлшӧ, коваштыже пурын кушкедме.
Йолга Амур шемвулно семын.
Йолго чолга шӱдырла тӱня йыр, Марий Эл!
Йолгорно Какшан эҥер серыш миен тӱкна, вара Какшан воктен лыке-лаке лопла гоч шуйнылеш.
Йолгорно кок велне шемалге-ужар пырдыжла койын, пушеҥге-влак эркын гына гӱжланат.
Йолгорно шукшла кадыргылеш.
Йолгорно ӱмбаке вӱдвара гай кадыр кужу укшыжым шуен, кӱжгӧ нулго шога.
Йолем пешак коржеш, кучылт ончышым: кок йолемге вӱр дене кӱр гай комешталт шинчын.
Йолемлан тулын-тулын чучеш, вуем кӱ гай нелемын...
Йолет пуйто йоҥеж гаяк лийын.
Йолетым изишак чыгылтара чай?..
Йолеш чийыме ӱзгаржым тойышым гынат, малаш ом тошт.
Йолешышт катам чият ыле гынат, пазар чулка уке ыле.
Йолешышт кужу меж ыштырым пидын шындат да тек коштыт.
Йолешышт пуйто кӱм кылден шындыме — ни тошкалаш, ни мо.
Йолжат лым ок лий — чӱчкыдын тавалтыме йӱкшӧ имне кудалмыла веле чучеш.
Йолжо йымак шӧртньым шанчашла кышкен.
Йолжо пу моклакала чучеш.
Йолжо шым вере кӱрлам ыле!
Йолжым мучыштаре вашкеракын!..
Йолжым, кидшым тарватынеже — ок керт, умшаже гына йӱкде «ой, ой» манеш.
Йолйыжыҥым эртыше урвалтан, порсын йыран шерлыме кӱляш тувырым чиен.
Йолко вате киндым пеш чаҥгам ышта, кинде йымалже кермыч гане лиеш.
Йолко-влаклан пашам от му, а мыланем кӱлдымаш пашам пуэдет!..
Йолкышан ныл тӱржӧ кечывал кечеш левен, тошкалме олмыш велалтын.
Йолташ верч тареш пурыман, мыят тидлан тореш омыл.
Йолташ коклаште Сергей пеш сай ыле.
Йолташ-влак малаш возаш ямдылалтыт, а Когойлан караулыш каяш логалеш.
Йолташ-влак нер йӱкын малат.
Йолташ-влак ындыже икте-весышт ӱмбаке чылт кредалше агытанлак тӧрштылаш пижыч.
Йолташ-влак!
Йолташ-влак, манеш, туге гынат мӱйлан иктаж айдеме вуйын шогышаш...
Йолташем-влак мыйын семынак книга ӱмбалан ушыштым почылтарышт, лопка корныш лектыч.
Йолташем-влак таргӱмыжла унагудо гыч шыжен пытышт.
Йолташет кӧ?
Йолташет-влак огыт йом!
Йолташыже, Пактаев — марий, мелиораций пашам вуйлатыше, ончен шинчыш-шинчышат, вуйым нӧлталын йодо:
Йолташыже-влак верч кӱ курык гай чот шоген.
Йолташыже-влакланат йокрокланаш ок пу, тудо шкетын шонен шинчылтше-влак дене мутланаш пижеш.
Йолташыжын шӱргыж гыч вӱр йога, тӱсшӧ шӱч гай шемемын.
Йолташышт политик шотышто шке ушыштым писештареныт, тудо политикылан тунеммашкыже илыш-койыш нергелыме шотым пуртен.
Йолшӱм дене гына ошкылам, а пычалем — кидыште.
Йолым пидеш, ӱмбач шароварым колта, тупыш кинде котомкам сака да почешрак кодын ошкылеш.
Йолым пуштеш!..
Йолым руда, вес ыштыр-йыдалым пидеш.
Йолым торен шогалат гын, лач межа гыч межашке шуат.
Йолыштем йыдал, воктенем йылгыжше вургеман поян икшыве-влак, мыйым ончен, мыскылен воштылыт...
Йолыштыжо кем.
Йолыштыжо кужу шулышан кем.
Йолыштыжо кужу ыштыр, кугу йыдал.
Йолыштыжо нарынче тӱсан шавровый ката.
Йолыштыжо рвезын — йыдал.
Йолыштыжо у талка йыдал, межворсын йолван шем вургыштыр, шеревала койшо пор гай ош поснагандыра.
Йолыштыжо хромовый ботинке йӱла.
Йолыштыжо — йыдал.
Йолыштыжо — кӱчык шулышан тумыштымо портышкем.
Йолыштыжо — у талка йыдал, межворсын йолван шем вургыштыр, шеревала койшо пор гай ош поснагандыра.
Йолыштым таҥ тошкалын, кӱан тос сем мурыктен, таза йӱкышт дене ола тӱрым шергылтарен ошкылыт.
Йомаклан талышнаш пеш кугу эрык.
Йомакысе патырын вуйшергежым ушештарыше шулдырлажым солышо машина лупшенак лупша.
Йомшо кайык семын Анукат, нимом шинчыде, илыш йолгорныжлан вуй пуыдымо лийын.
Йомшо кайыккомбыла ик вере да вес вере тӱкныл кошташ тептеран огыл.
Йомшо талгыдыла кеч шинчал: шӱм-чоным ойго кочкын кӧргӧ гыч.
Йорло Йыван Кузьман вате паштеҥге чывыжым пуыш...
Йорло ден икмарда кресаньык ӱдырамаш-влак куп коштымылан шӱман лийыч.
Йорло деч мом налат?
Йорло еҥ оксам пуэн ок керт, мый шкат ом йод.
Йорло еҥым, чаманенак, лу теҥгем луктын пуышым...
Йорло коклаште коммунистлан вуй лийман огыл мо?
Йорло комитетыш шкенан еҥым шогалтышна.
Йорло кресаньык-влакын кочкашыштат пытен, южыштын аҥа ӱмбак ӱдалташ уке.
Йорло кресаньыкым аралыше ик айдемым кулак-влак янлыкла, погынен, шошо лавыраш пич колтен пуштыныт.
Йорло марий омыж гай пеҥгыде олыман, муно гай туто пырчан уржам вуча.
Йорло мылечна лӱдын, мыланна сырен.
Йорло погынымаште ятыр жап годым иктат йӱкым ыш пу.
Йорло улыда гын, шкендан властьлан поян-влак деч уто киндыштым лукташ полшеда ыле.
Йорло цифр изи, поян цифр кугу.
Йорло шагалемын.
Йорло-влак ончылгочак мыланна анонимный серышым пуэдаш тӱҥалыныт.
Йорло-влак шужен илат.
Йорло-влакат але тудым умылен шуктен огытыл.
Йорлылан манат чай!..
Йорлылан оксам шагал пуэн, маныт.
Йорлым туныктен огытыл...
Йорлын вочшо шопке вожлаште капкан кеча, воктенже лум йошкарген, кылмен шинчын.
Йорлын гына ик уш, ик шонымаш — у кинде шумешке, кузе кочкын лекташ?
Йорлын мланде шуко ӱдыде кодо, кочкашыштат пытен.
Йорлын ушкалжат уке лийын, садлан тудо команмелнам шонен луктын огыл, тудым вурсаш ок логал.
Йот лийына гын, сандалыкланак кодына сокыр тумна семын, ялт уждеак кечынам.
Йоча илыш гыч кок ойлымашым — «Яку», «Мичун уке ачажат» — пуэнам.
Йоча илышыжат толын перна...
Йоча йолжым важыктояла лукын тошкал возо.
Йоча йылме вияш — ужмыжым-колмыжым вигак каласа.
Йоча кӱза гын олмапуш кыртмен, аярле бомбын кӱдырчӧ йӱкеш олмала кӱрлын ынже воч волен.
Йоча литература нерген ик-кок мут.
Йоча магырыдыме ясльым, площадкым муаш ок лий, тугайже лийынат огеш керт.
Йоча пагыт, пуйто омо, эртыш тыште волгыдын, ласкан.
Йоча туныктымаште нуно тошто радам деч утлен огытыл.
Йоча тӱшка авала легковикым мӱкшла рӱж.
Йоча черлана, тул гае лиеш тудын капкылже, тӱҥалеш йыҥысаш, пӧрдалаш.
Йоча шкеж гаяк шыргыжше ош кечым сӱретла…
Йоча шӱшкылмӧ комбо гай шодылогар дене магыра.
Йоча ӱмбалне шӧр гай ошо — ломбо.
Йоча, изи кож, пӱчыпрезе.
Йоча-влак вараш деч лӱдшӧ пӧрткайыкла выж-ж веле койыч.
Йоча-влак волыш керылт йогышо ший гай яндар да йӱштӧ вӱдым чон канен йӱыч.
Йоча-влак деке туныктышо лийын лектын шогалеш.
Йоча-влак ден нунын ава-ачашт коклаште «Сергей Романович» лиеш.
Йоча-влак куанымышт дене грузовик йыр тӧрштылыт, юарлат:
Йоча-влак ош кайыкла, куштылгын вер гыч верыш куржталын, шке пашаштым ыштат.
Йоча-влак тудым йӧратеныт, тудлан келшаш тыршаш тӱҥалыныт.
Йоча-влак чылан пижыныт пашашке — койыт чылт вет куткылак.
Йоча-влак, кинде пудыргым кудалтымаш погынышо чывыла ваш-ваш шӱкедылын, оксам налаш тӧчат.
Йоча-влакат эрыкыш лекше кайык тӱшкала пасулаште, олыклаште пеледышым поген куржталыт.
Йоча-влаклан спектакль — эн кугу пайрем.
Йоча?!.
Йочалан Юмо гай ава, ава йӱк тыныс муро гай, а шӱмжӧ — кече лач тыгай.
Йочалан шочмо йылме ава шӧр дене иктак.
Йочам кучен, шкак оптышыш орландараш сакен улыда!..
Йочан йылме — ялт пужар, викак нӱжыт, мом шонат.
Йочан чонжо воштончыш гай.
Йошкар Армий пайремат тугак лийын.
Йошкар Армий тыгай илышлан Эвай Пӧтырым туныктен.
Йошкар Армий фашист-влак ваштареш геройла кучедалеш.
Йошкар Армий шочмекат, шке кумыл дене тудын радамыш кайынеже улмаш, но адакат налын огытыл.
Йошкар Армийын сынже тошто армий гай казамат пушан огылат, Пӧтырлан уш почылтараш йӧн лийын.
Йошкар Армийыш шумешке.
Йошкар Армийыште Пӧтыр пырля пашалан тунемын ыле.
Йошкар агытанат унам веле кычкырас, Нина! — ӱдыржым ончалын, Овоп воштылеш.
Йошкар книгаш пурташ кӱлеш йӧратымашым.
Йошкар командир шашкыж дене волгенчыла солкала.
Йошкар кӱран, подрезан...
Йошкар оҥан ӧршыжӧ агун воктен йоген кодшо йытын полдышым чӱҥгеда.
Йошкар пеледыш годым кӧ туманлен?
Йошкар пондашан кугыза умшажым ош шовыч дене ӱштылеш, йырже шыр-р ончалын, мурым тӱҥалеш:
Йошкар пондашыж гаяк ылыж кайыш Йыван.
Йошкар тул кугу йылмыла окнала гыч сескемым пӱрген луктеш.
Йошкар шӱдыран у памятникеш командир шке кидше дене воза:
Йошкар ӧрышан шӱвырзӧ кажныжын кумылжым шукташ тӧча.
Йошкар ӧрышанже вожылмыж дене ырен кая.
Йошкар ӧрышыжым ниялтен колтен, ойлаш тӱҥалеш.
Йошкар ӱпан секретарь, Карпушын ойлымыж годымак ала-мо кӱлешан паша лийшашым шижын, эплын пелешта:
Йошкар ӱпшӧ кече ваштареш вульышо вӱргене гай коеш.
Йошкар-Ола пиал шинчаш тура онча аван шинчаш ончымыла.
Йошкар-Ола райзо вуйлатыше Дорофеев деч винаматан-влак ваштареш мерым ышташ йодо.
Йошкар-Ола — чонемын кечыже, элемын эн мотор садвечыже!
Йошкар-Ола!
Йошкар-Олаштат огыл, а Москваште илен.
Йошкарармеец-влак коктын кок могырышто меҥгыла шып шогат.
Йошкарармеец-влак, пылла кынелын, ончыко куржыт.
Йошкарген кая.
Йошкарген лекше кече чодыра вуйым шӧртньылаш тӱҥалын.
Йошкынан отро серыште иган комбо-влак когоклат.
Йоҥежым ала-кӧ пӱчкын, тудо воштыр семын тодылт кая.
Йоҥыжтымо годымат шкенан яллан скидкым ыштен огыл.
Йоҥыжтышо шала пондашан кӱчык марий, ӧрын, нимомат пелештен ок мошто.
Йоҥылыш деч утлаш йӧсӧ.
Йоҥылыш лийым, шонем: ватем деч йодаш кӱлеш ыле — кумло когыльо комлан вӱдым мызар пыштыман?
Йоҥылыш лийын кая гын, еҥ-влак тыйымак вурсаш тӱҥалыт, вескана тылат ӱшаныдыме лийыт.
Йоҥылыш ойлымемлан пеш чотшак ида вурсо...
Йоҥылыш ойлыштат...
Йоҥылыш тошкалат гын, вуетге лавыраш волен йомат.
Йоҥылыш, шонем, оптыш пашкарым тошкалынат, унчыли кержалтын.
Йоҥылышым тӧрлатымек, оксам мӧҥгеш налын кертат.
Йыван «Ошла» колхозын йытынжым шӧрын, кӧранен ончалеш.
Йыван Генашет шикш лоҥгашкак вӱдыш пыштыме сакырла шулен кайыш.
Йыван Осып ден Кузьман гына уржашт пырдыжла коеш.
Йыван Осып шӱйышкӧ кӱзен шинчынат, пудийла вӱрым йӱэш.
Йыван вате куваваже толын пура, ужеш: рвезе пеш чот черланен кудалтен.
Йыван вате шарт-март лектын ошкылеш.
Йыван вате шовычшым шаралтен колтат, пеледыш вуйысо лывыла веле коеш.
Йыван вожылмыж дене йошкарген кая.
Йыван гармоньым шокта.
Йыван ден Мигыта икте весышт деч кече ден тылзе семын ойыртемалтыт.
Йыван ден Осып пий семын икте-весыштым пурыт.
Йыван ден Сапан нарымыште шӱльым кормыжтен налыт, арважым пуэн-пуэн, копашт гыч копашкышт йоктарат.
Йыван ден ватыжым ора гыч носилка дене олымым нумалаш шогалта.
Йыван каваным кошартен вола.
Йыван кӧргӧ корштышым луктын пелешта:
Йыван молан ӱжыктымыштым раш шижын огыл, садлан, каҥашымаш тӱҥалмеш, тӱрлын шонкален шинчен.
Йыван нигуш пурен каяш — вожылеш...
Йыван ок пелеште, ӧрдыжын савырнен шогалеш.
Йыван ончыкылыкым шонен огыл, пашашке тошто семынак аламан коштын.
Йыван чодыра янлыкла чый-чуй ончылт коштеш.
Йыван шкат шижеш, вӱр гай йошкарга, шӱмжӧ курмыжга.
Йыван, вуйым сакен, шонен шинча.
Йыван, гармоньжым мурыктен, ял мучко эртен каен.
Йыванат ик гана йӱдым пычкемыш орол пӧртыш пурен, шырпым удырал ончен...
Йыванат кидшым мушко да котомка гыч, кылмен, кермыч гай лийше киндым лукто.
Йыванат ӱдыр-каче модмо верыш шулдыраҥше семын куанен ошкеда.
Йыванлан тудын волгыдо шинчаже йӧршын титакдымын, тӱкаш лийдыме канде пеледышла веле сӱретлалте.
Йыванлан шканже пашам пуат гынат, «ом керт» ок ман.
Йыванын «озаланымыже» ачажын суртшым вашке волтен, шолдыртен.
Йыванын йытынже покшым дене когарген огыл, чыла тӱрыс кодын.
Йыванын кидыштыже гармонь, шкежат сай вургемым чиен.
Йыванын тӱрвыжат чарныде лып-лып модеш.
Йыванын шинчасортаже пырысын гай кугеме.
Йывыртымем дене теҥгечак пеш подыл колтынем ыле, тый уке ыльыч.
Йывыртымыж дене кумылжо тодылтеш.
Йыгнат кок шагат чоло мутланыде шинчышат, ойлаш тӱҥале:
Йыгнат кыдал кӱвар кашташ кыраклыме шинчырым утарен кодаш толаша.
Йыгнат кылта шийше артельжым кечываллан канаш шогалтен ылят, нунат орол пӧрт дек куржын миеныт.
Йыгнат пече воктенсе арымшудо кокла гыч тоен пыштыме гармоньжым луктеш.
Йыгнат пӱйжым ваш пурлын пеҥын шинчен-шинченат, чытен кертын огыл:
Йыгнат пӱйжым шыратен воштылеш:
Йыгнат пӱйым шыратен воштылын, чарныде кылтам шӱшкын.
Йыгнат раш умылен: гармоньын жапше эрташ тӱҥалын.
Йыгнат чынак негр гай шемемын.
Йыгнат шинчырым кудалтен ынеж кодо, пыкше-пыкше нӱске дене оҥырен ронча.
Йыгнат шке артельжым пыкше-пыкше поген наҥгаен:
Йыгнатлан иже вольна лийын, гармоньжым мурыктылеш.
Йыгнатлан шкетланже уто вургем, кочкыш ора нумалаш сита.
Йыгнатын ваче гочшо гармонь сакыме, неле гынат, ала-молан нумалеш.
Йыгнатын гармоньжым ала-кӧ шалатен, гармонь кышкар дене Йыгнат ала-кӧм вуй гычше лӧчка...
Йыгнатын пӱтынь погыжо гармонь веле ыле гынат, тудо гармонь шаланымылан ойгырен огыл.
Йыгыжтаренат — сита!..
Йыгынат чынак ийын ок мошто, пий семын совкедылеш.
Йыгыре шинчыме карточкыштым эре пеленышт коштыктеныт, луктын ончалде чытен огытыл.
Йыгыре шинчын, кутыраш тӱҥалыт:
Йыдал йола, манеш, ме интервенцийым сеҥен улына...
Йыдал пидме йолжо дене тыге-туге йытыран, шер вочмо гай сӧралын ошкеден лектеш.
Йыдалан йолышт ден кольмым темдал кӱнчалтыме годым шудо вож ошалгын пӱчкылт лектеш.
Йыдалым, манеш, нигузеат браковаяш ок лий.
Йыдалыш пеш шуко лавыра, пурак пижеш.
Йыланда вынер гай ошемын, ик мутымат пелештен ок керт.
Йылгыжеш торашке ший теҥгела ер.
Йыле пытарет мо? — йодеш Стапан, шке тӱжвалне тӱлана.
Йылман шагат пырдыжыште чарныде шолтка, пуйто ик шӱм гыч весыш вӱрым тула.
Йылме мучышта да лоп гына шоктен кодеш, киса семын Эчан лӧдӧ кӧргыш пуренат шинчеш.
Йылме рудалтме годым, шомакшат вӱдла веле йога.
Йылме томба гае луга.
Йылме — ойго, йылме — куан.
Йылмемат почылто, кидемат рудылто.
Йылмет кошкыжо, сотана!» — манын, семынже Романым шудалын.
Йылмет кузерак пашам ышта?
Йылметше вет тыйын ночко шовын гаяк яклака, ушетат чот пӱсӧ.
Йылметше тыйын чылт автомат.
Йылметым, шонем, тыйынымат йомдарем.
Йылмыдыме гай йыштак шогышо калык гыч шырпым шуят.
Йылмыжат мемнан Кожлаер ерыштына ийын коштшо ший окса шереҥге гаяк ягылгыше.
Йылмыжат чот лывырген.
Йылмыже мардеж гай шолеш.
Йылмыже пӱсӧ — кӱзӧ гане.
Йылмыже пӱсӧ: вӱд гае мушкеш, шӱм-мокшышкет пура.
Йылмыже рончылтеш.
Йылмылан вияш, шеҥгеч-ончыч ок ойлышт, мо каласышашыже уло, вик, шинчатланак каласа.
Йылмылан да лӱмлан пыде-подо чучо.
Йылмым мардежвакшла шала колташ ок лий шол.
Йылмым шке аршынже дене ыштыраш ярымла локтылеш, пӱчкеда.
Йылт-йолт волгалтарен, кукшо уа ора нӱлаш тӱҥалеш.
Йымакыже шӱкшӧ мыжерым шареныт.
Йымалне — лум, а ваштарешет — мӱрва гай йогын-мардеж.
Йымачын тумыштет гын, вашке ок кушкедалт.
Йыме!
Йын — ия.
Йыныс кугыза мӱкш йылмым шке шочмо йылме семынак пала.
Йыр авырен шогышо тӱнялан тый лач ошма пырче улат, но ала-кӧлан — кугу тӱня.
Йыр ончалын колта — пӧртыштӧ путырак веселан чучеш.
Йыр шукемеш ончалтыш, да кунаре!
Йыраҥ, межа, пысман огеш кой нигуштат.
Йыраҥеш кодшо вожын мучашыже ош полдыш гане палдырнен кодеш.
Йырваш луман пасу, пӧршан чодыра, йӱлышӧ ял.
Йырваш моткоч тымык лиеш, пуйто пӱтынь тӱня тудым колышташ ямде лийын шогалын.
Йырваш мура, мӱгыра, шӱшка, лумым пӱтырен-пӱтырен наҥгая.
Йырваш пудештылеш да рокым пушеҥге вуй дене тӧр кӱзыктен-кӱзыктен колта.
Йырваш пуля шӱшка.
Йырваш салтак дене авырат.
Йырваш сар кая, тиде пагытын законжо тулеш шуарыме кӱртньӧ дене иктак.
Йырваш тугае, ялт йомак гай илыш.
Йырваш тӱрлӧ кайык и мура, и шӱшка, кеҥеж гоч эре сӱанла веле шокта.
Йырваш у шурно леве мардеж почеш теҥыз вӱдла оҥгалтын лӱҥгалтеш.
Йырваш уржа постола коеш.
Йырваш шып.
Йырваш шӧр тӱсан тӱтыра налын.
Йыргешке чевер чурийышт — чылтак маке пеледыш.
Йырже куптыр — кечыйол.
Йырже пуля йӱрын, бетон, кӱ шаланылын, кӱртньӧ пудыргылын, оралте сӱмырлылын.
Йырже шӱйын, рӱдыжӧ оҥа гай лийын кодын.
Йырнык кишке улат тый, Окси!
Йырнык улат!
Йырым-ваш илыш кече овара, кушкеш, кумылым нӧлта, могырым куштылемда; кӧргылан ласкан, куанын чучеш...
Йырым-ваш мемнам казак-влак авырен налыныт, наступленийыш поктат.
Йырым-ваш неле тымык, пуйто вачымак кӱла темда.
Йырым-ваш пеш мӱндыркӧ коеш.
Йырым-ваш помыжалтше мланде, кугу, лӧза оҥжо дене шӱлен, шке патырлыкше дене пушланен кия.
Йырым-ваш саботаж.
Йырым-ваш шаньык, пычал кушкын шогале, ир янлык кычкырыме гай тӱшка йӱк шергылте.
Йырым-ваш шаньык, пычал кушкын шогале, ир янлык кычкырыме гай тӱшка йӱк шергылте:
Йырым-йыр воштылыт.
Йырым-йыр кӱдыр пун шаланен кия.
Йырым-йыр нужна, калык варкынен ила.
Йырым-йыр ончыштам...
Йырым-йыр пӧръеҥ-влак, мучашдыме вуй тӱшка.
Йырым-йыр тушман-влак куткыла шолыт.
Йырым-йыр умлавара гай вияш, пеш чапле пӱнчӧ-влак кушкыт.
Йырым-йыр шошо вӱдшорла шоҥешталт шолын шогышо илыш уста сылнымут мастарлан оҥай...
Йырым-йыр шӱгар гаяк шып, ик чонаным от уж.
Йырым-йыр — пелганде йытын, теҥызла чучешыс лач.
Йырым-йырыште Эреҥер арака гай самогоным от му: яндар, руштыктарышан.
Йырышт, тӱрлӧ семын шӱшкен, йӱштӧ поран пӧрдеш, шинель урвалтышым лупша.
Йытын дек шуычат, шогальыч.
Йытын кужу, шыштыла йылгыжалта.
Йытын нерген рапортым пуышым, ораде-влак ӱшанышт.
Йытын нӧшмым кондышо Йонкан Когоят Саван семынак колхоз пашаш неволярак коштеш.
Йытын озым ик тураште, чылт мушкыш гай лунчыртыл, лавыраш кыралт шинчын.
Йытын пунктышто лӱмын ойырымо бригаде коштымо йытыным тулашат тӱҥалын.
Йытын сомлымо годым ӱдырамаш-влак Саван омаш пӧртыш шке толеденыт.
Йытын сомлымо годым ӱдырамаш-влак Саван омаш пӧртышкыжӧ толеденыт.
Йытын ужаргаш тӱҥалын.
Йытын утларак ошем каен.
Йытын чынак вӱд гай яндар.
Йытын шондашла шытен лекмек, Сава йӧршеш ӧрын.
Йытын шондашла шытен лекмек, Сава чылт ӧрын.
Йытыным ӱдымашке минерал ӱяҥдышым ий еда опташ кӱлеш.
Йытыр мучаште шокшо юж самовар тӱньык семын тӱрга.
Йытыран шуйналтын возо, пуйто стихыште строка.
Йышт лектын кайынет мо?
Йыҥгыр-йоҥгыр шокта сравоч иге-влак мурымо.
Йӧнан верым налын шуктымек, Сергей командоватлен колта:
Йӧнан корным ончыктен, ужатен колтат, корнылан тӱрлӧ кочкышым оптен пуат.
Йӧнеш толмо жапыште тошто амыше артам ваштареш нуно карум пуэн шогат.
Йӧра але игечыже лачеш толын, уке гын ик культуран айдеме кылмен кола ыле.
Йӧра ме колхозышто улына.
Йӧра нуно кызыт мӱндыр верыште илат, мый кулак нергеште пел корнеш шогалмаш уке...
Йӧра эше Лизукем коштеш.
Йӧра эше колхоз лийын!
Йӧра эше корно воктен шындылме пушеҥге-влак кӱшыч пунктир семын койыт, кушко чоҥештышашым палдарат.
Йӧра эше мемнан эл нунын дене договорым ыштен.
Йӧра эше, йолташем-влак коклаш пурышт, коршаҥге гай пижын шичше пӧръеҥ деч утарен нальыч.
Йӧра эше, тулар-влак, рушла моштем.
Йӧра, кызыт куралыктен кодет.
Йӧра, кызытак заправитлаш лектам, черлым ямдылыза веле...
Йӧра, манеш, тидым арамеш ом йомдаре, садыгак, манеш, судыш пуэна.
Йӧра, маньым семынем.
Йӧра, маньым, семынем.
Йӧра, ме «тыгай йорло-влак» дене огына мутлане.— Нунылан поян жал!
Йӧра, мыят комерсийым кучен моштем, — манеш Роман, шке семынже воштылеш.
Йӧра, налын пуэм, манам, ик мужыр ечым.
Йӧра, продукций уке гын, продукцийым ышташ!
Йӧра, теве ме тыйым изишак эрыктена, чучак чыталте-ян!..
Йӧра, туге гынат ме ӧрын огына шого.
Йӧра, тудо ача-аважым ок мондо, толын коштеш, южо икшыве шулмо шултыш гаяк ойырла.
Йӧра, чумыр партийын авторитетше нигунам ок пудырго, а Мамаевын авторитетше курымлык огыл.
Йӧра, шоналтем семынем, пеш чоя улат.
Йӧра, шонем, Макси, пеш сай айдеме улат.
Йӧра, шонем, Миколо пайрем годым ушетым почылтарем.
Йӧра, шонем, адак мӱй лиеш.
Йӧра, шонем, календарьыште сентябрь гынат, кызыт октябрь.
Йӧра, шонем, логалтет.
Йӧра, шонем, ончен шинче, а мый кочде садыгак ом лек.
Йӧра, шонем, пеш чоя улыда.
Йӧра, шонем, сай ыштымет шуэш гын...
Йӧра, шонем, туге гын, пӧлем оҥаш пудален шындем.
Йӧра, шонем, тыгай милиционерлан шокшым пуртат.
Йӧра, шонем, тӱланаш верештеш.
Йӧра-а-а, шонем...
Йӧра.
Йӧра...
Йӧра... туге... туге...
Йӧра?
Йӧралтеш веле — маленат колта.
Йӧрата да шупшалеш.
Йӧраташ гын, иктат ок йӧрате, а пагалашыже, нимом от ыште, пагалаш логалеш.
Йӧратем манын, суртешет пыжашым оптет гын, вашке изи буржуй лият.
Йӧратем мый тыгай ӱдыр-влакым, кӧ пашаште чон дене ыра.
Йӧратем мый тыйын Серёжатым.
Йӧратем мый шкемын шочмо авамым!
Йӧратем мый шӱшпык шӱшкымӧ годым ӱдыр-влакын лышташ дене лӱҥгалтен колтымыштым, — вашешта Сергей.
Йӧратем ончаш эрдене оланам мый.
Йӧратет гын, пеленем лий.
Йӧратетак гын, туге от ыште ыле, — манын Орина.
Йӧратыдыме эргыла «посна лукмо» шкет олмапу.
Йӧратымаш гын, огыл гын...
Йӧратымаш йӱла — шӱйшӧ йӱла.
Йӧратымаш мардеж гай — четлыкыш от петыре.
Йӧратымаш мут шкетше — кӱпш гай веле, кисала лектын, юртке чоҥешта.
Йӧратымаш пашалан ок мешае, маныт, — Майра коклаш пура.
Йӧратымаш таче веле ила, тудо эрла тӱтырала шула.
Йӧратымаш толеш тул поргем гане, эрлашке ӱжын, сылнештен ош йӱштым.
Йӧратымаш чылт шонанпыл гай тудо.
Йӧратымаш шергаш гай…
Йӧратымаш ылыжынак ылыжеш.
Йӧратымаш эҥер вӱдна куп вӱдла пунышкыш, ужаргыш, шемеме…
Йӧратымаш янда гай, пудырга гын, уштараш йӧсӧ.
Йӧратымаш — лач шӱдыр тул.
Йӧратымаш — шуаралтеш жапеш, йӧратымаш — пагытын экзамен.
Йӧратымаш — шӱм паша.
Йӧратымаш — эм дене иктак.
Йӧратымаш — юзо вий.
Йӧратымашат ате ден иктак.
Йӧратымашат ялт кайык ден иктак.
Йӧратымашем тылат…
Йӧратымашна теҥыз огыл, изирак йогынла чучеш.
Йӧратымашыжат тудын тул дене иктак.
Йӧратымашым — илышын чевержым — мокта йомартле кумылан такмак.
Йӧратыме Зоя дене кутырымо годым пуйто йылме йомеш.
Йӧратыме вашак дене тудын вӱрышкыжӧ аяр чӱчалтыш пурен, тудын алжым куныжаҥден, локтылын.
Йӧратыме жапыште тудо тулла йӱлен, тудын вӱржӧ йӧратыме годым путырак чот шолын улмаш.
Йӧратыме йӱлам ынде кудалташ кӱлеш.
Йӧратыме косаже угычын ылыжеш гын, шкенжым куча, вольнан ок колто, шонен.
Йӧратыш качым ӱдыр, а вес кечын шӱм тулжо тӱтыра дечын писын шулыш.
Йӧратышым ик моторым, эре тудым шонышым.
Йӧрлшӧ пушеҥге ваштарым тодышт волтен.
Йӧршеш возен огытыл, огына ман.
Йӧршеш йоҥылыш шонет.
Йӧршеш кудалташ шонем ынде.
Йӧршеш лӱдмаш уке манаш ок лий.
Йӧршеш ом чарне...
Йӧршеш передовойжак огыл, йӧршеш томамжак огыл, икмарда манаш лиеш.
Йӧршеш рӱмбалген шумо годым Лукаш икса серыш тольо.
Йӧршеш уке, мушкындо гай тоҥгакше веле кодын.
Йӧршеш черепахе семын нушкына.
Йӧршеш черланен возеш гын, шонем, паша томам лиеш.
Йӧршеш черле айдемыла коеш.
Йӧршеш, шонем, мыйым игылт пытарышыч...
Йӧршын рокдымо ярым гай вожым келге лакыш урен шынденам.
Йӧрӧм лашка — Йӧрӧма.
Йӧсылык годым, янлыкла шылын, ошо деч утлаш толашат.
Йӧсымат, нелымат, ойгымат пытен.
Йӧсын шӱлалталын маньыч: «Тудым чот мый йӧратем!»
Йӧсӧ годымат Семык марийым куандарен.
Йӧсӧ гынат, коштам.
Йӧсӧ, неле, йӱштӧ, шокшо, каторгын киямат сандалык илышыже тудым лаштыртен кертын огыл.
Йӱ!
Йӱ, але пура сита...
Йӱам да шортам...
Йӱат да вакшым шалатыктет?
Йӱаш але йӱаш огыл?
Йӱаш гын, шонем, Ведаси ден когыляннат огеш сите.
Йӱаш лиеш, ушым йомдараш ок лий.
Йӱаш манмаште кугу эрык ыле.
Йӱаш!..
Йӱд водыжла пӧртышкыжӧ эркын пурен, окна воктен тӱҥын шинчын.
Йӱд волгалтшаш ончылан нугыдемме гане, шӱч гане шемеме.
Йӱд гынат, вашлийше шинчашт кечан кече гае волгалт кая.
Йӱд гынат, кава помышто, ошын-кандалгын волгалтын, шуэ шӱдыр-влак йӱленыт.
Йӱд еда Сакар Якуш вакшыш толын, Вӧдырым ваҥен коштын.
Йӱд еда ош йошкыныш кӱдыр волен йӱштылеш.
Йӱд кава кугу киндеркыла чучеш мылам, шӱдыр-влак гын шарныкталыт шӧртньӧ-ший олмам.
Йӱд осалымат, порымат шылта.
Йӱд пич-пич пычкемыш, манметла, шинча шуралташат огеш кой...
Йӱд пычкемыш луй гае.
Йӱд пычкемыште автомобильын фарыже уремым волгалтарен колтыш.
Йӱд пычкемыште поран мардеж туманла, пӧрт леваш воктене савалтын сигыра, кечкыжеш, шӱшкалта.
Йӱд теҥызыште тылзе семын
Йӱд ӱмылыштӧ Орина сӱретыште улшо гай сӧралын коеш.
Йӱд-кече врач ден сестра-влак тудын деч огыт ойырло, чоным пуышаш гай ончат.
Йӱд-кече лудо, комбо йӱкланат.
Йӱдвошт водывычыраҥге гай окна гыч окнаш чоҥештыльым.
Йӱдвошт кум гана укшинчаш лектынам, ялтак малаш лийын огыл.
Йӱдвошт манме семын олым тӧшакыштыже почаҥеш.
Йӱдвошт могырлан я йӱштын чучын, я тулла когартышым чытен лекте.
Йӱдвошт тыйын шӱлышетым колышт шинчымем шуэш...
Йӱдвошт ӱпетым тыге ниялткален шинчымем шуэш...
Йӱдвошт, вакшышым вужгымдыл, тулык имньыла чон шинчалеш!
Йӱде о лий
Йӱдйымал велне илыш роза семын пеледеш.
Йӱдйымал велым южгата мардеж пуалеш.
Йӱдйымалне ош маска гай ош лум валне мугыляҥше ош шӧр гае тӱтыра йырваш налын.
Йӱдлан ала-кушеч, пурак ора гай оварланен, пыл погынен толеш, пич пычкемышын ышта.
Йӱдлан ала-кушеч, пурак ора гай оварланен, пыл погынен толеш.
Йӱдлан мӧҥгышкыжӧ коштеш.
Йӱдлан чыла пӧръеҥ-влакым йытын пасуш луктын.
Йӱдшӧ комака саҥгасе шӱч дене иктак.
Йӱдшӧ-кечыже заводышто — паша тургым, калык йӱк-йӱан.
Йӱдым Валерий тӱгӧ лектын.
Йӱдым Келтей почиҥга шеҥгелне аза шортмыла пире урмыжаш тӱҥале.
Йӱдым Миронов ден сурт оза Яндалов Куэнур волость конторым толаш планым ыштеныт улмаш.
Йӱдым Нагорный ял шем ӱмылкала койын шоген.
Йӱдым Окси мӧҥгышкыжӧ миен, чонжо шолын, ойганен.
Йӱдым ала маленам, ала нерве тӱргалтме дене шинчамлан коймо гай лийын.
Йӱдым вӱд кылма, да тӱлыжгышӧ кече ырыктен сеҥен ок керт — ий кушкеш да кушкеш.
Йӱдым завод йӱла.
Йӱдым иже мӧҥгышкем тольым.
Йӱдым йӱдвошт Шемагур кожлам шӱшпык шергылтара.
Йӱдым кевыт толаш мийымыжым вашке шарнен огыл, ятыр молан йӱмыж нерген шонкален шинчен.
Йӱдым кылмен помыжалтеш.
Йӱдым малымаш уке.
Йӱдым мардеж ниялтен налме гай шыпланен, йӱштӧ лийын.
Йӱдым санитар-влак сусыргышо боецым да политрукын капшым фашист тул йымач луктыныт.
Йӱдым толын лектынам, шонем.
Йӱдым утыр пычкемыш лийын.
Йӱдым шоҥго кугызайын сур пондаш гай покшым возеш, кеч тер дене мунчалте.
Йӱдым эртарышым, омо пызыра.
Йӱдым, латкок шагат гутлаште, мый сиделке-влакын чот мутланыме йӱкешышт шижым.
Йӱдым, пелйӱд шушаш годым, Качыри малымвер гычше аҥге-туҥго кынел шинчын.
Йӱдыш савырна эрет.
Йӱдыштӧ кычалат гынат, от му.
Йӱза!
Йӱза, муным кочса!
Йӱк пуыде пашам ышта.
Йӱк талышна, кӱдырчӧ семын сургалтын, уремым чытырыкта.
Йӱк толкынла лӱшкалт кайыш.
Йӱк уке.
Йӱк эргайык гае чоҥешта, ший памашла лыкын-лукын шыргыкта.
Йӱк, шыма, кечыйол гай шӱмышкӧ шыҥа
Йӱк-йӱан коклаште Пӧтыр адакат пеш раш ший оҥгыр гай йӱкан мурым колын:
Йӱк-йӱан писештеш, пашат писештеш.
Йӱкаҥын юж, ший гане муралеш.
Йӱкем кугемеш, чаргыжеш.
Йӱкем шыде узо комбо чушлымо семын веле лекте.
Йӱкланатшат нуно кӧргешышт ташлыше уло шыдыштым кучен кертде.
Йӱксӧ вет айдеме гаяк.
Йӱксӧ гае икте-весыдам йӧратен, вараксимла ваш келшен вычыматен илыза.
Йӱксӧ гай!
Йӱксӧ гане ӱдырна уло, йыдалнам руден кудалта.
Йӱксӧ семынак Верушат Эчан деч кодшашыжым шижын йӧслана.
Йӱксӧ шулдыр гай кок кид авыреныт эҥгек деч ньогам.
Йӱксӧ-влак тунам Урал курык семынак шеме лийыныт.
Йӱкташ кӱлеш! — иканаште шуко йӱк сурга.
Йӱктымыланда, пукшымыланда
Йӱктӧ Мараевлан!
Йӱкшат Тонян тополь лышташ мурымо гай — лыжга йӱк.
Йӱкшат йоҥга кеч-кушко.
Йӱкшат тудын вуйшиймылак шокта.
Йӱкшат тудын тополь лышташ мурымо гай — лыжга йӱк.
Йӱкшым колеш, шкенжымак эҥыж тӱсан эр ӱжара волгыдышто йӧратен онча.
Йӱкшӧ Ведасин шӱшпыкла шокта.
Йӱкшӧ вичкыж, раш.
Йӱкшӧ гына лайыкын йогышо эҥер вӱдла шӱмеш логал эртыш.
Йӱкшӧ иктӧр нугыдо, изиш маҥгарак.
Йӱкшӧ кугемеш, чаргыжеш.
Йӱкшӧ кӱжгӧ гынат, ала-можо вурс мурымыла шокта.
Йӱкшӧ мардеж почеш чанчашке гаяк шалана.
Йӱкшӧ ныжылгештын.
Йӱкшӧ туге яндарын лектеш, пуйто айдеме огыл, а шӱшпык чашкерым шергылтара.
Йӱкшӧ ший оҥгыр гай шергылтеш, кечан йырвелым, канде кавам йоҥгалтара.
Йӱкшӧ шортеш, шинчавӱдшӧ ок лек.
Йӱкшӧ — тенор, мут мучашеш ячокын йӱкла дискантыш савырна.
Йӱкшӧ — яндар ший гычын, шӱмжӧ — кӱсле кыл.
Йӱла кӧргем, чыташ ок лий, йӱла!
Йӱла тул семынак шинча.
Йӱлышӧ копашке вӱд гае велеш.
Йӱлышӧ пӧрт дек йогын вӱдла калык лупшалтын.
Йӱмӧ годым Жмаков Ӧрчемей Ванькалан ойлен:
Йӱр веле эртен.
Йӱр деч вара озым шондаш гаяк шытен лектын.
Йӱр кушталтыме семын чып-чоп-чо-оп! йӱраш тӱҥалеш.
Йӱр почеш икмыняр кече тымык, шокшо игече шога.
Йӱр шӱведаш тӱҥалеш.
Йӱреш нӧрышӧ ужар шоптыр гай шинчаже изиш пызыргенрак ончалеш, мардежеш да йӱштеш шинчавӱдшӧ йога.
Йӱреш нӧрышӧ шудо кече волгыдеш чинчын-вунчын коеш, шем нӧлпер вуят пожар семын шӧртнялга.
Йӱржат тулла почка эсогыл, мардеж пӱчкеш ялт кӱзыла.
Йӱржӧ чотак витара.
Йӱсӱп кугыза янда гай волгыдо канде ер воктек толын лектын.
Йӱсӱп тидлан шыдешка чылт кӱдырчӧ семын.
Йӱштемеш.
Йӱштыл лекше тораш чоҥештыше ош йӱксыла чучам.
Йӱштылаш тӱҥалеш да адакат кечыжым йомдарен кудалта.
Йӱштым-шокшым икгай тӱсӧ, сеҥаш тӧчӧ пӱркытла.
Йӱштымуж дене лӱдыктыш, киямат.
Йӱштымуж ты кундемыште пеш озалана, — манеш Вачай.
Йӱштын-йӱштын чучаш тӱҥалеш.
Йӱштӧ Кугыза ер ӱмбалым яндаула мыланнаже кӱварлен.
Йӱштӧ аракам, манеш, лӧкенат.
Йӱштӧ вӱд гай йӱштӧ шомакым йолташемлан кӧ ойлен?
Йӱштӧ йӱраныште, шулдырым сакыше чыве семынак, тарваныде, ик верыште шогымо шуэш.
Йӱштӧ кӱвар ӱмбачын шокшо чарайолын коҥгаваке куржын колта...
Йӱштӧ лум шӱргышкыжӧ шыжалтын шулыш да, яндар вӱд лийын, эр лупсла шӱргӧ мучко чыпчалте.
Йӱштӧ мардеж — пуйто нюслышо шӱвыр.
Йӱштӧ юж иян йожга семын кап-кылым ӱштылеш, туртыкта.
Йӱштӧ юж ош кишкыла пӱргалте.
Йӱштӧ южым тӱтырала шарен, омса почылт кайыш.
Йӱштӧ-лай памаш манылден
Йӱштӧ.
Йӱшӧ еҥ гай уремыш лектынат, Ванька ятыр ӧрткынен сырен ойгырен шоген.
Йӱшӧ еҥла «мален колта», нер йӱкым ыштылеш, шке уло артамже дене колыштеш: мом ойлат?
Йӱшӧ пий, йолагай, манеш, улат!
Йӱшӧ ямшык кылтала корно вес веке миен возо.
Йӱшӧ-влак коклаште Кури Микалын Овойжо коштеш, ава пырысла шинчажым лӱйкален, икте-весым ончыштеш.
Йӱшӧ-влак коклаште Кури Микалын Овойжо коштеш, ава пырысла шинчажым лӱйкален, иктым-весым ончыштеш.
Йӱшӧ-влак шӧрлат.
Йӱшӧ-влакат ятыр эртат.
Йӱшӧ-влакын йылмышт, лывыргыше йӱкыштат кугеме.
Йӱын да мӧҥгеш петырен шындаш тӧчен.
Йӱын колто!..
Йӱыт, Вӧдырым моктен-моктен йӱыт.
Йӱыт, кочкыт, шке коклаштышт мутланат, воштылыт, изишак чевергеныт.
Йӱыт, мурат, куштат, шӱшмӧ патроныштым чаҥа ӱмбак пудештарыл пытарат.
Йӱыт, мӱшкыр тореш кайымеш кочкыт, ажгынат, кредалыт.
Йӱэш... кызыт чыла паша Мичуринлан кодын...
К чёрту, манеш, тӱред уке гын машинке дене!..
К-кызыт ме пеш сай илена...
КАКШАН ВОКТЕН
КАЛЕНДАРЬ
КАПКА ОРОЛ
КАРПОВЛАН
КАРПУШ
КЕЛШЫШЕ ТИП
КОЗЫРЕВ ОЙСАНДЫР
КОКЫМШО УЖАШ
КОЛЬЦОВЛАН ПОРО КАҤАШ
КОМАНМЕЛНА
КОРНЫШТО
КУАНЫМАШ КЕЧЕ
КУД ВОЧКО МӰЙ
КУДРЯВЦЕВ ЙОЛТАШЛАН
КУМШО УЖАШ
Кабинетыш черет дене пуртальыч.
Кабуй, манам, шинча-йылме ынже воч.
Кабуй, шонем, команмелнатым «заграницыш» колтылаш ынже тӱҥал.
Кабуй, шонем, межовойын илыш раписанийже ынже пужло.
Кава вуй ӱмбалне тугай таче канде — арслан гай нӧлталтме шуэш.
Кава гае шинчат дене тылзе семын шыматалын ончалметше пеш келшен.
Кава гыч волен суксо кайыкла, ош лум пӧлекла ош ӱмам.
Кава гыч шӱдыр волен огыл улмашын —
Кава деч волгыдо Элнет эҥер, Шернур кундем — пеледше олык, ер!
Кава деч кумдарак, келгырак шонымет!
Кава йошкаргын йӱлен йӧра, шӱч гане чиялга, сӱретан той полдышлан ушагыше тылзе онча.
Кава йошкаргын йӱлен йӧра, шӱч гане чиялга.
Кава йоҥгыдеме.
Кава какаргымек, Какшан гыч шӧр гай ош тӱтыра кӱзаш тӱҥале.
Кава кумдыкеш шавалтше, тӱжемле сескемла койшо кокла гыч иктыжым ойырен, семынже пелештыш ӱдыр.
Кава пуйто шем-канде шовыч дене пӱрдалтын.
Кава суап вола пиал гай чоныш.
Кава тӱрын шӧртньӧ ӱжараште шкет куку гай сур пыл йӱштылеш.
Кава тӱрыштӧ кас ӱжаран чеверже эркын-эркын шула.
Кава тӱрыштӧ, шем курыкла койын, пыл ора кӱзен.
Кава тӱсан шара шинчаже вӱраҥын, шинча комдышыжо йошкарген.
Кава шыже озымла ужарга.
Кава шымарыш — ик тӱсан, вулныла нелемше гай кеча.
Кава шыҥалыкым мучко шупшын шындымыла сурештын.
Кава ӱдырын зӓнгӓр шинчаж гане яндар, эре, ик пыл кашакат ок кой.
Каваже йоҥгыдо, шӱртӧ ярым нарат пыл лапчык нигушто ок кой.
Каваже пычкемышалтынат огеш шу — вес пел ужашыже шонанпылла тӱрлӧ тӱсын модашат тӱҥалеш.
Кавам вулно гай неле пыл шоҥалын.
Каван гае ачам уло.
Каван койын леведалтеш.
Каван шаге-влак чыве йолла койын шогеныт.
Каван ӱмбачын тудлан кок-кум меҥге тораш йырваш койын.
Каванетым мый кошартем.
Каваным Павыл кугыза шке оптен.
Каваным левед шындаш кӱлеш.
Каваным леведын, шукак огыда эртаре.
Кавапомыш гыч шӧртньӧ мӱкш еш — чоҥештат шӱдыр-влак.
Каварен кертдыме!..
Каваршаш янлык!..
Кавасе пыл семынак, тудо шуко сӱретым ушештарен кертеш.
Кават иканаште ок яндарешт, лыпчык-лапчык пыл коклаште кече ондак пуйто шылын модеш.
Каватӱр тувыртышвӱд гай нарынчалген шуын.
Каваште вӱд толкын гай лудо-лавыра пыл теҥызла мучашдымын иктешланен.
Каваште вӱдтолкын гай лудо-лавыра пыл теҥызла, мучашдымын иктешланен.
Каваште каштан-каштан сур пыл кая.
Каваште кече эркын пыл шеҥгеке пура.
Каваште кугу тылзе кеча, шуэн-шуэн шӱдыр йӱла.
Каваште кырте-карте пыл коеш.
Каваште лавыра тӱсан пыл шолеш.
Каваште лоптыра пыл тарванен.
Каваште пеш чӱчкыдын шӱдыр-влак койыныт.
Каваште пыл ок кой, игече пеш тургата.
Каваште пыл эрыкталтын, оярен.
Каваште самолет йыр бук да бук снаряд-влак пудештылыт.
Каваште тылзе — нойышо чаҥ гае.
Каваште шикш гай вичкыж пыл шуйнылын тарайлана.
Каваште шикш гай вичкыж пыл, шуйналын, тарайлана.
Каваште шӱдыр-влак палдырнат.
Каваште, курыкла оралалтын, пыл коштеш.
Каваште, шӱртыла шуйнен, турня-влак мӱндыркӧ вашкат.
Кавик Васли вате Верукым туныктен колтен гынат, Верук ладын вӱдым ыштен огыл, йӱын огыл.
Кавик Васли ден Стапан йыгыре аҥаште тӱредытат, мӧҥгышкыштат пырляк толыт.
Каври Эреҥер рвезе-влакым шинчаошо дене ончедылеш, койдарышыла койын, семынже воштылеш.
Каври калыклан эре осалым гына ыштылеш.
Каври кестен гай мушкындыж дене Вӧдырым вуй воктен перен колтыш, Вӧдыр мундырала пӧрдын возо.
Каври тунам нимогай мыскылымашым шижын огылат, вара Якуш Вӧдырын ожыжым шекланен ончен.
Каври шыплана.
Каври — шкурник!
Каври, почдымо мудреч ожым ужын, йыжыҥже пытымекше, ала-молан вожылын, вара пеш чот сырен.
Каври, саҥгажым куптыртен, Стапаным шыдын ончалеш.
Каврижат Жмаковын окса денак йӱын коштын.
Каврий калачла оҥгын-оҥгын погымо солажым рончыш.
Каврий кугу одо пондашан, кешыр гай йошкарге.
Каврийын вуймучаштыжак шонанпыл гай пыстылан агытан шулдыржым лоп-лоп пералтен колтыш.
Каврилан ушым пуртем! — кычкыра Стапан, Каврий ӱмбак тӧрштен кержалтеш да вий кертмын кредалаш тӱҥалеш.
Каврилан ушым пуртышым! — манын, Стапан моктанен, шкенжын тӱрвыжӧ шелын, тувыржо шовыр гай лийын кушкедалтын.
Кавунет ӱлык волен шичше тылзыла веле коеш.
Кавырля пила вуй воктенсе пластинке-влакым онча, вара шатуным мучыштарылаш пижеш.
Кавырля шинчаора «орадыланаш» тӱҥалын: южгунам Васу ден Карпушымат поктен шуэш.
Кавырля ӱдырамаш койдарымым пырчат чытен огыл, вигак сырен, йошкарген каен.
Кавырля, манеш, давай ӱпым тӱред.
Кавырлян ватыжат тулым ылыжтараш веле полшен:
Кагаз ваштареш мый гарантийный вексельым пуэн кертам.
Кагаз гай ошем пытыше ӱдырамашым, кабиныш шынден, райбольницыш кудалыктышым.
Кагаз денак, шонем, шошо агам эртарен кертын.
Кагаз уке.
Кагаз ӱмбак возалтдыме строка мемнан йыр пӧрдыныт мӱкш иге гане, — тунар ӱшанлын, ныжылгын, ласкан.
Кагаз ӱмбалне шинчен-шинчен, йӧршын кошкен пыта.
Кагазеш возымым лудмеке, тудо, колхозник-влакым куанен ончалын, нунылан каласа:
Кагазым луктын, актымат воза.
Кагазыште декларацийым пуыдымыланда кредит ушемлан витле теҥге штраф шындалтын манын возымо улмаш.
Кагановичым шке мутышкет ит пуртыл.
Кадр огыл, а жулик, манеш, улат!
Кадровик коклаште паша ышташ каньыле огыл.
Кадровик коклаште чодыра руышо сита, но мый тушечын уто еҥжым грузкыш налын кертам.
Кадровый пашазе тыйын палыметым ок ончо.
Кадырга волгенче кишке семын, кӱдырчыж ден мландым помыжалтен.
Кадыргылын-кудыргылын мланде ӱмбаке тура шуҥгалтын, я адак кававомышко пикшла виктаралтын.
Кадыррак оҥылашан илалше салтак лулегыдыме гай куштылгын тарвана.
Кае да, манам, тувыртыш торык дене подкогыльым ыште.
Каеда, огыда?
Каем гын, вурсет, огыт, авай?
Каем гынат, йӧршеш тый дечет ойырлаш ок лий: икшыве лиеш...
Каем, лӱшкен толам!..
Каемак, кеч-мо лийже.
Каен гын, кияматлан кӱлеш мо?..
Каен кертат...
Каен колта — могыржо ок тарване.
Каен коштам ыле гын, мутат уке, возем ыле.
Каен толшаш, ик пел литрым налын, мокмырым шӧрышаш.
Каен шым керт.
Каена, манам, милиций управленийыш; миен, манам, начальниклан вуйым шийына...
Каена, чодыра тальышкат вашке лектына.
Кает гынже, эрден эрак, пычалетым налын, мый декем тол — курыкыш каена.
Кает, огыт?
Кажется, лудыныт да делашке пыштеныт.
Кажне айдеме шкенжын ужмо-чытыме йӧсӧ, кар жапшым эн нелытан, эн орлыклан шотла.
Кажне айдеме — посна шӱдыр гай.
Кажне бригадын имньышт-влак посна-посна — ныл бригадын ныл вере — шогат.
Кажне вагонысо тӱньык гыч шикш утларак лекташ тӱҥалеш.
Кажне вате шкаланже шке урлыклан кыне нӧшмым ямдылен.
Кажне вате шкаланже, шке марийже ден шочшыжлан посна шӱдыра, куа, посна вургемым ышта.
Кажне гана тӧрлатет, кажне гана, иктаж шырпым муын, мӧҥгеш колта, уэш ыштыкта.
Кажне ганажат нунын коклаште мутланымаш когыньыштланат пайда деч посна эртен огыл.
Кажне гектарлан вич вере шикшым ыштыман.
Кажне заводын, кажне фабрикын тӱньык гыч чарныде ола ӱмбаке шикш лектеш, олам амырта.
Кажне ийын корем лакым курык чаҥга гыч йоген волышо шулата вӱд урыктара.
Кажне йошкарармеецлан, кружка пундашеш кошталын, пеле шопышо вӱдым подылтат.
Кажне каласыме шомакше сӧрал йӱкан оҥгырла шокта.
Кажне кече осал омо семын эртен.
Кажне кечын школ вуйлатыше дене мутланен.
Кажне корныжо торашке ярымалтын лентыла.
Кажне лапчык пылже мом-гынат ушештара: пийымат, кӱкшакамат, шоҥго куван вуйжымат.
Кажне лупс пырче мландын шинчавӱдшыла конча.
Кажне мутшо кинде сукыр семын пуйто шокшо коҥга гыч лектеш.
Кажне мутшо — чевер кӧгӧрчен.
Кажне парчаште янда модыш гае пӱгыльмӧ-влак кечат.
Кажне почеламутем йочам ден икте.
Кажне пуйто йылмыжым пурльо.
Кажне пушеҥге ден шудо пырчыже, лӱсыжӧ, лышташ еда шинчавӱд гай лупс дене йӱлен.
Кажне пушеҥге ола покшечын писе ракетыла кӱшкӧ вашка.
Кажне пӧрт пусакыште йошкар флаг лойга.
Кажне пӧртыштӧ вате-влак, коҥгашке изи тулым пыштен, пайрем кинде-шинчалым ямдылат.
Кажне пӧртыштӧ ӱстембал тич чесышт шикшын-пушын шинчен.
Кажне сурт — посна кугыжаныш гае.
Кажне сурт, кажне айдеме шканже кӱлешым гына кычалеш, молын илышлан кумылыштым огыт тарвате.
Кажне суртын тошкемыштыже сад лӱшка.
Кажне тошкалмаште мутым кычалам, пуйто той ошмаште шӧртньӧ пырчылам.
Кажне тӱшкаште посна вуйлатыше.
Кажне шакше койыш але шучко ошкыл шӱмышкӧ пикш семын керылтын пура.
Кажне шомак, ошма пырче гане, шӱм тулешем йоҥышталтын лектеш.
Кажне ялышке Вачай шкенжын кугу планжым нумалыште, планым ончыктылын, калыклан пеш раш ойлыш, каласкалыш.
Кажныжат семынже шке илышыж нерген шонен.
Кажныже Сергейым вучен, тудын, тӱшкашке толын, пырля пашам ышташ шогалмыжым, кутыралтен колтымыжым йӧратеныт.
Кажныжынат киндерке ден пура леҥеж пайрем гоч ӱстел ӱмбач ок ойырло.
Кажнына шӧртньӧ гай шерге, чинче гай мотор марий илыш-койышым саклышаш, ямлаҥден уэмдышаш улына.
Кажныштын логар ваш пижшаш гай кошкен, йӱмӧ шуэш.
Каза гай ушкалышт уло, вӱта шӱкшемше.
Каза пондашым нӱжыкташ тӱҥалаш кӱлеш, маньым.
Казак кленчаже-влакым пушеҥге тӱҥеш гранатла кышкылт пудыртылаш пиже.
Казармат тылеч сай.
Казна чодыра гыч Эреҥер вӱдыш ятыр тыгыде изи эҥер-влак йоген волат.
Казначей деч оксам налын лектынамат, мӧҥгеш толаш ваҥем ыле.
Казначейлан Эпанай Кори сайлалте.
Казулайын умшажым ала-кӧ кепке дене петыра.
Казыр вӱд печкем конден шуктышт...
Казыр жалобым сераш тӱҥальыч.
Казыр фельдфебельла кояш тӱҥалат.
Казыр, манам, генералла кояш тӱҥалат.
Казыр, манам, нӱжын пуэм...
Кай мӧҥгышкет да тетла мемнан дек ит кошт!
Кай сайын урем дене, еҥым воштылтен, лӱҥгалтыш гай лӱҥгалтен толаш от вожыл мо, исер?!
Кай, йолетше ий гай лийыныс.
Кай, манам, ойырло!
Кай, манеш Марпа кувалан, уке гын, манеш, мераҥ чолак дене лупшен луктам!
Кай, манеш, мӧҥгышкет!
Кай, тыге ит ойлышт.
Кайык комбо кайымашке корак семын каяш тӧченам.
Кайык комбо, кандырала шуйнен, кечывалйымакыла кая.
Кайык лудет, чарлаҥгет, турнят, вӱд ӱшкыжет умыр касым, умыр эрым шергылтарен мурат, кычкырат.
Кайык шулдырла койшо йошкар ӧрышан самырык пӧръеҥ ӱстембалсе шел сортам чӱктыш.
Кайык-влак вуж-ж койыч.
Кайык-влак мо тӱрлын гына огыт чоҥештыл...
Кайык-влак теве, пикшла койын, ӱлыкӧ чымалтыт, теве йыр савырнен, уэш кӱшкӧ кӱзен каят.
Кайык-влак тыйым курык дек намият да кӱшыч пилашӱкан мешак семын кудалтат.
Кайыкат вет айдеме гаяк.
Кайыкат, янлыкат фашист-влак деч кораҥыт, шылыт.
Кайыкиге гай шольо-шӱжарна кодале.
Кайыкиге семын элныкан кава гыч шӧртньым огыл, кечым вучышна.
Кайыклудо але комбо?
Кайыме корнышт — шуҥго вер.
Кайымыжым эркемден-эркемден, энский узловой станцийыш кыж-ж толын шогалеш.
Кайымына годым шӱяҥше шинчажым чарныде удыркала, вуйжым кумык ыштен ончаш тӧча.
Кайышаш ыле Москошко
Кайыше еҥ шке почешыже кышажым ӱштырвоштыр дене солалтен кодымо гане палдырна.
Кайыше-влак кокла гыч икте вашмутым ойлен пуыш.
Кайышна шудо пазарыш.
Кайышыжла, Ярускин адак кокыте шонен:
Кайышыла Темитлан каласышна, тудо мемнам окна воктенак вучен шинчен улмаш.
Кайышым вӱта шеҥгеке да тушакын ик гана пурла ӧрдыжын камвозым.
Кайышым мый Революций почеш, йӧратышым мый Революцийым...
Кайышым орадыла.
Кайышыштла, коклан вес серыште поро чонан еҥ-влакын канен кийымыштым ончалыт.
Как будто не воняет, но почему, манеш, такая цена?..
Как, манеш, с ним быть?
Какшан айдеме гаяк.
Какшан вӱд то кудыр пылым ушештара але шонанпыл гай вияшын ончыкта.
Какшан вӱд, нигуш тайныде, кас кечыште ошалген шинча.
Какшан гыч заводыш шумешке, шуйналтын пикшла ваш урем.
Какшан йомак дечат сылне, илыш дечат мотор.
Какшан мучко пуш пикшла коштын.
Какшан семынак, кугу илыш корныш лектынам.
Какшан сер ÿмбалне ломбо лумла койын пеледеш.
Какшан ӱмбалне кашовой пӧртым ыштат.
Какшан ӱмбалне рвезе ӱжара тул-кайык пыстыл семынак йӱла.
Какшан, кишке семын кадыргылын, эртак умбак да умбак чодыра коклаш наҥгая.
Какшаныш кок километр гына, садлан писын, вашке руэт гын веле шупшыкташ ситарет.
Калай «пыл» гыч вӱд йога, вӱдла кечыйол велеш.
Каласа тыге иза сын дене кончышо да шинча гыч, пуйто шикш, шула.
Каласаш кӱлеш, родо-влак: мыйын ватем мый дечем кандаш ийлан рвезе.
Каласаш шоныметше нигушечат ок кой.
Каласе!..
Каласе, Жмаков кермычым налын кертын огыл мо?
Каласе, манам, ваше благородие.
Каласе, — манам,— вашкерак — кушто тӧрштылыт?
Каласе.
Каласе: Чёрный Яр волостьышто киндым тый толенат?
Каласе?..
Каласен пуыжо!..
Каласен шуктыдымыжак ӱдыр шӱмым коркала, кунамже пӱсӧ кӱзӧ дене пӱчкедымыла чучеш.
Каласена гын, мутна вита умдо гае керылтын.
Каласенам гын, мием!
Каласенат от пытаре.
Каласет, огыт?!.
Каласыза, буди, Сергей Романыч кушто тӱредеш?
Каласылеш-каласылеш да вара йодеш: умыленат, уке.
Калашниковым литературный лӱмжӧ.
Календарь деч посна йӧнан огыл.
Калтак!..
Калык адак лӱшкаш тӱҥалеш.
Калык вучыдымо уна-влакын койыш-шоктышыштым эскера, чонышт чон олмышто огыл.
Калык вӱр йӱшӧ!..
Калык дене мом ышташ ок лий!
Калык деч шылын илет...
Калык деч ӧрдыжтырак Шамрай ден Эвай Пӧтыр шаршудышто шинчат.
Калык зал гыч лектеш, кӱшыл фойеш, буфетыш шалана.
Калык икте кодде тунемше лиеш.
Калык йодеш!
Калык кажне уржа вуйым, кажне парчам шӧртньыла перега.
Калык кажне уржавуйым шӧртньыла перега.
Калык коклаште Вӧдырын койышыжо молемын.
Калык коклаште адак тулан ӱдырамашым ужам.
Калык коклаште верын-верын воштылмо йӱкат шоктыш.
Калык коклаште южышт тарванылыт, южышт кокыралтат.
Калык коклаште, шонем, порядкым ыштынеже.
Калык куткыла пасу ӱмбак лектеш.
Калык кыде-кудо тарваныш...
Калык кылта шӱшмыла темын.
Калык лоҥга гыч миен, эргыжым ӧндал колтымыжо шуэш.
Калык лӱшкалтеш, туло мардеж гай калык тарвана.
Калык лӱшкаш тӱҥалеш.
Калык лӱшкымӧ коклаште моло шонымаш сай ок шыҥдаралт.
Калык мала.
Калык манмыла, «пашам ыштет ик кечым, темын коштат лу кечым».
Калык мастарлык — йомак мешак.
Калык муро-влак емыж пушеҥгысе саска пеледме гане пелед шарлат.
Калык мучашдыме погынен.
Калык мӧҥгеш-оньыш коштеш, шуко еҥын кидыштышт портфель — тидат кугурак олам палдара.
Калык мӱкшла рӱжга.
Калык ончык ВКПб райком секретарь лектын шогалеш.
Калык орол пӧрт тич, пурен кертдымышт уремыште шогат, лӱшкат.
Калык пашаште — куралыт, кырат, пуалтат, фронтлан киндым наҥгаят.
Калык пуйто умшашкыже вӱдым подыльо: иктат ик мутымат ок пелеште.
Калык пурен-лектын коштын.
Калык пӧрткайыкла чогымата.
Калык рӱжге совым кыра.
Калык тарванылаш тӱҥалеш.
Калык теҥыз вӱдоҥла лӱшка.
Калык теҥыз гане шолеш.
Калык ток.
Калык туге ылыже, пуйто кугу вӱд толкын лӱҥгалте.
Калык тыйым эстраде каваште шке шӱдыржӧ семын куанен вашлие.
Калык тӱредаш тӱҥалын.
Калык тӱшка деч кӱшнырак, куэрла воктен, Якуш Вӧдыр шога.
Калык урем тич лӱшка, шолеш...
Калык ушна да ушна.
Калык чурий тисте шаула вочмо гай чеверланен.
Калык шогале Ямай йыр вӱд семын.
Калык шошо вӱдла толкыналт тарваныш.
Калык шукемеш, пылла каплана.
Калык шып лиеш.
Калык ындыжым шошо вӱд гай шолеш.
Калык ятыр погынен.
Калык ӱмбалне йошкар тул лойгалтеш...
Калык — мӱкш еш.
Калык, кӱтӱ гане чумырген, ончыкыла кайыш, ала-мом ойлат, кычкырлат.
Калык, мӱкшла рӱжген, орол пӧрт гыч лектын шалана
Калык, шошо вӱдла толкыналтын, капкашке вашка.
Калыкат тудлан ӱшана, кызытат Кури Микал ял уполномоченныйлан шога.
Калыклан всяко ок кӱл!
Калыклан келша ала-мо?
Калыклан служитлаш, Родиным аралаш йӧрышӧ лийметым ужнем ыле!
Калыклан тиде келшен огыл.
Калыклан, шочмо эллан от йӧрӧ гын, шочмет-кушмет молан йӧра!
Калыкмут шоя ок лий дыр: рвезышт годым ӱдыр-влак улыт ну вет ялт вӱдӱдыр!
Калыкше-е!..
Калыкым адак погыкташ кӱлеш вет.
Калыкым ит ондале! — ваштарешыже Каври шогалеш.
Калыкым ит ондале.
Калыкым ончалын, тып лийын шогалеш.
Калыкым шыдештарен гына...
Калыкын вийжым виктарен моштет гын, тудо чыла нужнам сеҥа, кеч-могай крепостьымат налын кертеш.
Калыкын вӱрым йӱын илет вет!..
Калыкын ик еш гай паша ыштымашке чонжо ӱжаш тӱҥалеш...
Калыкын могай койыш, тугай койышлан айдемат келыштаралтеш.
Калыкын мутшат иктешлалтын.
Кама вӱд дене кӱзен, Ипон ола воктен кугу кредалмашке перныш.
Камаев адак ик чаркам умшашкыже опталеш, вара мыланем шуялта.
Камаев корнеш ужеш ма, еҥ деран вашлиеш ма, але урем гоч ужеш — эре кычкыра:
Камаев пурен шогылто, семынже пелештыш:
Камаев чарныде мутлана, романышке мом-мом возышашым каласкала...
Камаев шке портфелешыже ик кленча «дубнякым» конденат, чаркашке темалтен йӱэш, мыланемат шуялта.
Камаевым партий членыш кандидат гыч лукташ, комсомол гыч лукташ.
Камвозат,; сусыргет, тулеч моло зиянат лиеда.
Камер шыгыр, тӱньык гай, тарванашат лийын огыл.
Камил Фламарион — Сандалык илыш нерген шуко возышо французский астроном.
Кампетке гае кылме южшо, пурлат гын, калт шокта, векат.
Камунич улат мо?
Канаве келгемын, вӱд мушкын, кызытат вӱд пикшла вияшын йоген кая.
Канаве кӱнчымӧ паша ик жаплан шогале.
Канаве лакышке йӱр вӱд погыныш, кӱнчаш йӧсӧ лие.
Канавым от келгемде гын, шот шагал.
Канавым тений кӱнчен пытараш огыл гын, куп коштымо паша адакат ик ийлан почеш кодеш.
Канавын тура серыштыже пырня ора-влак кият.
Каналташ толмеке, Сергей кечывал эрталтымеш шӱлалташ ярсен огыл.
Каналтымаштат Киндылат урлык Павыл кугызанак ешыже тӱшкаракын коеш.
Кандалге вичкыж тувыржат да йыжгата капкылже дене кушкын гына шушо шымавучым ушештарыш.
Кандалге каваште куштылго ош пыл-влак, мамык пунла койын, пеш лыйган чоҥештылыт.
Кандалге шинчаж дене кызытат шуко марий-влакым когартарен коштеш, ватыштлан ушкалыкта.
Кандалге-шем чурийже кумдыкеш пеш чот кыралт какаргыше еҥ гай.
Кандаш мелнат пелым да, манам, ик черпыт йӱштӧ шопым йӱын.
Кандаш тылзыште вакшыште ала-можат лийын кертеш.
Кандаш шагат кастене, пор гай ош халатым чиен, кумытын разведкыш тарванышт.
Кандаш шагатлан тӱҥалшаш ылят, лач индеш шагатлан иже погынен шуыныт.
Канде вуян пеледыш — шара шинчан ош мотор.
Канде дене шырыктымым ок чий, шемым ыштыкта.
Канде кава гай яндар да чолга шӱдыр гай йӱлышӧ шинчан.
Канде кава йымалне, ужар мланде ӱмбалне коштам турий семын шкетын.
Канде кава пундашыште пикш умдыла койын, турня-влак эртат.
Канде кайыкла кас волен шинче шопкеран, куэран чодыраш.
Канде шинчажат тидын годым ӱйым шӱрымыла йытыран-йытыран йылгыжалеш.
Канде шинчаже кава ластыкым ушештара.
Канде шыҥалык гай канде кава, тые улат мыланна ялт ава.
Кандывуй вич парняж семын чодырам пала.
Кандыра дене чот гына пидын шындет гын, садыгак йол ок яклешт.
Кандыра деч посна волен ок мошто гын, могай тудо Юмын ӱдыр!
Каникул деч вара изиш ешаралтынам, уке?
Канонаде эксыде лӱшкен.
Кантисполком вуйлатыше Мамаев Жмаков дене пырля йӱын коштеш.
Кантисполкомыш ик инструктор кӱлеш, ала тый келшет ыле.
Кантисполкомыш отчётымат пеш тичмашым пуэден.
Кантком Савельевын шояжлан ӱшанен, мемнам тышке-тушко шупшкеден...
Кантком тендан ячейке бюрошко Савельевым, Шимаевым, Шамраевым сайлаш каҥашым пуа.
Канткомеш тудо Комиссар Ванькам вашлийын.
Канткомолыштат тудлан пашам пуэныт:
Канткомыш иктаж гана толынат мо?
Канткомыш миен тольым — учет гыч снимаялтым.
Канткомыш толмыж еда я отсекретарь уке, я бюро член-влак огыт сите.
Канткомышто тудлан Эреҥер районым пуэныт.
Кантоныш паша ышташ толмыж годым Фокеев краж омарта гай таза капан, тичмаш шӱргывылышан ыле.
Кантонышто промышленный предприятий уке, шкенан пролетариат уке.
Кантонышто тудо эн кугу районым йодын.
Канцелярийыш шинчашлан завод гыч толыт мо?
Каныме корно — ир мланде, степь; шӱдӧ, кок шӱдӧ меҥгылан нимогай эҥер уке.
Каныме олмеш Овойлан шомак логалын, южгунам кыралтынат; Остап кува овда гай осал...
Каньыле огыл гынат, фронтышто мый кумыл нӧлталтын коштынам.
Каньыле эр юж утыр-утыр ыра.
Кап кыдалне юбкыжо пырналтын шога, пырналтме воктен кок йол эрдыже ойыртемын пале.
Кап кылме меҥгыла мура.
Кап ораге чытырем....
Кап сылнылык денак ок уж, кап сылнылык денак эҥыремышла ила.
Кап я нелемын тунар, я пун пыстыл гай лийын?
Кап-кыл кугыжан эргын гай, чурийвылыш ӱжара дене иктак, йӱк яндар.
Кап-кылжат Онисан гаяк.
Кап-кылже чадыри гынат, пасу пашам, сурт кокла сомылым ышташ полышкала.
Капем куаныме дене койын вийым налеш, шӱлышлан куштылгын чучеш.
Капемат метрат пеле утларак гына, пӱемат шанчаш гай лопка.
Капемым шымата мардеж: вӱчка тул гай вачым порсын лышташ дене...
Капет ару — шымавуч гае, ӧндалалмет вел шуэш.
Капетым мамык гай ласкалык авалта.
Капитализм промышленность нерген тунемынат вет?
Капитализмым ойлет гын, тушто рашрак каласаш кӱлеш ыле.
Капиталист-влакын мутышт ӱй гай, пашаштым ончалат гын, сар дене ӱпшалтеш.
Капиталын коҥгыраже гына яра подла муралтше!
Капка вес могырышто — Онар ялын вольык коштмо верже.
Капка воктен Валюш, Олюк ден Тимош тошкалтыш семын ратын шогат.
Капка гыч ик взвод йошкарармеец-влак лектыт.
Капка йымач лектын, пире тӱсан гай пий опта.
Капка ончык ӱдыр лекте, ош лум гае шовыран.
Капка ончыланже волтен шогалтышна, да тудо вигак лумыш тоялалт возо.
Капка ончылно шыже коштеш пӱрымаш гай.
Капка орол гыч лекташ?»
Капка орол улат гын, ӱдымӧ коклаште ит мутайкале.
Капка орол улат гын, ӱдымӧ коклаште ит мутайкале...
Капка оролаш вакшыште илыме гаяк огыл, лӱдмашанрак.
Капка оролаш шоҥго-влак улыт.
Капка ороллан Опой Сава ила.
Капка ороллан шоҥго-влак шукын улыт, нуным шогалтыман.
Капка оҥа-влак кок меҥге коклаште торешын огыт кой гын, лишкырак миен ончалеш...
Капка почылташ тӱҥалмеке, имне шкеак тарвана.
Капка чыҥгырымат ала-кузе шкак почын кертынам.
Капкан йолышташ тый дечет шинчырым йодынам ыле, тый шыч пу.
Капкан шинчыме верыште лум таптылген, вӱр дене йошкарген.
Капкан, чынак, кож тӱҥыш шинчыр дене йолыштен, сурален кодымо.
Капканеш пижше пире, капкан нигушак йолыштымо огыл гын, йолвурго лу кӱрлмешкыже, капканым нумал кая.
Капканым шындымек, мераҥым кычалшыла, лумым келын коштыт.
Капкылем ялт чымалтше йоҥеж гай, йолемат мӧҥгем ок кай!
Капкылем ялт чымалтше йоҥеж гай.
Капкылнаже олыкысо чомавылыш семынак шуяланен гынат, ушнаже вет але йочамак.
Каплан изиак огыл, но вичкыж, ӧртланен шудымо рвезе гай, шӱргыжӧ аҥысыр, вичкыж, вияш неран.
Капшат кужу, кид-йолжат кӱжгӧ, тӱсшӧ шышталге.
Капше веле вагонышто лийын, а кумылжо, шонышыжо, уло чонжо фронтышто, тушман дене пижмаште лийын...
Капше изи, шаланен шогышо чал пондашан, шинчаже нолен шога.
Капше карликын гай, вуйжо комдо гай, йолжо изи йочан гай.
Капше кидым когартышаш гай шокшо.
Капше тудын омыжвуч гай шыма.
Капше тудын — пун ора, ялтак мамык мундыра.
Капше чытырналте, нугыдеме шинчавунжо шем пылла.
Капше яшката, но лапкарак.
Капшылан тидын годым куштылгын чучеш, пуйто кавашке арслангайыкла кӱзен да тушеч мландыш тӱткын онча.
Капшым лупс дене тӱрлен.
Капшым тоям нелын шогалше гай тӧремден Крафт.
Кар жаплан йӱкат пеш таза кӱлеш.
Кара — шем.
Карамас агент чоя, чылт рывыж гай.
Карамзин «лаклана», «Йошкар кечызымыт» «мытланат», а шкешт тӱрлӧ семын возат.
Карантай Корье уло гын, тудо вигак шудалаш тӱҥалеш:
Карантай Миклай Шайык Семон деч нимолан лийын латкок пуд киндым налеш гын, тидат чын...
Карап шанчашла тышке-тушко лупшалтеш.
Караул начальникын ойлымо гычше Когой умылен: тыште ала-могай кугу преступник-влак шинчат.
Караул!
Каргашен илымешке, лучо каен ойырлем...
Каргашена, пий дене пырыс гай.
Каргашымаш пеш оҥай!
Каргыме воштончыш, мыйын кумылем ялтак лаптыртыш.
Каргыме вӱрйӱшӧ-влак! — манын, шоҥго вуйжым лӱшкыктен.
Каргыме игече!
Каргыме команмелна мыйым путырак чот когартарыш.
Каргыме кува, шонем, пӱрым лӧкен шынден опкынла, ынде мӱшкыр дене толашен кия.
Каргыме милиционер ыш пу, мыйым тыманмеш шупшын нале.
Каргыме тӱшка пурен шинчыныт!..
Каргыме тӱшка!
Каргыме!
Каргыме-влак!
Каритон Йыванын тошто пычалже уло, коло теҥгелан пуа, манам.
Карман курык пырдыж гай тура.
Карме-влакат ылыжыныт.
Кармыла мӱеш пижын шичнет.
Карпов тудым лудын, печатлаш отзывымат пуэн.
Карпуш Изина дек шоптырвондо лоҥгаш пура.
Карпуш Изинам ӱдыржӧ годым шӧрынат ончалын огыл, изи куньырий ӱдырлан гына шотлен.
Карпуш Прокой кызытат мыйым шылтала:
Карпуш автомобильын фарыжым ончалеш: шола фарын волгыдыжо больницын приёмныйжым шыжакаҥден ончыкта.
Карпуш адак ӧрын, Изина ваштареш ойыртемын каласаш шотым муын огыл.
Карпуш ачаж деч пеш изи ийготан кодын.
Карпуш вате кӧргыштыжӧ азам нумалын, саде гыч утыр сыраш, утыр пелешткалаш тӱҥалын.
Карпуш вате, вуйжым комдык ыштен, марийжым титакеш авырыше гай манеш:
Карпуш ватыж дене пырля автомобилеш у айдемылан кайымыж годым пеш сайын шке илышыжым вашлийын...
Карпуш ватыжым кучен кая, шке ушыж дене толшаш илышыжым сӱретла...
Карпуш ватыжым тура ончалеш:
Карпуш ватыжым шергакан хрусталь дене ыштыме пого-вундыла ондален-эскерен кучен.
Карпуш ватыжын чын ойлымыжым пален гынат, посанажым шыдештараш огыл манын, тудым авырен пелештен:
Карпуш ватым ончымо годым врач каласен:
Карпуш ден Изина вондерыште туртын шинченыт.
Карпуш ден Изина коклаште шӱртӧ кылдыш шкак рудалтын.
Карпуш деч ойырлен лекме годым Качыри, чон лекшаш гай лӱдын, Палаги дек толын.
Карпуш ик мутымат ыш пелеште.
Карпуш иктӧр тӱредын да тӱредын.
Карпуш йӱкым огеш пале.
Карпуш кайыме кыша денак пакчавече гоч, атма воктеч писын кая.
Карпуш кинде ден киярым кочкынат, пеле темше мӱшкыр дене пасуш ошкылын.
Карпуш кува салмашӱрышла шӱралтен йырымла.
Карпуш кумшо бригадысе колхозник-влак деч йодыштын: «Кузе Васу тӱредеш?»
Карпуш куралаш лектын кая.
Карпуш кушто?
Карпуш молгунам кас еда семынже сырышыла жапым эртара, ик мутымат огеш пелеште ыле.
Карпуш нуным огеш колышт.
Карпуш ончылгочак шижын: Васу уто кожмакше денак тудым сеҥынеже.
Карпуш пайрем кошаргымеш вучен огыл.
Карпуш пакчаште огеш кой.
Карпуш пӧрт покшелан кӱ меҥге гай тӱҥын шогалеш.
Карпуш пӱйжым ваш иша, нимом огеш пелеште.
Карпуш семынак Васуат шке машинаштыже шорвондым вашталтылын, моло ешартышымат ыштылын.
Карпуш сырен, адак угыч йодын:
Карпуш теҥгылыште нуным ончен шинча, чурийже койын йошкарга.
Карпуш тошто привычкыжым вашталтен огыл, пӧрт сравоч тошто верыштыжак...
Карпуш ужмыж еда тудлан воштылын:
Карпуш шкат пеш шинча: сурт кокла сомылкам виктаркалымаште ватыжлан чынак огеш полшо.
Карпуш шкеже машина воктен ошкылеш, тайыл почеш гына машина теҥгылыш кӱзен шинчеш.
Карпуш ятыр жап тошкемыште коштын, эҥерыш волен кандырешталт йогышо яндар вӱдым чон кандарымешке йӱын.
Карпуш, лу ияш лиймешкыже, нимогай йӧсымат шижын огыл, кечыгут модын, юарлен куржталын.
Карпушым манам...
Карпушын аваже — пеҥгыде ӱдырамаш улмаш...
Карпушын ватыже марийже деч эр кынелеш гынат, пашаш Карпуш дене тӧр каен огеш керт.
Карпушын ватыже тидым вашке шижын: ӱдырамаш-влак коклаште тугай паша пеш вашке чараш лектеш.
Карпушын койышыжо ватыжын кайымыжлан адак ӱскыртаҥын.
Карпушын мӧҥгысӧ илышыже тошто гаяк.
Карпушын пӱтынь йыжыҥже кая.
Карпушын суртшо деч тора огыл, кок сурт гоч веле, Изинан суртшо.
Карпушын ушыжо лудыш мурым шарналта:
Карпушын шӱмжылан шуй чучеш: «эртыше мӧҥгеш толын огеш эрте» манын шоналта...
Карт тудым тувырешыже, оҥ лишнырак, пӱтыралеш да шӱртӧ дене кылда — медаль семын.
Картинка гай мотор сывынан рвезе вате куштымыж лугычак гармонистым пулышыж гыч миен пералта.
Картографий, топографий, математике, тактике ача-ава гай кӱлешан лийын.
Картым шарен пышташ гын, шинчам кумен, парням тушкалтен ончыктен кертам, — воштылеш Лапшин.
Карцерыш кайымына годым мый Кауровым ончалам.
Карышеват тугак шона.
Кас велеш Сергей шкежат ялышке лектеш.
Кас велеш адак шыве-шыве изи йӱр эртен кайыш.
Кас велеш блиндажышт политрук пура.
Кас велеш ойырен налме шкенжын сай еҥже-влакым район фронтыш ужата.
Кас еда Герман Вӧдыр адакат пивнойышто йӱын.
Кас еда Серге вате дек пурен, шуко жапым мутланыде шинча.
Кас еда гармонь дене урмыж кошташ гын, пеш мастар улыда...
Кас еда кайык семын шулдыраҥын, клубыш чоҥештем ыле!
Кас еда ноен толмек, Изина декат кайымыже ок шу.
Кас еда семинарист-влак слободкысо рвезе-влак дене кредалыт ыле.
Кас еда ял мучко магырыктен кошташ ок верешт, яра жапым паша денат эртараш лиеш.
Кас кава чеверга ялтак ӱдыр гай.
Кас каваште мужыр шӱдыр чинче семын волгалтеш.
Кас кече велысе кава тӱр вӱр гай йошкарга, пушеҥге вуйым чеверта.
Кас кече кеҥежым пеш оҥай, пеш яндар.
Кас кечыже волалеш, ший гае волалеш.
Кас кочкыш годым кидыште совла шопке лышташла чытыра.
Кас кочкышлан погынен шичмекышт, Сергей ачажлан ойла:
Кас кочкышым Клави ден Сергей шке моштымышт семын ямдыленыт.
Кас кужу, кочмек, нигӧнат малыме огеш шу.
Кас лийшаш годым мардеж утыр талышнен.
Кас лийшаш годым ялыш пурышна.
Кас лийшашым палыктен, южышто юалге южым могыр шижеш.
Кас лишемын.
Кас марте полк митингыште шолын, лӱшкен.
Кас марте тӱредаш тӱҥалам.
Кас мучко йомакла гынат, ни йомакше ок пыте, ни ок нойо.
Кас мучко тӱрлӧ мыскарам, йомакым ойлат.
Кас рӱмбалге вер-шӧрым шем тӱтырала вӱдыл нале.
Кас рӱмбалге мландыш шем шыҥалыкла вола.
Кас рӱмбалгыште ӱдыр-влакын коленкор шовырышт ош пеледыш семын палдырна.
Кас шӱдыр-влак я ылыжыт, я йомыт, сигарке тулла койыт авалан.
Кас юл семын койын возо ужмо ойго шӱм кылеш.
Кас ӱжара йӧрен миен, эр ӱжара тарванен шоген.
Кас ӱжара пел кавам йошкартен шынден.
Кас ӱжара пеш чеверын коеш, пуйто чевер-тӱкалге порсын ярымым шупшын шындыме.
Кас ӱжара пыташат тӱҥалын.
Кас ӱжара, эр ӱжара — лийын огыл ойыртем коля поч гай ӱппунеман йочалан.
Кас.
Кас...
Касвел гычла лишемше шучкын мӱгырымӧ йӱк акыр саман толмымак ушештараш тӱҥале.
Касвел мучаштыже паровоз шикшеш.
Касвелне пыл лапчык-влак вӱргене дене вӱдылалтыт.
Касвелым тӧрсыр мардеж пуа.
Касвелым южгата мардеж пуалеш.
Касештеш.
Касештмешке, пум погкалышым, пуш дене шинчашлан тошто верешемак нӧлпӧ варам керым.
Каслан докторым конден шуктышым.
Каслан иже мӧҥгышкем тольым.
Каслан шотлен луктын: вич шӱдӧ теҥгеаш утла сатум толен наҥгайыме.
Каслан эрыктен шуктышна.
Кастен Жмаков нерген прокуратурыш заявленийым возаш тӱҥалам...
Кастен Темит йоча-влаклан адак, Ерентем койдарен, туштен мурен:
Кастен адак Тыртыш агурыш каен шинчым.
Кастен адак оптышым шындылна.
Кастен адакат Валерийын бригадыже нигӧ деч ончыч зимовкыш толын.
Кастен бригадир, чынак, творожникым ончаш толеш.
Кастен бригадирын суртышкыжо Сава пурен шогалынат, Оврем эн ондак ӧрын.
Кастен вате лампыш тулым пижыктынеже ыле, мый чарышым.
Кастен вич шагатлан оксам конден шуктыза.
Кастен волышо кече семын шинчам тыйым ужата.
Кастен кокытым гына кучышым.
Кастен кочкынат огыл, кок корка чайым гына йӱын.
Кастен мийымек гына чайым шолтенат, йӧра, манеш.
Кастен нигунам Патайын пӧртыштӧ тыгай волгыдым ужын омыл.
Кастен нуно рестораныш кочкаш пуреныт.
Кастен радиоперекличкыш толаш гына кӱштышым.
Кастен толын, кочкын-йӱын теммек, малаш возын кертеш.
Кастен, кочкын-йӱын теммек, Салазкинын кумылжо утларак нӧлталтеш.
Кастен, манам, кудо жапыште малаш возат?
Кастен, манеш, латик шагатлан малаш возам.
Кастен, погынымаш деч ончыч, Когой Ярускин дек куржын.
Кастен, рӱмбалгаш тӱҥалме деч ончыч, Сава дек эргыже, Мишут, толын, ачажлан кочкаш конден.
Кастен, школ гыч толмек, оптышым шынден шукташ лиеш, эрден, школыш кайымеш, ончал толаш лиеш.
Кастен, шонем, вашкерак малаш возам.
Кастен, шонем, лу подкиндым кочкын сеҥем, эрдене, шонем, пожале лучко подкиндылан ӱшанаш лиеш.
Кастенат лектам, тылзым ончалам: тылзат мыйын гае шкетын.
Кастенат ок аптыратыл, водынекак пӱтыралт возын, кылмымешкыже мала.
Кастене Еренте мый декем толын.
Кастене Кердин адак вуйжо дене мутланаш тӱҥалын.
Кастене Клавий Яндышевлан ойлен:
Кастене Кори дек «Куралше» колхоз гыч Пагул Йыван толын.
Кастене Окси паша гыч толынат, аваже тудлан шортын ойлен:
Кастене вет?
Кастене гын окна тыматлын, порын, шкеж деке ӱжын, еҥла, шыргыжеш.
Кастене кумшо ротыш агитатор-влак толыныт, погынымашым ыштеныт.
Кастене кӱвар воштончышла чолгыжеш.
Кастене легылден ончалал колтышым —
Кастене лектат?
Кастене лишённый-влак коктын-кумытын пивнойыш толыт, пивной — мутланаш погынаш йӧнан вер.
Кастене модын толмыж годым ончет гын, мыжер урвалтыже кӱр гай коеш.
Кастене мый декем Пелкид Микале толят, тӱвыт куандарыш.
Кастене погынымаш лиеш, конюхым паша гыч луктыт.
Кастене погынымашым эртарат.
Кастене сельсовет председатель шкеж деке школ вуйлатышым ӱжыкта.
Кастене сур вуян шоҥго врач, азан вате ден мӱшкыран ӱдырамаш-влакым поген, консультацийым ыштен.
Кастене толмек, кочкаш шолташ, шӧр-торык коклаште тӧрлалкалаш, пакчаште йыраҥ саскам ончалаш кӱлеш.
Кастене тӱтыра эҥер ӱмбалым шыҥалык семын ныжылгын пӱрда.
Кастене чыве шӱр кочмо годым Якуш ден Епрем келделум кӱрлыныт.
Кастене шижым да йырым-ваш ончальым.
Кастене шинчыме годым пӧртеш Верук дене коктын веле кодыт да ожно модмыштым шарнен мутланат.
Кастене шӱдыр-влак коклашке, пуйто ик у шӱдыр нунын дек ушнен.
Кастене эҥыж гай чевер-йошкар тӱсан кече кавадӱр шеҥгелан вудака тӱтыраш йомеш.
Кастене, рӱмбалгыме годым, Степан мӧҥгышкыжӧ миен пура Тудым кудывечышке аваже налаш лектеш.
Кастенысе ораде ыштымем пачаш-пачаш тергышым: молан, шонем, тыге лийын каен?
Катлыше курык ора гаяк корабль Босфорыш чоша.
Каторгышто тудо поян верчын, Пӧтырын кочаж гай поян кашак верчын орланен коштын.
Катырган Сакар вакшыште ятыр жап пашам ыштен шога.
Кауров Березайым вигак пален.
Кауров мом ойлен — тудымак ыштен: эн ондак кум йорлын киндыжым ӱштын лӱдыктен.
Кауров мом шонен?
Кауров мыйым кычкыра, тӱкала:
Кауров мыйын кидышкем ала-мом шӱшкеш.
Кауров ок чыте.
Кауров пырыс гай куштылгын ӧрдыжкӧ тӧршташ шагалжым луктын нӧлталаш;
Кауров пӧрт кӧргӧ йыр изиш мӧҥгеш-оньыш коштедат, кенета йорло-влак ваштареш тоҥ шогалеш.
Кауров рок гай шемем каен, эркын кынелын, Кровлев дек наганжым виктен миен:
Кауров рок гай шемем каен, эркын кынелын.
Кауров тыге ыштымыж дене моло-влакым лӱдыктынеже улмаш.
Кауров шеҥгел лукыш пурен шинчын дыр, пычкемыште тудо огеш кой, йӱкшым гына колам:
Кауров шке тушманжым мокташ жапым муым.
Кауров шуко орлыкым чытен, шуко гана кар жапыш верештын.
Кауров шыдыж дене ажгыныше гай лийын, кычкырен-кычкырен, пӧртыш куржын пура...
Кауров ял вуйлатышым арестовая, шке кычалаш пуредыл коштеш.
Кауров яралан огыл ЧК-н особый отрядыштыже военкомлан коштын.
Кауров, шотыр-р шоктыктен, шӱйжым пурлеш.
Кауроват тудым ужын, кычкырал колтыш:
Кауровым йолжо дене тӱкалтенат, вуйжым рӱзен шога:
Кауровым куржмыж годым ала-мо дене перен йоҥылтареныт.
Кауровым шарныдымымак, кид гычше кучен, нюзгыктен толыныт, тудо орол пӧртеш иже ушым налын.
Кауровын шинчаже утларак йылгыжаш тӱҥалеш, капшат вийна.
Каче еҥ оксам пуэн ӱдырым налешат, пазар сату семын ватыжлан оза лиеш.
Каче мане: «Шӱдыр семын мыйынат шӱмем чӱчка».
Каче огыл, а шӧртньӧ!
Каче-шамыч коршаҥгыла пижыт, Нуным «кӱрышт кышкаш» перна.
Качестват тыйын томамрак, нормымат от шукто.
Качество изделий мыйым аптыраныктынеже мо?
Качымарий шинчалумышыла тура онча.
Качыри Карпушын тошкемыш кайымыжым ужын, шеҥгел капкам почын ончалын.
Качыри изиш вожылмо гай лиеш.
Качыри пылди-полди ӱдырамаш огыл — тидым чыланат пеш сай шинчат...
Качыри сурт пашам шкетак нумалын.
Качыри упшыжым муын пуа.
Качыри шинчеш, вигак кугун шӱлалта, вуйыш пидме шовыч лук дене шинчажым, шӱргыжым ӱштылеш.
Качыри, мӧҥгеш савырнен, шке пакчашкыже кая.
Качырий ялт вырляҥге гай лывырге капан.
Качырийже тылзе гай тыртешке чуриян.
Качырилан Палаги нимогай неле пашаш лекташ каласен огыл.
Качырин мӧҥгышкыжӧ кайымыж годым тылзе шке шапалге волгыдыжым ял кутынекат колтен шуктен.
Качырин чымалтше нервыже эркын-эркын тыплана.
Кашак дене клуб ончык погынен шогалыныт.
Кашакын лӱдде миеныт.
Кашке вӱд вынем гаяк петыралтын иленна.
Кашын-кашын кугун шӱлалтен колта.
Кая гынат, пеш яндарын кая.
Кая, кая да адак савырнен ончалеш.
Кая, чымыкта шошын эргыже — март.
Кая...
Каят комбайн-влак, мӱндырчын койыт онар тӱшкала.
Каяш возеш...
Каяш келшышым...
Каяш кӱлеш!
Каяш лекмем годым Байков ойла:
Каяш огеш лий: еҥ-влак кылтала шогат.
Каяш тарванымем годым Йогор мыланем кычкыра:
Каяш тарванышым.
Каяшет логалеш, манам.
Каяшна верештеш, — манеш Ванька, запискам Мамаевлан пуа.
Каҥашда ушныжо! — манеш.
Каҥашым пуэнам да, манам, шкак кучен шӱшкылынам.
Каҥашымаш, погынымаш...
Каҥашымаште Сакар вакш кусарымылан тореш лийын гынат, тудо вашке умылен налын.
Каҥашымаште Якаш ферме вуйлатышым кушкедеш: оппортунист, вредитель, тулеч моло мутымат кышка.
Кевыт нерген ойло! — ала-кӧ воштылмо йӱк дене пелешта.
Кевыт толымаште кеч халатность ман, кеч мо — мыйын титакем уке.
Кевыт толымо деч кок арня вара Эвай Пӧтырым канткомыш йодыныт.
Кевытым толеныт!
Кевытым толеныт.
Кевытыш Серге ватын Орина пеш чӱчкыдын коштеш.
Кевытыш тӱрлӧ-тӱрлӧ сатум кондыктен, ужалкалаш тӱҥале.
Кевытыш шогалмешкыжат тудо батраклен коштын.
Кевытыште кӧ уло?
Кевытыште приказчиклан Анан Пагул шога.
Кевытыште титакым ышта гын, адакат Пагуллан корно петырналтеш, йӧсланен кошташ перна.
Кедр ала-мо.
Келге кастен, окна йымалсе лавырам нӧштылын, ачаже толеш...
Келге омо гай чылт иктура юж кана.
Келге пундашан ош кӱмыжыш шӱрым пышта, шылым конден шында.
Келделу кӱрлмӧ нерген Сакарлан Апшат Эвай вакшыш миенат, каласен.
Келтейыш тудо кастене гына чыве гай нӧрышӧ, пий гай ярныше толын шуо.
Келшенак ом керт, — кошарта Йогор Йыван, шке,«эх-мо» манын, вес кылтам пидаш тӱҥалеш.
Келшет гын, тений партшколыш колтена.
Келшет гынже, эрла мый куралам, а вес кечынже ӱденат пуэм, манеш.
Келшымаш деч мо уло виян?
Келшымаш ок шыҥе шомакеш, тудо шолып, келге шӱлыш гане, шӱдырла шинчаште ылыжеш.
Келшымаш пеледалте, кеҥеж гай тӱсланыш курымлан.
Келшымаш — виян пӧрдшӧ мардеж, но эн шыде таулынат рӱдыжӧ тымык.
Келшымашна садак шикш дечын писе, чоярак тул дечын, вурс деч куатле, таҥ деч лишылрак.
Келыштарен шуктем гын, шонем, тудо мемнан яллан эн лишыл чодырам пӱчкын пуа.
Кем огыл гын, кандыра дене йолвургыжым чылт ньыгылтарен пытара ыле.
Кем шаланен вочшо йыдал гай лавыра дене комыжлалтеш.
Кем шулышыжо нигуштат туртыналтын огыл, сокта гай чымалтын шога, воштончышла йӱла.
Кенета Валерийын ушышкыжо перна: теҥгечысе погынымаш... пеҥгыде пунчал...
Кенета Ванькан кидше лушка, наганже кӱварыш камвозеш, шкеже теҥгылышке волен шинчеш.
Кенета Йыгнат весела куштымо мурым шокташ тӱҥалеш.
Кенета Лапшинын автоматше тыплана.
Кенета Лукаш ала-кӧлан сыра, йӱкшымат кугемда, кидше дене южым лупшалеш.
Кенета Мамаев кынел шогалеш.
Кенета Ондран воштыл колта:
Кенета Эрмекеев кынел шогалеш.
Кенета ала-кӧ пычкемыш пӧртыш пурен шогале.
Кенета военный формым чийыше айдеме толят, мылечна документым йодо.
Кенета волгыдо лиеш, пуйто кава печкалтеш.
Кенета ероплан гыч ала-могай моклака, вурт койын, лектын возо.
Кенета иктыже ойла:
Кенета йошкарген кайыш, шӱргыжӧ пудештшашла койо, варажым тӱсшӧ шапалгыш, под пундаш гай какаргыш.
Кенета каҥашен налме гай чыланат виян йӱкышт дене тымык касым авалтат:
Кенета кидше чытыраш тӱҥалеш, могыржо шокшештеш, логарышкыже шокшо комыля кӱза:
Кенета кола гын, сай ок лий шол.
Кенета кынел шогалеш да, пеш коптырин койын, Оринам кыдал йырже ӧндалеш.
Кенета кӱдырчӧ рашкалтымыла моткоч шучкын бу-уҥ! шоктен сургалте.
Кенета кӱшнӧ шкенан самолет йӱкым колеш.
Кенета лӱшкышӧ йӱк-йӱан кокла гыч ачамын ӧрмалгыше йӱкшым колам.
Кенета мемнан дек кутырымашкына ик еҥ пурен шогалеш.
Кенета мыйым тӱткын ончалын йодеш:
Кенета мыйын мӱшкыр кӧргыштем ала-можо лугалтен колтыш.
Кенета мыйын ушышко смекалка пурыш.
Кенета мыль-муль чучаш, варкыныкташ тӱҥале.
Кенета ныжылгын, лышташ гыч эр лупс чӱчалтмыла Анфиса тудым тӱрвыж гычак шупшале.
Кенета ньырок! шоктыш.
Кенета омса почылтеш — кече дене шораҥ пытыше Вачай куржын пура.
Кенета омсашке ошкылеш, почешыже молыштат каят.
Кенета ончалмаште туге чучеш, пуйто мамык пун кашак тушан пижын шинчыныт.
Кенета паршу-у! шоктыш, йырым-ваш вӱд шыжалт кайыш.
Кенета помыжалтам.
Кенета пытараш ок лий, кызытеш нунат кӱлыт.
Кенета радио пуч гыч пешак рашак рушла ойлымо мут шокташ тӱҥалеш:
Кенета радио увертара: «Важный правительственный увертарымаш лиеш.
Кенета тарванымыж дене Мамаев шижынат огыл, Жмаковын запискажым кид гычше колтен.
Кенета тр-р-р кӱчык очередь мӱгыралтен колта.
Кенета тӱтан мардеж тарвана, Савак пӱнчерым рӱпшаш тӱҥалеш.
Кенета ужава дирижёр командым пуа ала мо: ерысе чыла ужава-влак мураш тӱҥалыт:
Кенета ушемлан перныш: амбар пырдыж лончылан, шуко вере виш уло.
Кенета ушешыже возеш: але марте Качыри Карпуш ден Изинам ик ганат авырен огыл.
Кенета чодыра кокла гыч еҥ лектын шогале, пуйто тудо мланде гыч шочо.
Кенета шем пырыс корнышко тӧрштен.
Кенета шеҥгелнем мутланыме йӱк шоктыш.
Кенета шинчалан пуста рундык логале: тушто телым йӧрымӧ межгем кеча ыле — тудо уке лийын...
Кенета, шиждегече, пасу пече век ончалын, мушкындым кок кидемге кӱшкӧ нӧлталам:
Кенеташте Карпуш ӧрмалген.
Кенеташте вуйлан выж-вуж чучо.
Кенеташте лӱдынат кайышым: ынде, шонем, намысыш пураш верештеш.
Кенеташте тудо ӧрмалген, рашыжым нимом шонен шуктен огыл.
Кенигсберг ола пуйто ала-могай шем вынемыш пурен каен, туге коеш.
Кепкыж гыч оҥышкыжат, шоягоремышкыжат вӱд чӱчен.
Кепкыжым комдык упшалын да козырёк йымачше йошкаргырак ӱпшӧ лектын кержалтын.
Кепкыжым шоягоремышкыже шынден, товаҥше ӱпшым ончык луктын сакен, ӱштыде, орай.
Кердин Колбуровын троцкист кашакышке логалмыжым колын, тудлан Эшплатов ойлен дыр.
Кердин Усти деч йодеш:
Кердин адак шыплана, вара кенета Салазкиным шарналта:
Кердин весым мутланаш тӱҥалеш:
Кердин деч ончыч мыйын воктенем кийыше йолдымо руш йомаклан пеш мастар ыле.
Кердин жапын-жапын пеле кечкыжеш, пеле нелын шӱлалта.
Кердин изи йоча гай шып шинчен, врачлан ик тореш мутымат пелештен огыл.
Кердин йӱкшым вашталта:
Кердин лыжган ойлымыжым умыла ала-мо — койкыш эркын возеш, ик жаплан шыплана.
Кердин мален кынелын, мыйын век йолжым сакен шинчынат, чайым йӱэш.
Кердин нерген мый пачаш-пачаш шонен тергенам.
Кердин ойлымыжым чарна, йӱкшышӧ чайжым йӱын колта.
Кердин помыжалтынат, вигак Салазкин нерген мутланымым колын.
Кердин умылыдымын Аркановым онча, шинчаже огеш кумалт.
Кердин, Салазкинын изи йочан гай мутшым колыштын, тудым тура онча.
Кердин, воч, ит мутлане...
Кердин, тыланет мо ок сите?
Кердин, штык дене прогалым арален шогаш!
Кердин, эн ондак вуйлатышын имньыжым кычкен лукса!
Кердинат кочмекше возо.
Кердинат томам...
Кердиным одеял йымач ончем, тудат мыйын век чӱчкыдын ончалеш, мыйын малыде кийымемым ужын.
Кердиным эре шекланен ончем.
Кердинын ушыжо пудыранен!..
Керек шӱм-чонем изиш лийын мераҥын, курок гае ямде садак шогенам.
Керек, мый вуем ойыренам: нунын пунчалышт гыч выпискым налынам.
Керек, шонем, мыжерым омак кудаш...
Керек-могай пашамат калык дене тӧр ышташ тӱҥалеш, нигӧ деч ончыч пытара.
Керемет Вачай!
Керемет логар! — кычкырат.
Керемет!
Керемеэт тӱшка!..
Керемжым шер гай пӱтырен.
Керенский годымсо Тернополь турасе «наступленийыш» верештым.
Кермыч Чимош ӱстел дек мия.
Кермыч але ыштен шукталтын огыл, а тудо ужален!
Кермыч заводышто паша эркын ышталтын.
Кермыч заводышто пашам ыштышыла, пурла йолжо локтылалтын.
Кермыч кыраш руш тӱшкам тарлен да кермыч ыштымылан шканжат оксам налеш...
Кермыч кырыме пашалан кугу квалификаций ок кӱл.
Кермыч кырыше Шанчара руш-влак Эреҥер аракам пеш йӧратеныт.
Кермыч тыланет молан кӱлеш?
Кермыч ышташ окса шуко каен гынат, кермыч шагал ышталтын.
Кернак, нунын шонымыштлан вашке йӧн лийын.
Кернакак, Сакар, Лыривон Кузьма, Шайык Семон толын пурат.
Кернакат, тугай тургым жапыште погынымаш пашам гына локтылын.
Керосин лампын волгыдыжо нугыдо шикш вошт йончен лекше шапалге кечыйолым ушештара.
Кертам мо мардежла илен, шоналте, кунам элемын сомыл возын вачышкем.
Кертамат улмаш дыр пундышла илен.
Кертат вет?
Кертмыж семын тӧршталтен колтыш, подъездыш мардежла чымалте.
Кертын огыл.
Кестен гай серып тудын кидше.
Кеч вуетым йомдаре, садыгак огыт защищае...
Кеч игече йӱштӧ гынат, мартыш пурышо кече пӱнчер ӱмбачын салтак-влакын тупыштым ырыкта.
Кеч ик икшывем лиям ыле... чонемлан эҥерташ...
Кеч караулым кычкыре!
Кеч лӱдын пуро, кеч-мо... иктак...
Кеч модмаште, кеч яра ужмаште Ванька пеш йӧратышыла койын, лыжган мутланен.
Кеч мутланымаште, кеч пашаште танатарланаш йӧратен огыл.
Кеч мыйым кандашлу ияшлан шотлат гынат, коло кум ийжым веле иленам.
Кеч мыйым чаманен, эше мӧҥгешет кодам ыле, Серёжа.
Кеч мыняр тулым пӱргыжӧ немыч, ок чактаре нимо таче тыйым.
Кеч руш деч йод, кеч марий деч — эре ик ой:
Кеч тыйын, маньым, пычалет у, но шинчатше тоштак...
Кеч тӱня тӱрыш каем мый тудын волгыдыж почеш.
Кеч шкетын пижше, кеч луын пижышт, кеч шӱдын пижышт, сеҥышыже тый лий, эргым!
Кеч шӱмышт нунын, юзо семым пӱргалын, калык верч йӱла.
Кеч, манам, Москваш выставкыш наҥгае!
Кеч, манам, ынде райисполком Иванов толжо.
Кеч, манам, ӱдымаште ончыл верым налаш...
Кеч, манеш, иктаж кумыраш оксам конден улыда?
Кеч, маныт, Миколай угодникым шогалте, садиктак, маныт, сорта акашым ужала.
Кеч, маньым, тудым нигӧат вучен шинчыше уке, но, маньым, раз толнеже гын, толын кайыже.
Кеч, шонем, нержым мурыктылеш, но чонжо, шонем, поро.
Кеч-кузе гынат, Валерийын пашаже таче пеш томам кая.
Кеч-кунамат шогертенла кочыртатыше Овока таче умшашкыже вӱд подылмыла шып шинча.
Кеч-куш ончал — нӧреп гай пычкемыш.
Кеч-куштат, кеч-моштат еҥ верч тырша.
Кеч-куштат, манам, техника кӱлеш.
Кеч-кӧ колжо, мый шке суртыштем улам, ожо гай оҥырешлем гынат, еҥын сомылжо уке.
Кеч-кӧ мемнан салтак-влак кокла гыч сӱмырыжӧ, тудо мемнан, Йошкар Армийын, паша лиеш.
Кеч-кӧат колыман тудо, — Павыл кугыза уныкаже-влакым лыпландараш тӧча.
Кеч-кӧжат «тыгай шешкан», але «тыгай ешан лийшаш ыле» манын шоналтен.
Кеч-кӧжат шке ӱмырыштыжӧ шке моторжылан шӱмжым шаралта.
Кеч-мо гынат, вет кандашлу ий!
Кеч-могай айдемат йоча илышым йӧрата, шонем.
Кеч-могай неле-йӧсӧ лиеш гынат, молодогвардеец-влак семынак шкемым пеҥгыдын кучаш товатлем.
Кеч-могай пашам ит нал — газет виктара...
Кеч-могай пашамат маскала ышта!» — маныныт.
Кеч-могай пашаштат вошт ыштен ок лек, лугыч ойырла.
Кеч-могай пашаштат икшывышт тошто радамым эскерыде ыштылыныт гын, аваже тореш мутым пелешткален огыл.
Кеч-могай промзводствыштат тыгак.
Кеч-могай суртан озат шылым пуэн колта.
Кеч-могай ялыштат ӱдыр-каче-влак тулык ватын тошкемыш модаш погынат.
Кеч-можымат унчыли ыштылын.
Кеч-мом ойло, йолташ Эваев, кундем контроль комиссийыш каен толашет верештеш.
Кеч-мом ойлыза, йолташ-влак, колхозышто кеҥеж паша годым йӧрварым иктеш шолташ кӱлеш.
Кеч-мом шона гынат, эркын-эркын ыштенак шукта ыле.
Кеч-мом ыште, тыйын ӱмбакет актым возаш логалеш, манеш.
Кечан кече гае ӱшаныме йолташет лийже, кудын дене кеч-могай жапыште шинчын мутланен кертат.
Кечат мотор.
Кечат тудлан, мелын ончалын, куатлын коеш.
Кече але лектын огыл, эр келгыште могыр сӱсана.
Кече але тылзе семынак тудо эре ила.
Кече апрель гай лыжга.
Кече ваштареш тушманым ятлен шогымет кызытат шинчаштем уло...
Кече весела.
Кече вола.
Кече волгыдо лач Овопын шӱргышкыжӧ возеш.
Кече волгыдышто ош кӱ гай коеш.
Кече гае волгалтын, тылзе гае нӧлталтын, темын шичше теҥыз гаяк Поро Юмо тендам йывыртыктыже.
Кече гай мемнан ончалтыш, Юмын гае сугынь-ой.
Кече гай пиалым мужедеш мылам, надыр чотым овартен, чыган кува.
Кече гай тулан шӱмемже ныжыл путырак.
Кече гаяк улеш тӱнямбалне тылат шочмо ялет — Шокшемет!
Кече гаят огыл, шонанпыл гай.
Кече гыч кечыш сар талышнен.
Кече ден йӱд алмаштыт, эрык оролла алмаштыт.
Кече дене икте поро айдемат.
Кече дене саламлалте чока вуян.
Кече еда вичшӱдӧ возым монь колтылынна.
Кече еда коло-кумло имне дене мӧҥгышкышт йогат...
Кече еда лагерь гыч, пу сорымла орален, колышо капым шупшыктат.
Кече ик семынак мланде ӱмбак апшат пошла шокшым поша.
Кече йӱштылеш вӱдеш, дельфинла гына коеш.
Кече кава тӱр гыч ойырла, Савак велым шийым шавалтен нӧлтеш.
Кече кавам чевертен, вашке лекшаш.
Кече канде кава гыч ласка кумылан азала шыргыжеш, воштылалын, мландӱмбалым шокшо йылмыж дене нула.
Кече кас велыш йӧралтын.
Кече касыш тайнен ыле, ялышке МТС-ын автомобильже кудал тольо.
Кече кечын эртен.
Кече кеҥежымсе деч волгыдынрак ончалеш.
Кече кодде велосипедыш кӱзен шинчеш.
Кече койын кӱза, ынде ваштарешем шинчыше Поликарын вӱргене пондашыжымат йылгыжыкташ тӱҥалын.
Кече койын-койдымын кӱшкӧ да кӱшкӧ кӱза.
Кече кӱза да кӱза, ырыкта да ырыкта.
Кече кӱшкӧ да кӱшкӧ нӧлтеш.
Кече кӱшычын пелта, чылт тул гане когарта.
Кече лекмаш могырышто шем-кандалгын койшо пыл ярымлалтын, йорпакан-кужакан шелыштын.
Кече лекме годым кудывечыш лектын пурышымат, шке малымверышкем шинчым.
Кече лекме деч ончыч олма сад йымалан кугу шикшым пыштат...
Кече лекташ тора огыл.
Кече лекте.
Кече лектеш йошкарген, миен шинчеш той гае.
Кече лектын тӧрлана.
Кече мотор.
Кече мучко Кердин Салазкиным шымлышыла тӱткын ончен, ала-мом семынже шыдын шонкален, шагал мутланен.
Кече мучко кошкышо мланде йӱр вӱдым шер теммешке йӱӧ да руаш семын вишкыдеме.
Кече мучко мӱйым кӱзышна, чылт ноен пытышна.
Кече мучко ноен коштеш, нимогай янлыкым огеш кондо.
Кече мучко пашаште могырым тодыштмек, малашат каньыле, пич омо леведеш...
Кече мучко тӱнӧ, юалгыште, пашам ыштымек, шокшо, волгыдо зимовкышто шинчаш пеш сай.
Кече ни ончалеш, ни уке, каваште лыйга пыл шога.
Кече нӧлтмӧ семын лыжга мардеж лектеш.
Кече огыл гын, мланде ӱмбалне илышат ок лий ыле дыр... — семынже Овоп кутыра.
Кече огыл улмаш, тый толат
Кече ояр, июньысо чевер кече.
Кече пелта.
Кече пелташ тӱҥалеш.
Кече печкалтын, йошкар шар гае лектын, чевер йолжым пасу ӱмбаке шуйдарен колтен.
Кече помыжалте йӱлышӧ той гане, пуйто кугезем нӧлта уржа кылтам.
Кече пушеҥге кӱкшытышкат кӱзен шуын.
Кече пыл шеҥгек пура.
Кече семын пиалемже шыле пыл коклаш.
Кече сынан да кандалге шинчан шочмо велым порын ончале.
Кече тӱҥдымӧ-мучашдыме салмала мландым ырыктенак ырыкта.
Кече умыр, ояр.
Кече чодыра шеҥгеке вола.
Кече чуриян йолташем!
Кече чуриян йолташем.
Кече чӱчкалтыш, койын-койын нӧлтеш.
Кече шаҥгак волен гынат, Сергейлан эре эше эр гай чучын.
Кече шаҥгак шинчын.
Кече шинчашат тора огыл, тудо Арып кожла шеҥгеке эркын вола.
Кече шинчеш, кас кече велысе кава тӱр вӱр гай йошкарга, пушеҥге вуйым чеверта.
Кече шинчеш, кас ӱжара, пытыдегече, кече лекмашыш кусаралтеш.
Кече шичмаш велыште гына тарай гае тул ойып алят йомын ок шу.
Кече шичме велыште Чолга шӱдыр йолга.
Кече шичме верыште каватӱр вӱр гай чеверген.
Кече шичме годым гына ялыште вольык йӱк лыплана.
Кече шичмылан ятыр жап эртен гынат, кавасе ӱжара тарай гай чеверген шога.
Кече шокшеш почылташ тӱҥалше куэ вуй нарынчын-ужаргын коеш, йол йымалне мланде ужарга.
Кече шокшо дене ыралтше аланыште да тӱрыштӧ йошкар посто семын снеге чоным куандара.
Кече шокшо, мӱкш-влак пеш веселан коштыт, мо кӱлешым эксыде нумалыт.
Кече шӧртньӧ гай йӱлен лектеш.
Кече ыраш тӱҥалме годым агытанат тошкалтыш мучашке шумешке лектын коштеш, пӧртӧнчыкӧ кӱзен муралтенат колта.
Кече ырыкта, очыни, олым ора кукшо, порох гай...
Кече ырыктыме семынак, уло шӱмет дене йӧратен, тый, Ава, Айдемым ончен куштет!
Кече ырыктымек, эҥер серыш, лудиге тӱшкала, коштын кертше йоча-влак лектыт.
Кече эрдене кавам чевертен ончалеш, кастене йошкартен шинчеш.
Кече эрта — бой уке, весе эрта — уке.
Кече эрта.
Кече эшеат кӱшнӧ.
Кече ӧрдыжкӧ ала-могай кугу пожарла коеш.
Кече, лум шӱрган йочала, мыланемже воштылеш.
Кече, чодыра вуйыш логалын, йошкарген вола.
Кече-влакым ялт ик тӱрлӧ шерла ӱмырем шӱшерышке пога.
Кечеш кӱшӧ чурийже вӱргеньыла йылгыжеш.
Кечеш ший гане йылгыжше кол-влакын тӧрштылмыштым ятыр ончен шогышна.
Кечеш ший гане йылгыжше, нигунамат шулыдымо иян курык палдырна.
Кечывал жапыште калык йоҥгыдеммеке гына, окса сондыкшым тӱкылен, пазарышке лектеш.
Кечывал каныш олмеш Аркашлан изи орвам ыштен эртарышым.
Кечывал кече гай пӧртна уло.
Кечывал кече могыр гыч, кишкыла кадыргылын, Эреҥер вӱд йога.
Кечывал кече могыр гыч, кишкыла кадыргылын, Эрэҥер вӱд йога.
Кечывал кечыла шарлен илаш ий гыч ийыш йодына.
Кечывал кочкышым кочмек, курал нойышо могырым кандарашлан Карпуш, тошкем капкам почын, пакчаш лектеш.
Кечывал лишан гына каваште ший гай йылгыжше тӱран кӱпшака пыл-влак кояш тӱҥалыт.
Кечывал марте имне-влакын ӱмбачышт терыс лапчыклам тӧргалтарышна.
Кечывал марте коштын ыш шукто.
Кечывал шуын.
Кечывал эрталтымеке, Пӧтыр вачешыже котомкам сакен каяш лектын.
Кечывал эртымек, мӧҥгӧ гыч мыйым налаш авий ден изай миеныт.
Кечывал эртымылан кошартенат шуктеныт.
Кечывалвел мардеж, лыжган пуалын, шем пылым шорык кӱтӱ гай шалатыл пытарыш.
Кечывалйымачын, иктешлалтын, пыл толын, кастенак поран тӱҥалын, чарныде тутутлен.
Кечываллан кочкын толмекыжат, виян тӱредаш тӱҥалеш да, изиш жап эртымек, палыдыме йӱкым колеш.
Кечываллан тудо мӧҥгышкыжӧ мия.
Кечывалым Вачай Эвай Пӧтыр ден Шамрайлан шке шонымыжым ойлен:
Кечывалым Пактай шалатыл пытарыме ял олмышто ятыр коштын.
Кечывалым Пинерин купечын приказчик-влакше пий семынак ваҥен куржталыштыт.
Кечывалым адак лучко.
Кечывалым кече ваштареш лум сакырла кандалгын койын йылгыжеш, шинчам йымыктара.
Кечывалым кече ваштареш лум сакырла кандалгын койын йылгыжеш.
Кечывалым мӱндыркӧ-мӱндыркӧ шем потала койшо Бушков чодыраж ден рывыж гай чевер.
Кечывалым олаште нэпын койышыжо шинчаш шагал перна гын, кастен чыла ужаш-колаш лиеш.
Кечывалым толын, кочкын-йӱын теммек, каналтен кертеш.
Кечывалым тӱредаш тӱҥалеш, йӱдым — оролаш!
Кечывалым шуко еҥ ужеш: Ванькалан йӧндымӧ, йӱд пычкемыш чыла леведеш, шойышта.
Кечывалым шӱштыраҥше лум кас южгаташ кылма.
Кечывалым ясле воктен нигӧмат от уж.
Кечывалым, манам, кунам ыштет?
Кечывалым, манеш, кок шагат жапыште кочкам.
Кечывалымак салтак-влаклан списке тӱшкам пуэденыт.
Кечывалымат кончаш тӱҥалын.
Кечывалымже малет гын, йӱдымжӧ яра кияш от тӱҥал вара.
Кечыгут вакш амбар йымалне товарым, изи пилам, наструкым кучылтын толашен, мо лиймыжым тӧрлатен, ачалкален.
Кечыжат таче куанен юарлышыла шыргыжеш, мардеж шыҥшальыла ала-куш йымен.
Кечыжат ырыкта, коҥгашат олтен петырен, да пӧртшӧ шокшо, волгыдо, весела.
Кечыйол вочмек, изи колжо модеш лывыла.
Кечыйол гае татым юарлен, чон йӱлалын Мичурин вашлийын.
Кечыйол гай сылне ӱппунемжым акаж семын вуйжо йыр опта.
Кечыйол дене тудын шӱргыжлан ласкан чучеш, да, вуйжым окнашке пыштен, тӱжваке ончалеш.
Кечыйол изи мӱкшла вола мӱй погаш.
Кечыйолла волгалт йӱлышӧ шинчаштет чумыр тӱня!
Кечыла йолга мотор тӱсет.
Кечыла тӱткын йолташыштым ужыт!
Кечыла эргын шепкаш пӱгырна чуриет.
Кечылан нимо ок шу.
Кечын МТС-ын грузовик-влакше пырчым элеваторыш шупшыктеныт.
Кечын восстановитлалташ кулак-влак толыт.
Кечын отарышке коштам.
Кечын сылныже — чодыраште.
Кешыр шудо нарашта ужар тӱсыж дене пакча кӧргым рвезештарен койыкта.
Кеҥеж гоч торгаен коштат гын, молан телылан больницыш пурен возат?
Кеҥеж гоч ужар лышташ дене тӱзланен шогышо ял могай сӧрал лийын.
Кеҥеж жап ӱй ден мӱй гай эртен кайыш, шыжат толын шуо.
Кеҥеж йӱдшат моткочак кӱчык, агытан муралтыме гаяк.
Кеҥеж лач тат, кунам, сандалыкын жапеш висен, тый тудым ончалат.
Кеҥеж лыве — шольым уло.
Кеҥеж мучкак эрат-касат шӱшпык эксыде мура.
Кеҥеж пеш кукшо, ялт чыра.
Кеҥеж пытышаш годым мый ял гычын олаш илаш кусаралтым.
Кеҥеж теле гане огыл: кече-влак кайыкла чоҥештат.
Кеҥеж эртыш, октябрят толын шуо.
Кеҥежым Шанчара руш-влакым кермыч кыраш тарлен.
Кеҥежым Эреҥер вӱд ӱмбалне, таляка пушеш шинчын, колым эҥыра, пардашым, шереҥгым кучылеш.
Кеҥежым Юл вӱд воктенсе олалаште спекулироваен коштеш.
Кеҥежым больницыште кияш нимогай интерес уке.
Кеҥежым вӱд воктен эҥыр дене колым кучен коштеш.
Кеҥежым гын, ужар шовычан яшката ӱдырла лай мардежыште лывырге капшым модыктен шога.
Кеҥежым илаш ыштыме пӧртшӧ — чылт полат гаяк.
Кеҥежым йӱр гай шыматет, а телым ырыктет рӱпшалын.
Кеҥежым кресаньык пашаште индыралтше ялысе шоҥгыеҥ семынак тачыже ярненам гынат, омо ок тол.
Кеҥежым кӱшычын самолёт дене ончаш гын, Ошвичын кок авасерже мужыр курыкла койын кият.
Кеҥежым мый тугак илем.
Кеҥежым толам да эре тендам погыстарен коштам.
Кеҥежым тудат ыш йӧрӧ.
Кеҥежым чынак ик партий красногорбатов ӱшкыжым кондышт, сӧснамат кондыктышт.
Кеҥежым школышто туныктымаш уке гынат, туныктышо Яндышев школыштак илылтеш.
Кеҥежым шӧртньӧ вуян уржа шогымо олмышто кызыт шем каш йылгыжеш — кылмаш курал оптымо.
Кеҥежым я телым мыят пӱчӧ семын йолгорно сапем Какшан дек виктарем.
Кеҥежым, лудо игын авапун пурымо годым, Эреҥер купыш шуко пычалзе погына.
Кеҥежымат тыштак кияш вара? — йӱкшӧ кенета шыжакаҥеш.
Кеҥежыш лекмылан Пӧтыр сайынак паремын.
Киги-гук, киги-гук! манын, узо комбо-влак иган авашт дек шӱйыштым шуйдаркален мият.
Кид йымач кылта почеш кылта пидылтеш, ора-влак кайык комбыла кужу кутышын шуйналтыт.
Кид кечалте сола гае да ок шиж йӧршеш нимат.
Кид когынекат шорвондо гай лийын.
Кид копасе ош кайык гаяк, ала тачак, ала эрден эр ший ракета кынелын кая.
Кид пыштымыж годым умшажым важык ышта, куптырта.
Кид рӱзен чеверласыше изи ӱдырла почшым ӱлык-кӱшкӧ лӱҥгыктен налеш.
Кид-йолет таза огыл гын, вует таза, ушет илышетым сулен кертеш ыле.
Кид-йолжо модеш веле, пуйто ечыжымат эртен кайынеже.
Кидем гыч эркын тӱкален, Усти мыйым кычкыра.
Кидем малышат, пу гае тоҥгок лие.
Кидем, оҥем, йол эрдем чылт руаш дене лапаялт пытыш.
Кидетше вет шӧртньӧ гай.
Кидетше налын рокым, туржын ончыш, — ложаш гаяк!..
Кидетым пу!
Кидшат кӱртньӧ гай.
Кидшат тудын пуйто вурс азыр.
Кидше Сергейын кидыште чытыраш тӱҥалеш.
Кидше кынервуй деке шумеш тегыт гай шеме.
Кидше машинала модеш.
Кидше мочыла сола гай лупшалте.
Кидше пагор семын кеча, парняже-влак ишке семын кадыргеныт.
Кидше пидме, вуйжым нӧлталын, ӱстелтӧрыш ончалынат, урядникым ужын.
Кидше чытыра, шке йӱшӧ еҥ гай тайныштеш, чурийже вынер гай ошо.
Кидшым Виче вӱд оҥ гане лайык рӱзен мурыкташ тӱҥале.
Кидшым мардежвакшын шулдыржо семын лупшен, чодырашке шикшалтеш.
Кидшым пушкольмыла солкален, рвезе комдык ийын кайыш.
Кидшым эркын шуялтен, Оринан ӱпшым ниялткалаш тӱҥалеш.
Кидым кучат.
Кидым шеҥгек пыштен, пӧлем мучко коштеда.
Кидышкет налат — шоҥшо семынак шужым шогалта, шинчаже пурса пырче гай чымалт шога.
Кидышкыже йошкар пижгомым чыкалтен, умшаштыже петыртышан шем негоримка чылым шикшеш.
Кидышт мланде гаяк чоштыра гын, шӱмышт кече дечат шокшырак.
Кидышт-йолышт мыняр писе, йылмыштат тунарак тале.
Кидыштем пу комылям шижам.
Кидыштыже вичкыж куэ воштыр.
Кидыштыже тудын нимогай прибор уке, вискалаш, шотлен лукташ раш ок лий.
Кидыштыже — пучла пӱтырымӧ газет.
Кидыштышт пычал йылгыжеш, шинчаштышт ончык лийшашым шонымаш раш коеш, саҥгаштышт йошкар тул йӱла...
Кием комдык орадыла, тарванашат ом тошт.
Киен кодаш огыт пу, кырен-кырен кынелтат, терыш шӱкал кудалтат.
Киен эртарен, заданийым шукташ ок лий».
Кийыме верет пушкыдо лийже, мемнан шерге боевой таҥна, Суворов йолташ!
Кило дене налше иктат уке, эре кок-кум килом висыкташ толашат.
Кинде амбар шеҥгелан пел литран атым перышым.
Кинде воктен туарам кереден кылмыктыме ӱй кӱмыжым шынден.
Кинде заготовкым темашлан пытартыш гана киндым наҥгайыме годым Лукашымат шке имньыж дене колташ вереште.
Кинде катышла кеч ик шомакым шӱм-чонем тунам йодын йӱдвошт.
Кинде лиеш — чыла ышталтеш!
Кинде пайлыме годым кучен коден.
Кинде пайлыме погынымашлан правлений орол пӧртеш кугу спискым сакен.
Кинде пышташ кӧ тӱҥалеш вара?
Кинде сай шочын, развёрсткым темен шоген огытыл.
Кинде сита, муно, шӧр, пареҥге, кияр ок ойырло.
Кинде сукыр гае кӱшнӧ тылзе сае.
Кинде сукыр гай тылзе ял ӱмбаке кӱза.
Кинде тудын кумылжым нӧлта, кинде тудлан ӱнарым пуа.
Кинде чӱдыж годым ала-кузе перкан кучылташ ок лий вет, — пелешта Овоп.
Кинде шуко кия гын, пуркалана; пешкыдемын, тыгыде шӱраш гай лиеш.
Кинде — илыш вий!
Кинде — илыш.
Кинде — илышын рӱдыжӧ, вийже.
Киндерке гай чаравуян, эн ӱҥышӧ гыч лие ӱҥышӧ.
Киндыжат кинде огыл, арым кочо гай логарым кочемден.
Киндыжымат тендан наре ом налыс.
Киндылан пеш ӧрмаш уке ылят, кӱсын пуымыж годымат окса дене шотлен.
Киндылат кугыза.
Киндым да торыкым, манеш, арам ит локтыл, когылетым, манеш, чыла кочкын пытаре.
Киндым кӱсын налаш поян дек огыт кай.
Киндым лач пагар йодеш, а кечшудо — чон пайрем.
Киндым поген кошташ танатар ыльыч, пуаш гын, уке!..
Киндымат шочыктыза сукыр гане кумда вожаным.
Киндымат ыштен от мошто манын, чадыртанла пижеш.
Киров йолташ мемнан, марий-влакын, землякна улеш.
Киров марий калык лоҥгаш шочын, Салтыков-Щедринат мемнан вел Сернурышко толын коштын...
Киса ӱма гыч огыл дыр вот ик чӱчалтыш, вес чӱчалтыш сескемла возыч волгыдын?
Киселёв кидым рӱзалтыш да верышкыже каен возо, чылт кыралтше пий.
Киш гай пижедылше ночко лум Мичун шӱргыжым лупша, корштара.
Кишан пӱнчӧ кряжет йыҥгырла веле муралта.
Кишке поч гай резинке тояшт пленный-влакын туп ӱмбачышт модын эрта.
Кишке семын чушлат, но тый лий пӱсӧ керде гай волгыдо.
Киямат икшыве, вуйушым чылтак пытарен.
Киямат кулак!
Киямат марий, манам, мыйым ондален.
Киямат сандалыкыш колтыза!..
Киямат!
Киямат! — манын, полмезе марий-влак тудым шудалын улыт.
Киямат-влак!
Кияматлык!.. — манын, семынже Кауров вурсен.
Кияр пеледышлаште мӱкш-влак ызгат.
Кияр, кавун, помидор вӱдым йодыт.
Кияш пушкыдо, йӱштат огыл.
Клавдия Ивановна!
Клави акаж дене коктын, Лизук шӱжарыштым изи орваш пуртен шынден, тӱредаш коштыт.
Клави ден Сергей кастене ятыр ончыч толыт, вольыкым пуртат, казам лӱштат.
Клавий пелен кармыла шӱраҥыштеш.
Клавий почеш шочшо Чимош лӱман ик эрге уныкаже веле, да эрге уныкамак пеш вуча.
Клавий, камертонжым кидтупеш перен, йӱкым налеш.
Клавий: Мӱкш семын келшен, ик ой дене.
Клавийже вольыкым тӧрлаш лектеш, Лизукшо пӧрт кӧргым ӱштын шында, вара, мыжерым чиен, тӱгӧ лектеш.
Клавийын мутшым Кори пеш чынлан шотлен гынат, шӱмжылан йӧсын, шортшашла чучын.
Клавилан вашеш мутым пуымо олмеш Кори тудын йывыжа ӱпшым ниялткалаш тӱҥалеш.
Клара койын-койын торлаш тӱҥале, вашлиймашкат шуэнрак лектедыш.
Клара рвезыж деч кораҥнеже ыле, но тудыжо ӱдыр воктен йолыштен шындыме семынак тошкыштеш.
Кларан аваже эрдене пудыргылшо ий семынак чыдыртата.
Класс кредалмашымат логалде огына кодо.
Класс кучедалмаш огыл, чыла тӧрсыржӧ тошто радам гыч лектын шога.
Класс пудыраныш возакысе подла.
Класс пырдыжыште Миклай кугыжан, кугыжан ватын кугу сӱретышт кечат ыле.
Класс тушман гына «шем сӧсна» лийын кертеш.
Класс тушман-влак шӱльӧ пуэдыме деч ончыч восстанийым ышташ шонат аман...
Класс тушманын косаже, румбыкшо изи лончышкат лекташ толаша.
Класс шотымат от умыло мо?
Классдыме обществым ышташ верештеш...
Классик писатель-влакым лудынат мо, манам...
Классовый кредалмаш деч кугу кредалмаш уке, манын Ленин.
Клат кӧргӧ кӱдырчыла чумыр сургалт кайыш…
Клат омсаште тӱечоҥа гай кугу лапчык кеча.
Кленчаге пу!
Клеёнкышто кинде, кол уло.
Клопотаяш перна да, шонем, адак шуко оксам пытараш логалеш!
Клопотаяш пижыч: саде чодырам посна-посна пайлаш.
Клуб воктен эртен кайымыж годым тудо пайрем ыштымашым раш колын.
Клуб кӧргыштӧ Сакар Семон дене ныл-вич колхозник тӱрлӧ сӧраллыкым пижыктылыныт.
Клуб ончылно калык куткыла шолеш.
Клуб ӱдырамаш-влак дене темын, мӱкш омартала шӱрла.
Клуб ӱдырамаш-влак дене темын, омарта мӱкшла шурга.
Клубым оборудоватлена.
Клубым пеш сайын чоҥышна, ложым монь ыштенна, эҥертен шичман теҥгыл лийыт.
Клубыш калык шыҥен огыл.
Клуньо — идым, арва оптымо вер.
Книгаже шошо вараксим гаяк куштылго шулдыран лие.
Книгажымат налынам ыле да, редакциешак мондалт кодын, садлан лудын кертын омыл.
Книгалан моштыдымо...
Книгамжат адак, шӱмбел редактор, мыланем ялт икшывем гаяк.
Коваште Ивановетым тыге кожен колтышым.
Коваштыже кӱжгемын, сайрак витараш кӱлеш.
Коваштыже кӱжгӧ гынат, садиктак тиде коваште йымалне тыгаяк шокшо шӱм, тыгаяк тӱвыргӧ чон уло...
Коваштыжым конден онал, манам.
Коваштыжым ньыктын, пушторгыш сдаватле.
Коваштыжым шкак ньыктын, аважлан шӱрым шолтыктыш.
Ковышта вуй-влак ужат, кузе шарленыт, чылт мече гай лӧченыт.
Ковышта лашка — Тимошка.
Ковыштан кумыж лопчык гай лопка лышташлаже, ваш-ваш перналтын, лып-лоп, лып-лоп шоктат.
Когаргем, да тудын денак пыта ыле.
Когаргыше тӱрвӧ гыч пеледыш гай мут кӱрлын возо.
Когой большевик манме мутым шукертак колын.
Когой нимом огеш пелеште, землянке пырдыжеш комдык эҥертен шогалын, шонаш тӱҥалеш.
Когой пыкше гына лудын мошта, умылашыже нимомат огеш умыло.
Когой сыра, шинчажым пашкартен ойлаш тӱҥалеш:
Когой эпере ойлыштеш...
Когой, шижде, омса век савырнен шогалеш.
Когойым лӱеныт, ынде тыйымат перен кудалтат... — манын ойлен Марина.
Когойым первый сменышкак часовойлан шогалтат.
Когойым тунамак кантон больницыш ужатеныт.
Когойын больницыште кийыме годым Йогорлан паша пеш шуко логалын, тудо мӧҥгышкыжат шагал коштын.
Когойын ушыжлан адак Блиновын мутшо пеш тыматлын, чынлен шокта, пеш раш умылаш лиеш.
Когойын ушышкыжо поян Трипон шыҥалт пура.
Когойын шӱмжылан шокшын чучеш.
Когыльо шолтымо вӱдышкӧ шинчалым пыштенам, а когыльо комлык руашыш тӱвыт пышташ монденам.
Когыльым ышташ тӱҥальым.
Когыльым, шонем, нимат огыл, кочкаш лиеш.
Когыньыштым серыш луктын пыштышым да шкеже Оброк ерыш шымавуч вургылан каен тольым.
Когыньыштымат авыраш, вожылтараш, вара иктыж-весыж деч ойырлат ала?
Когыньыштынат шӱмыштым пуйто ала-мо шуралтыш.
Кода шеҥгеланже вараксим почла кокыте шелалтше лӱҥгем толкыным веле.
Коден турняла шочмо элым, ракета-шамыч «шокшо велыш» чоҥештышт мӱндыр шӱдыр дек.
Кодеш мотор колхоз ялем —
Кодеш мотор колхоз ялем.
Кодшо арняште Карпуш Изина дек Памаш эҥерыш тувыр мушмыж годым миенат, тушто Палагим ужын.
Кодшо боец тӱшка ӱмбаке немыч-влак пийла оптен керылтыч.
Кодшо ийлаштат ме эре тыште малена ыле.
Кодшо ийлаште кантон погынымашке делегат шагал погына ыле.
Кодшо ийлаште мый титак йолгорныш возальымат, талгыше кӱ лоҥгаште йомын коштшыла жапым эртарышым.
Кодшо ийлаште чумыр районышто кок еш гына лишённый ыльыч: поп да дьякон.
Кодшо ийысе ик сӱрет Никодимовын вуйыштыжо тунамак замыканийысе сескемла волгалте.
Кодшо ийыште Пеледыш пайремым ыштышда мо?
Кодшо илышын йыжыҥлаже, куштыраже, кенета ушышкыжо возын, вуй корштымеш шоныкташ тӱҥалеш.
Кодшо йӱдымсӧ гаяк каваште ик ярпака пылат ок кой, ӱжара шӱдыр йолгашат тӱҥалын.
Кодшо кеҥежым мо?
Кодшо кеҥежым шуко волостьлаште икияш шурным кырыме гынат, урлыкаш пырче тушто тӱвыт уке ыле.
Кодшо кок эргымланат Родинылан изашт гаяк ӱшанле лияш кӱштем.
Кодшо оралтыштым, вольыкыштым ужалкален илаш тӧчат.
Кодшо перевыбор годым верештым.
Кодшо погынымашыш ссудо налдыме член-влак ик ганат толын огытыл ыле, ынде нунат погыненыт.
Кодшо телым Озаҥысе нервный клиникыште кум тылзе кийышым, кеҥеж шумек лектым.
Кодшо телым вес туныктышо, ӱдырамаш, толын ыле.
Кодшо телымак Алгаева спектакль ышташ толашыш — ыш лий.
Кодшо тылзыште аракам подыльым.
Кодшо шошым латкуд сурт дене пӧрткайыкла погынышт да колхозым ышташ пунчальыч.
Кодшо шыжым Лукаш колхозыш пураш заявленийым пуэн.
Кодшо шыжым Орой чытен огыл:
Кодшо шыжымак эҥер вӱд воктен ала-могай банде коштын манын ойлыштыч.
Кодшо шыжымат тудо йытын заводышко нигӧн деч сай, кужу йытыным намиен, премийым налын.
Кодшо шылже, манеш, кушто?
Кодшо шылым ветеринар клеймаен пуыш, ме адак пазарыш торгаяш кайышна.
Кодыда гын, кодса!
Кодымо эмжым кум совлам иканаште йӱымат, сайрак возым.
Кодыныт тыге ял почеш ял, район почеш район, область почеш область.
Коеш ладыра ломбо мотор ӱдыр гай.
Кож вож коклаште кийыше Семон шыдыж дене кечкыжын: «Киямат улат, Роман!
Кож ден нулго парчам лывыртен лӱҥгалтарен колта.
Кож кичке гай ӱштым ӱшталынам, эҥыж гае ышке улам, маке пеледыш гай таҥем уло.
Кож кичке гай ӱштым ӱшталынам, эҥыж гае ышке улам.
Кож тӱҥыш логалтет мо?
Кож шеҥгечын кенета тигр семын тӧрштен лекте Мишка.
Кож ӱмбалне шинчыше Шпагин, Аграмян, Рахматулаев йолташыже-влак кумытынат колышташ пижыт.
Кож ӱмбалне якте шӱдыр Кремль шӱдырла коеш.
Кож-влак, гӱжлен, сӱанватыла кок велке тайныштыт.
Кожвоҥго сынан чодырам мардеж, шерын, лышташым пушеҥге йымаке кышка.
Кождемыр, уста ойзо, шӱвырзӧ да кӱслезе, кӱртньӧ таптыше апшат дене иктак.
Кожер крагат воктен йолгорно шуйнылеш.
Кожер крагатыш нумал ситарышна.
Кожер лоҥгаште, курыкйол воктен, пытыдыме, мучашдыме айдемын лийже илыш дене кредалеш.
Кожер покшелне тале уло, ала-кунамак ожно кожер йӱлен улмаш.
Кожер тайылыште илыме пӧрт ок кой — илыше еҥ уке, шонет.
Кожер уалаште, лып-лоп-лоп шоктыктен, тумна тарвана, шканже вӱран кочкышым кычалаш кая.
Кожер ужар сывыным чийыше сӱан ватыла коеш.
Кожеран, пӱнчеран, тумеран чодыра шем пырдыжла койын нӧлталт шога.
Кожерым ужеш — кожерже Вочарма кожлала коеш.
Кожла воктен йырым-йыр Эреҥер вӱдын агуржо ташлен возын.
Кожла вуй лоҥга гыч тока лекше кечыйол чыл-чыл-чыл шӧртньыла йылгыжеш.
Кожла кӧргыштӧ колт-колт товар йӱк шокта.
Кожла пашаеҥ-влак шошымсо Чопой эҥерымак веле ушештарат.
Кожла покшелне руымо вермыт кумда капка гаяк кончат.
Кожлает-моторет, шӱшпыкет-мурызет!
Козырев шинчажым почын ончалешат, сӧснала йырым-йыр савыркала — ок уж.
Койко тӱрыш кумык возын гына шуктышым — шу-у-у-у шоктыктен, укшич колтышым.
Койкыш возым.
Койкышто комдык кияш тӱҥальым.
Койкыштыжо кечкыжын, эҥырен кия.
Койын йӱштемда.
Койын рӱмбалга.
Койыш-шоктышыжат тудын тапката.
Койышан рвезе баяным шупшыльо, мардеж гай писе куштымо семым тарватыш.
Койышыжат олян-олян вашталтын: чӱчкыдын сырен, шуко гана шортынат коштын.
Кок «ажгыныше агытан», лывыжгыше кушкылла ӱҥышемын, кок век торлыш.
Кок арня годым Овой какаргыше, пуалше коштын...
Кок арня гыч Ваню эмлалт лектын, кызыт пеш таза...
Кок арня гыч кум омартам почын ончышым.
Кок арня гыч мый кудыр пунан у упшым упшальым.
Кок арня гыч полк штабыш салтак делегаций толеш.
Кок арнялан ӧкым пашалан логалтеныт.
Кок арняшкен газетыште эре шекланышым.
Кок велнат коҥга-влак тулыкеш кодшо гай шогат.
Кок велыштыже мардеж южеш лый-лый-лый йошкар флаг тарвана.
Кок вере — кок тӱрлӧ илыш!
Кок гана почела лӱйымӧ йӱк кӱдырчыла раскалтеш.
Кок гана серымашым колтенат ыле, шке илышет нерген нимомат возен отыл.
Кок гана титак тошкалат гын, выговорым пижыктенат пуа.
Кок гана яклештын камвозым.
Кок жатке ден лобогрейке, корным ыштен, тӱред каят.
Кок защитникым ондален, тудо штрафной площадкыш мардежла миен пурыш.
Кок изи кожым шергалын да тунамак ӧрт лекше гай кычкыралын, шке волен шинчын.
Кок изи товар гай пылышет.
Кок ий годым мыят тудлан прикашыкыште коштынам.
Кок ий жапыште шуко сарыш верештын ыле гынат, Пӧтыр эре таза кодын.
Кок ий ожно кенета колен колтышо аважым тойышат, Горькийыш тунемаш кайыш.
Кок ий ожно тудо колхозыш пурыде илыш.
Кок ий чоло кредит ушемыште Савельев кулак политикым виктарен илыш.
Кок ияшыж годым ачаж ден аваже чодырашке кӱрым кушкедаш каеныт.
Кок йолан крыс — Бородин шкак, моло огыл.
Кок камерым пудештаренам, тиде кумшо.
Кок кече годым кок шырчык магырен-шортын чоҥештыле...
Кок кече годым подкиндылан верчын мӱшкыр дене майытлышым.
Кок кече гыч Юл дек чак миен шуын улына.
Кок кече гыч ватем район гыч ечым, ечызе вургемым кондыш, тренироватлаш тӱҥале.
Кок кече гыч ватем, ушкалым вӱдалтен, ойырлен кайыш.
Кок кече гыч госпитальыште увер мардежла шарлыш.
Кок кече гыч пале лие.
Кок кече каҥашымек, Шимай Йогор ялсовет ончыко правадыме-влак спискым луктын сакен.
Кок кечым айда каналтышт.
Кок книгам кидышкышт кучен шогалыт.
Кок корнывожышто тудым тӱрлӧ илыш-койыш ваҥен шога.
Кок костыльжым олымбал воктен шогалтен, ӱстел дек нушкын шинче.
Кок кугу маскала койын, Пашай поян ден Тумер арий толын шуыч.
Кок кыша.
Кок лавке дене Косолоп сельпо торгая.
Кок машина, дене толына, манеш.
Кок могырым, пырдыжла койын, нулгер леведеш.
Кок могырышто чодыра ныжылгын ойгырымо йӱкым пуа.
Кок могырышто шогышо кожерым, нулгерым мардеж лупша, мурыкта.
Кок могырыштыжо поп тукым кашаклан приход вий дене ыштыме кыдежан пу пӧрт-влак шинчат.
Кок мучаш гычат, корем вес могыр Малинкин ял гычат калык погына.
Кок мучаш дене шаньык парня семын шуйналын, кайыккомбо-влак мардеж почеш чоҥештат.
Кок окнам шӱтышым, тушко шкемын клат окна яндам конден шындышым.
Кок ош сакче шулдыр гай — шовыч мучаш.
Кок пардашым кучымек, мый серыш лектым.
Кок пачашан пӧрт мӱкш омарта семын ызгалтеш.
Кок радам дене ургымо полдышыжо-влак чылтак шӧртньыла йылгыжыт.
Кок рвезе официантке жапын-жапын кугу подносеш аракам, чесым пӧлемлашке нумал наҥгая.
Кок совлам кошталын, мӱкш-влакым комдыш кудалтышым.
Кок сотник, лувуй-влак лӱдын чымалтыныт.
Кок стакан йӱмек, мыйын шыде кусналташ тӱҥалын.
Кок стаканым!..
Кок тулык пача гай кодна меже коктын.
Кок тылзыжымак илаш ок лий ыле мо?
Кок тӧрзажын яндаже амен шинчыше ерын ӱмбалже гай ужаргын, кандын, сарын йылгыжеш.
Кок тӱжем гектар дене мланде яра кия вет.
Кок тӱжем гектар шудылык вер куп йымалне яралтын.
Кок тӱрлӧ ложаш, шӧрӱмбал, торык, ӱй кӱлеш.
Кок тӱрлӧ шонымаш, кок тӱрлӧ корштымаш тудын кӧргыштыжӧ шолын.
Кок тӱшкаланат кузе мурышашым умылтара, лончыла.
Кок угылан шолдыргышо оҥылашыжым кукшо орва гай кок могырыш кышкылтын, пеҥыж ойла.
Кок шагат жап боец тушманын атакыжым чактарен шоген.
Кок шагат мучко Вачай эре ойлен.
Кок шагат мучко ик марият йӱкым пуэн огыл.
Кок шагат чоло жап эртыш.
Кок шинча, пуйто кок шӱдыр.
Кок шинчаже кок тулшол падырашла йылгыжеш.
Кок шӱдӧ теҥге изи окса огыл.
Кок шӱдӧ членым поген ситара...
Кок шӱжарем, кок шольым йомыныт... ялла воктен коштынак, ала-кушан коленыт.
Кок шӱм ик шӱм гаяк кыра, кыра.
Кок шӱшкышым ыштен пуыде шым утло.
Кок эрге, ик ӱдыр...
Кок эргыжым — Петр ден Санюшыжым — пукшен-йӱктен, школышко луктын колтен.
Кок эргым когынек иканаште ужаташ — шке чонетым пуэн колтымо дене иктак.
Кок этажаным да, маныт, киндыланат вуйым нӧлталыт, — ончылгочак кӧранаш тӱҥальыч.
Кок ӱдыржӧ шем шовыран улеш, кумшыжо сур костюм дене лектын.
Кок-кум арня гыч пеш кугу лавыртыш лиеш.
Кок-кум кечылан тыланет волисполкомыш кончаш ок йӧрӧ, уке гын садыгак тыйым пуштыт...
Кок-кум секунд гутлаште мый ала-мо асамымат шонен нальым.
Кокай!
Коклазе мут сӱгӧ шукш гай.
Коклазын йылмыжат пӱсӧ лиеш: вӱд гане мушкеш.
Коклам коштеш, кулак кашаклан чыла каласкала, — манеш Порис Кргори.
Коклан Бушков чодыраштыже кӱрым кушкедеш, Шайтан ерешыже мочылам колта.
Коклан гына м-м, да-а манедылын, приборжо дене куп тайылым вискален.
Коклан гына, кас велеш, ояр лончо койылда, вара адак пыл шымаланен толеш.
Коклан йӱр толын эрта, игече умыр.
Коклан йӱрат йӱреш.
Коклан кинде сукыр гай кугытан яндар коявапкам, шопкевоҥгым муаш лиеш.
Коклан копна гай пыл кынел толеш.
Коклан кормыж дене шӱрашым кышкалме гай тӱжем йыргешке вӱдоҥ тарвана.
Коклан крӱ-ӱп! лӱен колтымо шергылт кая.
Коклан кугун шӱлалтен колтен.
Коклан нералта, тидым раш шижам.
Коклан писе шулдыран варсеҥге, вычыматен, волгенче гай эрта.
Коклан пыл шойыч лектын, сорла гай тылзе ончалеш.
Коклан-коклан Верук Пӧтырым ончалеш.
Коклан-коклан Яндышевын шондаш гай шуан оҥылашыжым, товаҥше ӱпшым ончалын, семынже воштылеш.
Коклан-коклан ваштареш мут шоктен гынат, поян умшам Вачай ден Шамрай вашке петырен моштеныт.
Коклан-коклан кастен школ ончык рвезе-влак погынат, южгунам ӱдыр-влакат мият.
Коклан-коклан кӱжгӱрак йӱкшӧ лыжган я чоткыдын шокта.
Коклан-коклан орудий йӱкат шергылтеш.
Коклан-коклан степь корнышто таве верештеда.
Коклан-коклан шемалге вудака пыл толкыналт-толкыналт эртен кая: лум шӱрашым почкал кода.
Коклан-коклан шӱртӧ пырче гай эҥер йогын, йыжыҥалт кадыргылын, яжга шудан куплам осешла.
Коклан-коклан юж тарваныме почеш Эреҥер вакш кӱвар йымач йогышо вӱдын мурыжо шоктен.
Коклан-коклан юшлен шортеш, ны малаш ок воч, ны мо...
Коклаш пурыш Эчан, ваштарешыже шӱшпык семынак шӱшкалтен колтыш.
Коклашкышт пикшла тӧрштен, когыньыштым кок велыш ойырыш.
Коклаште порядкым эскерышыжат уло.
Коклаште туш «марий кочо» пура да пеш сайжак огыл.
Коклаштына Тоня — эн пагалыме айдеме.
Коктын икте-весым маскала руалтен ӧндальыч.
Коктын иктӧрак улыда.
Коктын кидыштым ваш кормыжталыт.
Коктын кидыштым кормыжтат.
Коктын кок пундышла почаҥына ме тый денет.
Коктын кок пуш дене икте-весылан чакракын шична.
Коктын нуно мутланен шинчат ыле.
Коктын ныл вере капканым шындат.
Коктын пашам раш виктараш пижыт, улан суртым путырак сайын вораҥдаш тӱҥалыт.
Коктын пералтен йӱыт.
Коктын тӱгӧ лектыт.
Коктын шушаш илышышт нерген шуко гана мутланеныт.
Коктын шыже агытан семын ваш пижыч, кӱвар ӱмбак мундырала пӧрдын пурен кайышт.
Коктын, икте-весым йӧратыде, кум ий илышт.
Коктын, кӱсеныш наганым пыштен, ялыш пурышна, пуйто йомын кодшо йошкарармеец улына.
Коктын, мунан лудыла, мырт-мырт-мырт ошкылыт.
Коктын, тул воктен шинчын, ваш-ваш шунен-шунен кочкаш ала-мом шога!
Коктынат воштыл колтат.
Коктынат воштылыт.
Коктынат вӱр вузык лийын пытеныт.
Коктынат изи улыт, под деке огыт шу да теҥгылыш кӱзен шогалын ыштылыныт.
Коктынат кеҥежымсе шокшо пуракыште йӱштыл кийыше мужыр пӧрткайык семынак куанышт.
Коктынат лап веле лийыт — тӱредыт.
Коктынат нуно виян тӱредыт.
Коктынат нуно йытыным ончаш пасуш толыныт.
Коктынат огына сеҥе.
Коктынат пилалан пижыт.
Коктынат тул семынак ылыжыныт, нуным ончыкылык вашлиймаш ылыжтен.
Коктынат ший оҥгыр гане воштыл колтат.
Коктынат шонат.
Коктынат шортыт, варгыжыт.
Коктынат шыпланат.
Коктынат ӧндалалт шогалыт.
Коктынат, «мыланем гына тыге коеш» манын, семынышт шоналтеныт.
Кокымшо бригадын бригадирже машиновед дене пырля машина йыр пӧрдыт, шкак шорвондо гнездом пӧрдыкташ толашат.
Кокымшо бригадыште Кавырля гына имне почым кӱтен коштын.
Кокымшыжо чонышто, йывыртыктен, изи лывыла тарванылеш.
Кол кучаш толеш гын, тудо чыла конда, тудын чыла ямде.
Кол пеш сайын налаш тӱҥале.
Кол пуйто йомакысе кишке.
Кол семын чылан келгырак верым кычалыт.
Кол шӱр шуын.
Кол эҥыраш кайымет годым ватетшым кырен кодо.
Кола гын, шонем, сай ок лий, тышке-тушко пӱтыркалаш, йодышташ тӱҥалыт.
Кола-а, — малдалеш Опой кува.
Колат!?
Колат: ом пу!
Колат?
Колаш кийыше нерген мутланыме годым мут кошартыш эре икте:
Колаш тӧчышӧ дек чак миятат, пеш чаманышыла йыҥысат:
Колаш тӧчышӧ куголяла кид-йолжым туртыктылеш.
Колаш, манам, каяш толашет!
Колаш-илаш кийыше дек шоҥго кува-влак курныж тӱшкала погынаш йӧратат.
Колашак кает вет.
Колашыжат агурыш унчылиак шуҥгалтын.
Колбин Жмаковлан Ванька семынак шуко документым пуэден — тидым прокурор Пӧтырлан каласен.
Колбуров дене мутланен.
Колбуров коло ияш гына.
Колбуров чай йӱмӧ лугыч письмам воза.
Колбуров шыплана.
Колбуровлан мый ом ӱшане ыле гынат, тудын ойыртемдыме мутшым колыштам ыле.
Колем гынат, икшывем монь уке, эсогыл ватан лияшат тымарте шоналтен омыл...
Колем гынже сайрак лиеш ыле.
Коленкор шовыржо — таче вочшо лум гай.
Коленыт гын, чын совет патриотла, геройла коленыт.
Колет гынат, кӧраныде огыт кодо: «О-о-о, маныт, тудлан шӱгаржат пеш йытыра верештын!»
Колет почшо дене лупшал колта да агурыш пикшла чымалт возеш.
Колет!..
Колетак ынде.
Колжым лӱдыктен пытарен да ынде кучышо лийын.
Коли мый шкемым шке шинчем, каен кертшылан шотлем.
Колла огыл, поч лугалтен, орол корабльла элын тӱреш якорьым Крым кудалтен.
Коло вич теҥгелан квитанцийым кодыш.
Коло ий ожно мый шкат команмелнам пеш чот пагалем ыле.
Коло ий эртен гынат, айдеме шукак вашталтын огыл.
Коло когыльо да шымлу подкинде!
Коло когыльо кодын!
Коло кум ияш лиймешкет, тыйым шӧртньӧ семын арален ашнышым.
Коло маскам да латшым пирым...
Коло пуд!
Коло пудым, манам, йоктарен нална.
Коло теҥгелан тӱжем кермычым пуаш лийын!
Колтат дыр...
Колто кидем.
Колто, кайынем, — манеш Окси.
Колхоз амбар-влак дене да умбалне, пасушто, паша шолеш.
Колхоз богадельне огыл.
Колхоз вуйлатыше Васлий Лайемыр ӱмашсе вуйлатыше Микитала огыл пашам виктара.
Колхоз вуйлатыше Волковат кок бригадирже дене тыштанак улмаш.
Колхоз вуйлатыше Сакар Семон Палагилан ойлен:
Колхоз вуйлатыше-влак шинчаштым карен шогальыч.
Колхоз вуйлатышын отчётшым ыштымекше, Якиш шке ойлаш тӱҥале:
Колхоз вуйлатышын шурно пайлыме нерген отчётым ыштымыж годым колхозник-влак чылан шып лийыт.
Колхоз государствылан пуаш шурным кыраш пижын.
Колхоз гыч колхозыш опкын барабанан кугу сложный машина шурным шийын коштын.
Колхоз идым тора огыл...
Колхоз идымыште кок пуалтыме машина кӱлдӱкла.
Колхоз илыш ден илымемлан!
Колхоз илыш тений сай лийшаш, но кызыт игече настроенийым пытара.
Колхоз илышлан кӧра пиал мемнан деран пыжашым оптен, — манеш Васильевна.
Колхоз илышыш культурым пурташ — каньыле паша огыл, йолташ-влак.
Колхоз илышыште тыгай закон-природа утларак лийын кертеш, потомушто, манам, ме природылан чак илена...
Колхоз кудывечыште уке...
Колхоз лиймек, тыгай «специалист-влак» чылт вӱлдымештыныт, манаш лиеш.
Колхоз озанлык шотышто пеҥгыдемын, манаш лиеш.
Колхоз организовайыме гутлаште возаш, чынак, жап ыш лий.
Колхоз паша коклаштак тений вич книгам кусарышым Ынде «Эреҥер» лӱман кугу повестьым возем.
Колхоз паша тӱшка дене ышталтеш, шкет паша гай йыгыжтарыше огыл.
Колхоз погынымаш деч кок кече ончычак Микывыр Йыван тудлан кинде шагал толшашым шижын налын.
Колхоз погынымаш тудым вуйлатыше гыч да колхоз член гыч луктын.
Колхоз почылтмек, ик ганат сай ревизий лийын огыл улмаш, шуко йоҥылыш тӱжвак лекте...
Колхоз правлений нерген газетыш возаш гынат, уто огыл.
Колхоз председатель кастене бригадир-влаклан нарядым пуа, эрденже армийыш лектын кая.
Колхоз председательже — кугу капан, ошалге шӱргывылышан пӧръеҥ — кынел шогалеш.
Колхоз прорывыш пурен ыле.
Колхоз тошто радамлан эре тореш шога, ынде пӱртӱс вийымат сорлыклаш тӱҥалын.
Колхоз тудлан утларак трудодням ыштен налаш йӧнештара.
Колхоз ыштышаш нерген мут ял калыкымат рӱзалтарыш.
Колхозлан таза еҥ гына кӱлеш, кола гын — молан тудо йӧра.
Колхознан шурнына теҥыз семын лӱҥга.
Колхозник але илышлан мешанчык?
Колхозник тек ӱчашыже, тек вурседалже, тек ынже келше.
Колхозник-влак кылмаш куралме планым теменыт.
Колхозник-влак мемнам ончат, икте-весыштым ончалын воштылыт...
Колхозник-влак огыт тыплане, вуйлатыше дене кутырынешт:
Колхозник-влак ожнысо илыш гычын лектыныт — тидым Сава шукертак шижын.
Колхозник-влак утларак воштылаш тӱҥальыч, вуйлатышылан ойлат:
Колхозник-влак шке винамат улыт, куралаш огыт кай...
Колхозник-влакат мӧҥгыштышт кырте-карте погастареныт улмаш.
Колхозник-влаклан умылтарен моштен.
Колхозник-влакым, манам, нечыве командоваен кошташ!
Колхозник-влакын еш илышышт томамеш гын, производствылан зиян лийын кертеш...
Колхозник-влакын сознанийым «барин» тӱен пытарен.
Колхозник-влакын чурийыштым ончен шымлаш тӧчем: рушла манаш — скука, обречённость чурийыштышт возалтын.
Колхозник-ударник-влакын краевой съездыште мыйын ватат мутым ойлен, шкежымат газетыш сӱретлен шынденыт.
Колхозница-влакым игылташ кӧ тудлан правам пуэн?
Колхозшо ала илен шукта, ала йомеш манын шонышна.
Колхозшо лийын да, ме тыге пашам ышташ, киндым шочыкташ тунемын улына.
Колхозын пашаже ӱдырамаш кидыш кусаралтын.
Колхозын ревиз комисше ты титак пашам тӱжвак луктын, милице инспектор Глухаревлан жапше годымак увертарен.
Колхозын шурно лектышыже пеш ток, кинде ӱмашсе дечат утларак лектеш.
Колхозын эр шошым ӱдымӧ йытынже шӧртняҥашат тӱҥалын, лӱшкен шога, толкыналтеш...
Колхозын ясльыже культур пӧртыштӧ пашам ышта.
Колхозын, манам, сӧснаже.
Колхозыш огына пуро гынат, с-сай илена...
Колхозыш пурен-лектын, тушакын имньыжым кодыш.
Колхозыш пурымек, тудын имньыжым «Тарди» манын лӱмденыт, шкеже ожно «Лысманка» манеш ыле.
Колхозыш пурымешкет, манеш, лу ий годым псаломшыкышто коштынат...
Колхозыш ушнымына годым кыне туле гай латныл имньына ыле.
Колхозыш ушнымышт нунын ӱмбачын шуко уто сомыл-амалым кудашын, иктӧр корныш шогалтен.
Колхозышто агротехникым кумдан кучылташ тӱҥалыныт.
Колхозышто йылме гына тӱрлӧ уло.
Колхозышто лач погынымаш кая, шурно погаш ямдылалт шумым тергат.
Колхозышто мыйын ыштымемын пелыжымат от сеҥе.
Колхозышто шогымо годым еш илышымат весемдаш у корно дене кӱлеш докан», — манын шонкала Сава.
Колча гай пӱтырналтын кишке, пыжалте южыш, аҥысыр тасмала кечыште чолгыжалтын.
Колчак куржо.
Колчакын офицер батальонжат Йошкар Армийлан карум пуэн ыш сеҥе.
Колым эрыкта, примусым ылыжта, кол шӱрым кӱкташ шында.
Колым эҥырем! — кугыза шӱмын пелешта.
Колымаш вондерла пеледалте.
Колымекше, тудым тояш частьше гыч лу автоматчик, рото командир толыт.
Колымем ок шу!
Колымемла ок чуч...
Колымешкем йӧратем.
Колымешкем ял радамыштак пашам ышташ тӱҥалам.
Колымешкем, тушманым сеҥымешкем, кредалмым ом чарне.
Колымешкыже, Суворовым эреак ачалан шотлен.
Колымо деч кодшо курсант-влак адакат шке пашашкышт кайышт.
Колын отыл лийже, йӧра?
Колын отыл мо: Кури Микалын кӱшыл пӧртешыже пивнойым почытыс.
Колынат: кӱлеш шке семын, ужавала кеч мураш.
Колышаш гай мыскылтыш!..
Колышаш еҥ омыл, шонем.
Колышо кечкыжеш:
Колышо лиеш гынат, манам, вес ялыш колотка ышташ тарлаш каяш логалеш.
Колышо лийме годым тудо колышым мушкын, колышо деч кодшо пелодар мыжерым, шовырым наледен.
Колышо пырысше дене шкеныштым шуарен пуышаш...
Колышо тараканлан пижше куткыла молышт сӱмырлымӧ кожлан ка выдырын пижыч.
Колышт мыйым!
Колышт: вакшым кӱшан шындена гын, лу мугырлаште, лу кужашлаште вӱд ок код.
Колыштеш.
Колыштса мемнан передачым!»
Колыштса-ян, мый тыланда ойлен пуэм: кузе мый лу кошар верчын толашен коштым...
Колыштын одал, ынде теве ораде тагала шинчам каркаледа.
Колыштын, шекланен, ик пушеҥге деч вес пушеҥге дек каен, сад покшеке пурат.
Колыштыт-колыштыт, да кӧ эше мом умылынеже, йодышташ тӱҥалеш.
Колыштыт.
Колышылан шотленыт гынат, кычкырал онченыт.
Колышын ешыжлан ойго да роскот, а тудлан прямой пайда.
Кольыч?
Колюш лумыш мече гай лектын возо.
Коля гае лӱдшӧ шинчашт, ушышт ӱпышт дечат кӱчыкрак.
Коля поч гай вичкыж ӧрышыжым пӱтыра Семон.
Коля пунан, коля гаяк лапка вӱльыжым кычкен, Прокой мӧҥгышкыжӧ шолен колтен.
Коля тул гае чеверген шогале, ик мут пелештыде, шыпак шога.
Комака логар еда тул меҥге шога, тул помыжалтеш.
Комака ончылно ош тарелке дене леведме шун пулашка коеш.
Комакатше шӱмет гай, ырыкта моткочак сай.
Команда!..
Команда, шаго-ом-м-м...
Командир йодмыжым шукта.
Командир тудлан ручкам шуялта.
Командир тудо автоматчикым тунамак санбатыш колтыкта.
Командир шижеш.
Командир шоналта да каласа:
Командованийым мый шке ӱмбакем налам.
Команмелна импортный сату огыл.
Команмелна огыл гын, мемнан ял пеш чот ончыко тошкалеш ыле.
Команмелна, манам, ик сутка годым веле мӱшкырым луга.
Команмелнала але ужмо шумо семынла?
Команмелнам бырльоп да бырльоп кӱэштын оптат, тетла нимогай чесат ок лий.
Команмелнам поян кува шонен луктын, тиде шотышто коктыте шонымаш лийын ок керт.
Команмелнам чот кочкын шынден да, манеш, утыждене йӱштым йӱын.
Команмелнам, манам, ваше благородие, ыштыктем.
Команмелнат, тувыртыш когылет, мочет — тич...
Команмелнат.
Комаров Василий!..
Комаров весе...
Комаров кенета сыра:
Комаров тый!..
Комаров шыдыж дене Кауровым перен колта.
Комаровым поездеш шуко гана кученам, тудо пеш чот спекулироваен кошто.
Комаровын чийымыже кресаньыкын гай огыл, интеллигент гаят огыл.
Комбайн курык урылтмо гай урмыжалын.
Комбо онча-онча да адак йӱштылаш тӱҥалеш.
Комбо, лудо-влак шертне мама гае игыштым вӱдышкӧ вӱден наҥгаят.
Комбыгорнын кумда вӱдвараш шолшо подла кержалтын Мланде.
Комбыла оптымо кылта-влак, папка гай койшо копна-влак — чыла тиде сылне сӱретла коеш.
Комдо кугу тӱмыр гай, кеч сӱаныш кай, тывыдӱп пералтен!
Комдым нальым да мӱкшым погаш кайышым.
Комдышто улшо мӱкшымат кучен шым керт.
Кометын тулжыла кӧн ӱмыр ок волгалт у тукым верч йӱлен.
Комиссар Ванька Жмаковын копажым пера.
Комиссар Ванька Мамаевым ончалеш, вара Ӧрчемейын шинчашкыже ала-мом йодшашлан шинчажым кусара.
Комиссар Ванька арака йӱмылан сырен огыл, шкат нунын дене пырля йӱын.
Комиссар Ванька дене мутланен шукташ лиеш, тудо Лыривон Кузьма гай огыл.
Комиссар Ванька кредит ушемыш вуйлатышылан сайлалтын.
Комиссар Ванька стаканым нӧлталеш.
Комиссар Ванька сумка гычше ныл стаканым, клеёнко вӱдылкам луктеш, сӧремыш шаралта.
Комиссар Ванька толмек, Пӧтырлан йомакзе вате-влак пеле воштылын туштен ойленыт:
Комиссар Ванька шке пӧртшым ялын эҥер дек волышо мучашеш шынден.
Комиссар Ванька шкенжын ойгыж дене Жмаковын штраф нерген ойлымыжымат монден.
Комиссар Ванька ӧреш, шинчажым пыч-пыч ыштен, умшажым кара.
Комиссар Ванька, документ тӱшкажым поген, Якшик Осыплан мӧҥгеш пуыш:
Комиссар Ванька, тӱрвыжым пучла ыштен, кужун шӱшкалта.
Комиссар Ванька, тӱрвыжым пучла ыштен, кужун шӱшкалта:
Комиссар Ванька, шинчажым карен, ӧрмалгыше гай лиеш.
Комиссар Ванькам шагал ойленыт.
Комиссар Ванькан кулак пашажым шалатен, да чыла паша тӧрланен мо?
Комиссар Ванькан пашаже неле огыл, тудо эртак ялсовет гыч ялсоветыш кудалыштын, инструктироватлен коштын.
Комиссар йоҥылыш лийын.
Комиссар тиде шотым пеш чот эскерен шога.
Комиссар ужмыж еда Верукым шке велкыже савыраш тыршен, эре семален.
Комиссар — демагог, организоватлаш мастар, а паша ыштымаште чын корно дене каен ок керт.
Комиссар, какарген шинчын, ончылныжо кийыше кагаз тӱшкам кормыжтылеш.
Комиссар, протоколым нал!
Комиссарын винаматше уло гын, вес гана ме тудым пӱтыралына.
Комиссарын чурийже черле еҥын гае, каҥга.
Комиссийланат паша каньыле лиеш.
Комиссийыш Шамрайым спектакль вуйлаташ, Вачайым призовый модыш виктараш, Алгаевам мурыкташ туныкташ шогалтышт.
Комлев вес пӧлемыш тӧрштен, тушечын окнам чумалын, лектын куржын.
Комлев пычалдыме, мыйын шеҥгекем шылеш, мый ни лӱяш, ни мо — шаньык, товар ваштареш шогем.
Коммун дене лӱдыктат.
Коммун нергенат чыным ойлет.
Коммунизм верч кучедалме сар!
Коммунист-влак лӱшкалтыт.
Коммунист-влаклан Савельев вуй, тудат отсекъяч.
Коммунист.
Коммунист? — прокурор писештеш.
Коммунистлан чыла вере шуаш ок лий.
Коммунышто тыйын нимат ок лий, а чылажат тыйын лиеш...
Комсомол коклам тӧрлен моштен онал: комсомолец кевытым толен, шкежат пикталтын.
Комсомол тудым чара...
Комсомол ячейке колхозым прорыв гыч лукташ обязательствым нале.
Комсомол ячейке шотшылан кугу, лучко еҥ уло.
Комсомол ячейке эн ончылно ок лий гын, ячейкыжат ок кӱл.
Комсомол ячейкыштат кулак тукым вуйым нӧлтале.
Комсомолец Йыванын «Техник культур верч!» манме лозунгшым илышыш пуртен толын огытыл.
Комсомолец-влак антеннылан кок кужу ломашымат конден ямдыленыт.
Комсомолец-влак дене занятийым эртарыме нерген ВЛКСМ райкомышто палат, — манеш Сергей.
Комсомолец-влак, адак мемнан Сеню гай йоча-влак мунчалтылыт ыле.
Комсомолец-влак, кылме рокым пургедын, кӱртньӧ воштыр дене каркален, кок кужу антенным шогалтылыт.
Комсомолец-влакын тыге кыдач-покшеч пелешткалыма гыч Шамрайлан раш лиеш: комсомол паша пеш явыген.
Комсомолым вуйлаташ Йыгнатым шогалтена.
Комсомолым туныкташ манмаште, теле жапым яра йомдарыман огыл: политучебылан чот пижаш кӱлеш.
Комсомолыш пурена манын муреда да шке молан огыда пуро?
Комсомолыш пурена...
Комсомолыш пуртымылан Эпанай Коримат ӱжырен:
Комсомолышто осаллан огыт туныкто, — Овоп Сергейым комсомолыш пурымыжлан мокта.
Комышто шинчал уке.
Конверт.
Кондаш ок лий мо?
Кондем да ыштен пуэм, манам.
Конден калык-влаклан йомдарыме пайремыштым, тошкал лаштыртен эҥыремышла свастикым курымеш.
Кондо мешакым!
Кондо, манеш, шопетым — йӱмӧ шуэш.
Кондыза.
Кондыкто!
Кондымо аракашт, пурашт ок сите гын, самогонымат йӱыт.
Кондышым ик атым да перышым.
Конечно, кок тылзе гутлаште мый растратым ыштен шуктен омыл.
Конечно, чылажынак огыл.
Конешне, ме тудым шаҥгак мераҥ виса лӱен шуэн кертына ыле, но мыланна илыше кӱлеш.
Коно вурсаш тӱҥалеш гын веле.
Коношко тӱрлӧ сведенийым шкетак возгален колтылын, тушечын школлан кӱлеш ӱзгарым шкак йодын.
Коношто шинчыше изи бюрократ-влак дене ятыр вурседылын, содомлен, шке шонымыжым шукташак тыршен.
Консилиум лийынат, мыйым нервный пӧлемышке кусарышт — реактивный нервоз, маньыч.
Контор пӧрт кугу, а тушто ик ӱстел гына шинча, эсогыл уто теҥгылжат уке.
Контор пӧртыштӧ ӱстел йыр кумытын шинчат, ӱстембалан планым шарен пыштеныт, ала-мом тушто кычалыт.
Контор чынак эҥер серыпле, Яндаловын пӧртшӧ ваштареш.
Конторыш каен огыл, тудо шкат пеш шинчен: тиддеч утла трудодень нигушеч лекташ...
Конторышто Пӧтыр шкетак шинча.
Контролёрым ончалын, раш ужам: тудын шинча ӱмбал шылже шучкын куптырга.
Контрреволюционер!
Конференций марте бюром сайлаш тӱҥалыт гын, конференцийышкат верештына.
Конференцийыште улмем годым ме Чавайн дене ятыр мутланышна, шкенан паша корнынам ятыр рончылышна.
Конфисковаен от кошт ыле гын, тыгай карыш от шу ыле...
Концлагерь гыч кӱтӱ семын поктен толыт.
Кооператив изиш пижыктен.
Кооперативна огыл гын, мый шукертак каем ыле.
Кооперацийын пашаже пужлен манам гынат, йоҥылыш ок лий.
Кооперацийыште але марте тӧрланымаш уке.
Копна-влакат, сусла радамат тора гыч кожла руэмысе пундышлам ушештарат.
Корабль деч кораҥше толкын гаяк, еҥ-влак каят, тудым эскерен эртен.
Корабльым шупшеш магнитла вик шкеж деке.
Корак умша гыч туарам рывыж семын ондален налнет.
Коракым ит кӱтӧ!..
Кораҥза!..
Корем вес могырышто Кури Микалын шийме машинаже вурс мурым мура: Микал шке шийын коштеш.
Корем вес могырышто кӱжгӧ кож-влак кипарисым ушештарат.
Корем вес могырышто, Малинкин пасу ӱмбалне, шем корак-влак кычкырлен-кычкырлен пӧрдыт.
Корем воктен
Корем воктен кожлаште ала-могай кайык мурен, адак куп лоҥга гыч ӱҥгӧ йӱк шоктен.
Корем воктен пасуштат, ял кыдалнат ӱмыр мучкыжо ужар сывыным кудашде кожер мурен шога.
Корем воктен чӧгыт йӱк шокта: колхозын рвезе апшатше машинам, моло ӱзгарым ачала.
Корем воктене эшеат муро йӱк шокта.
Корем вӱд йогымо я кутырымо, я мурымо йӱкла шокта.
Корем гоч Малинкиныш Вочарма гыч орва корнан прогал вола.
Корем гоч вончымына годым Темит мылечна почеш кодынат, ала-молан ӧрдыжкӧ пурен.
Корем гоч чодыраште музикан йӱк да мурымо йӱкат, йӱдысӧ тӱтыраш шулымо гане иземе.
Корем ия гай ик шешкым пуртышым да илышым йӧршеш пудыратыл пытарыш.
Корем иялан ӱчым ыштыме семынак солаш шогальым.
Корем лапым ош шоҥ гай тӱтыра пӱрден.
Корем мучашат мӱндырнӧ огыл.
Корем мучаште, икте-весе деч кужун торлен, кум трактор нушкеш, мӱгыра.
Корем огыл, кукшо вер, лаке гына!
Корем пундаште кеҥежым нимогай вӱд ок його гынат, корем келге, тура серан.
Корем пундаште шошо деч кодшо вӱд йылгыжеш.
Корем пундаште эртен кайыдымашын оргаж-савора оралалтын.
Корем пундаште, ял мучаште, корно кӱшыл могыр пакчалаште, шӱвыр-тӱмыр шогымыла, шӱшпык шӱшка.
Корем сер воктенсе кожер изи мардеж дене мутлана.
Корем тайыл йолгорнышто кок еҥ толмо ӱжака коеш.
Корем тайылыште кугу землянке.
Корем тайылыште марий ӱдырамаш-влакын шӱйын шушо йытынышт рат дене шарлалт кия.
Коремлаште урмыжеш
Коремын вес серыштыже колхозын кинде амбарже-влак шогат.
Коремыште вӱдат яндарештын, шийла коеш.
Коремыште, пакчаште шӱшпык шӱшка.
Коржын чон шонкалыше айдемын, шудо пырчын сусыржо коржеш.
Кори автомобиль дек куржын мийыш.
Кори ала-молан куанен.
Кори вий кертмын кычкыралын:
Кори ден Сакар, кукшо уам конден, тулым пыштеныт.
Кори йытын верчын чынак чот тыршен.
Кори кече мучко йытын пасу тӱрыш олым увырам шупшыктен, шуко вере орален шындыктен.
Кори нелын кокыралта.
Кори шижын: эрденлан садыгак покшым лиеш.
Кори шикш тӱтырам ыштен да йоҥылыш лийын гын, тудын титак огыл.
Кори ӱстембак кумык возын, Алгаеван чынлен ойлымыжым колыштын.
Кори, мӧҥгышкыжӧ пӧртылмек, вигак олым увырам ямдылкалаш тӱҥалын.
Кори, шеҥгек ончалде, эҥер векыла олыкыш волен кая.
Кориат ватыжым ик гана «топкен» улмаш.
Коридор велым, пырыс гане йӱлышӧ шинчажым карен, Кырля ик туныктышыж дек чуйген ошкыл мийыш.
Коридорат кумда.
Коридорышто мутланен шогымына годым врач толын шуын.
Коридорышто ошкыл кает гын, пӱтынь школ кӧргӧ сургалтеш.
Коридорышто сиделке-влак ала-молан мӧҥгеш-оньыш коштедат, йӱк-йӱаным ыштылыт.
Коридорышто шолт-шолт йол йӱк шокта, тунамак пӧлемышке арава чуриян рвезе марий пурен шогалеш.
Корий: Кузе?
Корийын тиде мутшым колын, калык пачемышла шургаш тӱҥале.
Корийын тиде мутшым колын, старшина ден урядник шуарыме кермыч гай йошкаргышт.
Корийын чара кидвургыштыжо шӧртньыла час йылгыжеш.
Корин пылышыжлан гармонь йӱк шокта.
Корин тыршымыже коеш, а тый, векат, йытын нерген нимынярат от шоналте.
Корин шӱмжылан йокрокын чучо.
Корин шӱмжылан йӧндымын чучо.
Корин шӱмжӧ чӱчкыдын кырен, логарышкыже ала-молан комыля толын шинчын, кидше чытырен.
Кориш Пётр кугызан ешыштыже подыш пурыдымо ӧрдыжлу гай ила: тудым огыт йӧрате, огыт чамане.
Кориш шӱлен-шӱлыде шӧлдырамбалне шинча, шӱмжӧ гына лектын вочшаш гай чот пыртка.
Корма сарай йымалне тул модеш, пел кормаже тул логарыш пурен...
Корма сарай леваш — имне омаш воктен, кок йоштек ломаш дене кучыктымо...
Корма укеште тыланда уто вольыкым ашнаш ок лий.
Кормыж дене шавыме сескемымак ушештарат.
Кормыж тич кагаз оксам шуялтен, иктыже кычкыра, весыже тавала:
Корнан-корнан сур кугу шовычшым руда, чалемше ӱпшым ниялтен колта.
Корнем коеш шоҥго мландемын вӱргорныла раш.
Корнеш колышо фашистын сумкаштыже карта, донесений ден приказ-влак лийыныт.
Корнеш шогалеш, тӱредше-влак велке савырнен, кӱчыкын каласа:
Корно але шотан огыл.
Корно воктен неле вуян, киндаҥ шушо уржа шып шога.
Корно воктен чодыра руымо.
Корно воктенак кӱжгӧ кож тӱҥ йыр кинде кышыл гай кугу куткышуэ шинча.
Корно воктене ял-влак шинчат.
Корно воктенысе чодыра лоҥгаште тӱтыра лаштыкла ош портыш гай койыныт.
Корно дене ик воз йытын нӧшмым кондат.
Корно дене туйо имне кычкыман фурманке кая.
Корно ик тураште лум идым гай такыргыш.
Корно кок могырыштат, ваштареш иймыла койын, пӧрш дене тӱзланыше йӧратыме родной чодыра кодынак кодылда.
Корно кӱ гай пеҥгыде.
Корно лавыран, кышал гае.
Корно лавыртышан.
Корно луштырген, волаш тӱҥалын.
Корно мучко Косолопыш калык вӱдла йоген.
Корно мучко Пӧтыр адак ялысе илыш уэмдыме нерген, тудын класс шотшым ойыртемдыме нерген шонкален.
Корно мучко кутырен-кутырен, модын-воштыл каят.
Корно мӱндыр, каяш кӱлеш, йӧсӧ...
Корно покшелне терыс шулен лектеш.
Корно пурак кас юалге дене вӱдыжген, ок тӱргӧ, свежа лум гай такырталт кодеш.
Корно такыр, верын-верын ошма шарыме, тӧр корно.
Корно чоҥга ӱмбаке кадыргылын кӱза, имне шыранен, ошкеден кая.
Корно чылт лапаш лийын.
Корно шыҥшале поч гай кадыргылеш.
Корно яклака, тер ӱй ӱмбач кайыме гай мунчалта.
Корно ӱмбалне трактор гараж.
Корно — шонымаш гай, шонымашын ни тӱҥалтыш ок лий, ни мучаш.
Корно!
Корно, сорта гай кушкын шогалше чӱчкыдӧ пӱнчер кокла гыч кадыргылын, тембакыла эрта.
Корнывожышто снаряд дене кайдаралтше ладыра кугу куэ тӱҥыштӧ у щит кеча.
Корныеҥым йомдара.
Корныжат кужу, алашажат пакма
Корныжат шийым вулно дене вашталтен пыштыме семын коеш, ок йылгыж.
Корным йӱдйымал мардеж ӱштеш, тӱргыкта, игече той гай йӱштӧ, йоҥгата.
Корным коштын ноенат, манеш, ынде эрла марте каналте.
Корным ужар порсын гай шудо петырен.
Корным ӱштын тӱргыктен
Корнын кок велыштыже ӱдыде шочшо шудо мыланна кумалеш.
Корнына марийын идымчараж дечат шыма.
Корныш кӧ чӱчкыдынрак лектеш, ош тӱня гае почылтеш шинчаже.
Корныш портыш гай кеч возын ошын, шӱдӧ дене тер-влак ягылтышт эрак.
Корнышко лектын шуычат, марийже сапкеремым виян шупшыльо.
Корныштемже кӱдыроҥгыр йоҥго пӱгӧ йыҥгырла.
Корнышто Байков нерген ятыр шонен тольым.
Корнышто Качыри Палагин мутшым шонен толын ыле.
Корнышто Качыри шонен: тудо мия да вигак Карпушлан кочкаш ышташ пижеш.
Корнышто мый тудлан колхозыш пураш каҥашым пуышым.
Корнышто мый тудым шылталем:
Корнышто мыланем каласен:
Корнышто пурак пӧрдшымардеж семын нӧлталтеш.
Корнышто тидым-тудым ойлыштмо годым Тоня деч йодыштыныт:
Корнышто тудо ончыч шкак мутланаш тӱҥалын: очыни, шонымашыже куштылемын.
Коротков прокурорлан шошымак ойлышна, да тудат нимом сӧрен огыл, воштыл гына пелештыш:
Корпусла гыч пашазе-влак, шикш дене, кӱртньӧ куча дене шемемын, вӱдла йоген лектыт.
Корпусышто шогылтын, пашам виктарен, эре куэ парча гай лыдыргын коят.
Кортомитлаш — арендыш налаш.
Корштымаш ушеш вочдымо шонымашым электрический токла конден пуртыш.
Косолоп села.
Косолоп селаже Буй эҥер воктен, садер лоҥгаште, ужар йыраҥла койын шинча.
Косолоп урем торцовкыж дене волгалтын кия.
Косолоп чаҥ йӱк шергылтын.
Косолопыш каяшак лектын шогалын.
Костёл — польский католический черке.
Котелокым налын, коҥга деке мия, кутырен шинчыше салтак-влак деч йодеш:
Котомка ӱскырт презыла чатлана, лавыраш пижеш.
Котомкаж гыч луктын, четушка аракам конда.
Коч!
Коч, манеш, когылетым шке.
Кочаже рвезе-влак дене модмаште эн чулым, эн уста лияш, модышышто сеҥыше лекташ туныктен.
Кочажын олымбалне шинчымыжым ужын, ӧрын шогалеш.
Кочам теве каласылеш: важык келгыт вӱд йоген, манеш...
Кочан кочаже годсек вожаҥ шинчыме йӱлам налын кудалташ каньыле огыл шол.
Кочан тиде мутшо кызыт тушман дене кредалмаште лач лиеш манын, Сергей шоналта.
Кочатше ынде — чылтак поҥго: эртак ик олмышто улеш.
Кочатым шотлет гын, йӱын колто!
Кочатын мутшым воштылтышлан гына шотлет аман, — манам.
Кочашт ончен шинчен-шинчен да Сергейжылан ойлен: «Окмак улат тый, Сергей, саҥгатым еҥлан кырыктет.
Кочде илымылан пуал оваргыше але чыра гай кошкен ошемше еҥ-влак коштыт сурт еда.
Кочде кодеш манын, ватыже чаманен пелешта:
Кочик адак, изи йочам ӧндалшыла, тарантасыш нумалын луктын, першыл пунктыш шумеш ӧндалын каен.
Кочик пудыранчык деч утлен гынат, умбаке куржын огыл, пасушто эре коштеден.
Кочик — пеле руш, пеле эстон, Ямбург ола гыч толшо беженец.
Кочик, пондашыжым ниялтен, шыргыжын манеш:
Кочикым поктен куржыт, очыни, изиш жап эртымек, мӱндырчын тудын йӱкшӧ шокта:
Кочкаш пижна.
Кочкаш сака.
Кочкаш шинче.
Кочкаш шолташ монь пижын огыл.
Кочкаш ямдыленам ыле.
Кочкаш-йӱаш те ыштеда?
Кочкеш-йӱэшат, малаш шуҥгалтеш я ала-куш лектын кая ыле.
Кочкын колтышым ик подкиндым да шинчам каралтышым: йыклык шере, шинчалым пышташ тӱвыт монденам.
Кочкын ончена, манеш...
Кочкын ончыза да варажым ида чыкедыл!
Кочкын теммек, чеслынак йӱштӧ вӱдым йӱын шында, пура уло гын, пурам йӱэш.
Кочкын, манам, кандаш мелнат пелым.
Кочкын...
Кочкынам гына...
Кочкыш нергеште, манеш, вашталтышым ышташ кӱлеш.
Кочкышат уло: шӱ гай шеме тумлеге кинде, пӱкш гае тыгыде нур пареҥге — илаш лиеш.
Кочкышым ватет мыланем пуэн коден, изиш чыталте, конден пуэм...
Кочмек, манеш, ик шагатым канем.
Кочмекше, вискалаш кайышна.
Кочмекше, утымеш малыш.
Кочмо-йӱмӧ нерген, маныт, ит беспокоитле, муына, маныт.
Кочмо-йӱмӧ шотыштат шкенжым шеҥгелан ок кодо.
Кочмым чарнышым.
Кочо шомак Ялпаевлан сола дене рашкалтымыла чучо.
Кочса-йӱза — лӱмешда ыштыме!
Коштам ончен мый уремлаште, чучам ялт суртдымо пийла.
Коштам пашаш, чонем чӱчкалын, пӱжвӱд лач кинде там гаяк.
Коштан виян шолем гаяк йоктаре пульым гад ӱмбак!
Коштат, маньым, мӱкш игым лӱдыктылын.
Кошташ тунеммем годым корно тенийсе гай огыл, а лакылан ыле.
Коштеден-коштеден, Овдачин чырык литрымат кычал муын, вара пырля коштедаш пижыч.
Коштенак кертат гын?
Коштеш суртдымо, мыскылтыш лӱдын.
Коштмаш ок лий — тек мыйын ыштыме кечым кочкышт! — кычкырен Йыван.
Коштшыжла, Ванька Жмаков изак-шоляк декат пуреден.
Коштынам гын, манеш, мо лийын вара?
Коштыргышо тӱҥжым оҥ пелен ӧндалын, тул гай шӱргӧ дене тудын дек пызнем.
Коҥга воктен шинчыше салтак-влакат нераш тӱҥалыт.
Коҥга воктене кумытын салтак-влак шинчат.
Коҥга гыч шокшо когыльым лукмо гаяк вучена!
Коҥга гычын лукмо у кинде гай туто да пуйто иланыше нӧргӧ уа.
Коҥга лук кыдеж омса гыч йос деч ошын чийыше ӱдыр-влак лектын шогалыт.
Коҥга лук кыдежыште лож-ж шокта.
Коҥга лук кӱртньыкыштӧ тӧшак поген шындыме.
Коҥга лукышто шинчыше Синопон курш гай мӱшкыржым пеҥыжыктен кечкыжеш.
Коҥга лум гай ошо, пырдыжыш сӧрал обойым пижыктыме.
Коҥга пор гай ошо.
Коҥга пӱгӧ тураште пелтыме ӱй семын вошт кояш тыршыше тале тулшол кашта шочо.
Коҥга шеҥгеке пурен шогалын, вуйым пужен пӱтыралеш, вара коҥга шеҥгечак клатышке лектеш.
Коҥга шеҥгелне, пырдыж воктене, ломыжан волакыште, конан помыла ден шӱчан тулвондо шогат.
Коҥгамбаке кӱзен кая, печке гыч ик черпыт мӱй пӱрым темен волта.
Коҥгамбалне когаргет вет, манеш.
Коҥгаш содор гына олтен, чырам, ялт сото кечыйолым, пулвуй ден тодыштын оптен.
Коҥгашкат тулым пышта да изи теҥгылыш мелна руашвочкыжым конден шында.
Коҥгаште куҥге пу йӱлен йӧралтеш, туҥге велым «уна толеш» лиеш.
Коҥгаште пуйто тул йӱла пудештын — волгенче кӱдырчым рӱзен тава.
Коҥла йымаланже теодолит треножникым ӧндалын.
Краевой съезд марте коклан-коклан гына ече дене коштшым ужат ыле.
Красноармеецым колышылан шотлен, гитлеровец-влак кынелыныт да, лӱдде, тудын дек толыныт.
Красный уголокышто кум кас занятийым эртаренам.
Крафт тудым мочыла семын туржын.
Кредалаш йӧратыше агытан гай толын пурат, ӱҥышӧ шорык гае лектын каят.
Кредалаш тӱҥалеш гын, шкенжымат руалам!
Кредалмаш волгалтшаш лишан гына лыпланыш.
Кредалмаште лӱддымӧ, патыр лийза!
Кредит налше уке манмаште ме тӱрлӧ ушем ыштышашым монден улына.
Кредит оксам пуэдаш пиже.
Кредит пуэдыме паша весемынат, кызыт кредит налшыжат уке.
Кредит ушем бакалей сатум сатулышо кооперативыш пуа...
Кредит ушем дене кӧлан пайдам кондет?!
Кредит ушем пашаеҥ-влакат чӱчкыдын йӱыт.
Кредит ушем почылтмек, пеш вашкеак Якуш Вӧдыр деч вӱд вакшым налын.
Кредит ушем почылтмек, тудо эксыде пашам ышта.
Кредит ушем ревизовайыме годымат каҥашым пуэн шогеныт.
Кредит ушемат тудын ваштареш искым пуэн.
Кредит ушемлан машина колтымым кенета чарненыт.
Кредит ушемлан производственный кредит ок пуалт.
Кредит ушемланат вакш дене воранаш йӧн уке...
Кредит ушемлашке ял озанлык машинам шаркалаш пеш чот тыршен мо?
Кредит ушемын конторжо, кевытше корем воктен, керемлан ваштареш, шинча..
Кредит ушемын пашаж нерген Пӧтыр шуко кӱлдымашым колын шуктен.
Кредит ушемыш кусаралтмекше, Долгоруков утларак аракам йӱаш тӱҥале.
Кредит ушемыште паша ыштыме гутлаште Серге ватын суртышкыжо, Оринам ондалаш манын, ятыр коштын.
Крес-вурес кид модеш, чылтык-чолтык шоктен, стакан-влак муралтыт.
Кресаньык але пашазе огыл, тудын але заводшо уке...
Кресаньык илышыште йолдымылан келшыше паша уке.
Кресаньык коклаште але тӱрлӧ суеверий пытыдыме шуко.
Кресаньык коклаште пашам ыштен моштет.
Кресаньык отрядыште мый начхозлан коштынам...
Кресаньык паша, шкеат шинчеда, таза айдемым кушта.
Кресаньыкат айдеме, уло каплан илышым пуышо шӱм семынак, эллан кинде кӱлмым тудо пала.
Кресаньыклан оксам арымеш пуэдымаште тыланет нимогай пайда ок лий.
Кресаньыклан самогон аппаратым ыштылын улыт?
Кресаньыкын илыш шотшо лачак тугай ыле.
Кресаньыкын тиде шотшо шагал.
Кресаньыкын урлыкаш шӱльӧ уке.
Кресаньыкын ушыжымак вашталташ тыршыман.
Кресачат таче шулдырым пуйто налын.
Крещение годым ятыр колтышым.
Критик-влак «Андрий Толкыным» омешыштат лудын огытыл.
Критикына пеш кӱчык гына.
Кришан крагатыш миен шуна.
Кровач — станок.
Кровлев пеле колышо гай чытырен шога, нимом ойлен огеш мошто.
Крупская — кува, ойлымыжо раш огеш шокто.
Крым картыште колла коеш.
Крым кужаш ушымо верым Врангель моткоч чот пеҥгыдемден.
Ксеня окна лукыш пызнен шинчын, лӱдшӧ мераҥиге гай капше чытыра.
Куан ден ойго — йыгыр корно.
Куан пагытым ийгот толен.
Куане ынде ик жаплан!
Куанжат тыгодым тудын мучашдымын, тиде тул семынак ылыже.
Куанже шӱтлышӧ шӱвыроҥла эркын-эркын куптыргыш.
Куанле ончалтыш-влак — ялт кечыйол.
Куанымыж дене йӱкынак кычкыралын:
Куанын ӱмыр мераҥ поч гай кӱчык: эртен каят, тунамак мондалтеш.
Куанышна да райзошко йодаш мийышна.
Куанышым, векат, шонем, печке вишым шижын шуктен огытыл.
Куатле тул ӧрдыжтырак шогышо куэм лупша, рӱза, толкын мардеж гае туржеш.
Куатлын кече ончалеш.
Куатше шӱдӧ меҥгым кудалше имньын гай лийын, капкылжат нелемын.
Кува огыл — шӧртньӧ!
Кува пырыс гаяк ӧрдыжкӧ тӧршталтыш.
Кува, нине мутлам колмеке, солен пыштыме семын камвозеш.
Кува-влак шинчам карышт.
Куваваж пелен икшывылан юзо вийлан эҥертымыжла чучеш — ниможат лӱдыкшӧ огыл.
Куван кеҥеж годым сӧрмарийла шога ялт игече.
Кугарня кечылан Овоп моло вате гаяк шӱльӧ мелнам кӱэштын.
Кугезынан тошто виян илышыжым шарнымаш — мӱй пӱрым подылмо дене иктак.
Кугергин чоя, чоя веле огыл, а мокшынчо гай яклака.
Кугече йӱдымсӧ шелык сорта гай шкетын йӱлет.
Кугече!
Кугешнымаш айдемым пытара.
Кугорно дене тӱрлӧ еҥ коштеш.
Кугорно дене тӱрлӧ шонымашан, тӱрлӧ койышан еҥ коштеш.
Кугорнын ик могырыштыжо «Соза» колхозын икияшлык мландыже кия.
Кугорнын ик могырыштыжо Соза колхозын икияшлык мландыже кия.
Кугорнышто тӱрлӧ калык коштеш.
Кугу Вочармасе-влак, вачышкышт савам пыштен, ешын-ешын Буй олыкыш лектыт.
Кугу Вочармаште пӱтынь Савак велыште гаяк еҥ-влак Марий республикын юбилейжым пайремленыт.
Кугу Руял мариет? — вате-влакат пелештат.
Кугу Юмо, ӱдымӧ киндын мучашыжым ший полдыш гае тутым ыште!
Кугу акрет кожлат посна пушеҥге гыч шога.
Кугу ал знамя — тисте ловыкталтмым эрденсе ӱжара ушештара.
Кугу вӱдыш ок тӱкнӧ гынат, тӱжем, кок тӱжем гектар мландым шканже шопыктараш ярен налын.
Кугу ер пеш кужун шуйналт возын, садланак дыр «Кугу ер» лӱмым налын.
Кугу ерысе ужава тӱшкан хоржо вишкыдемын; вашке нунат йӱкланымым чарнат.
Кугу завод, фабрика, кугу ола-влак кечын шочыт.
Кугу зияным ыштат гын, мыланем, э, ачалаш верештеш вет.
Кугу йодыш пале гай шкет шоген кодым…
Кугу каванже пӧрт орала коеш.
Кугу капан Атбаш Вӧдыр воктене шоҥшыла койын шогылтеш.
Кугу капан имне, чынак, паровозла койын шога.
Кугу капан курскажым кид гычше кучен, омсаш вӱден луктеш.
Кугу капан марий, вий дене атлет, ӱпшӧ, ӧрышыжӧ курныж шулдыр тӱсан.
Кугу капан, шӱч гае шем ӱпан.
Кугу кож чылт леваш гай: ик чӱчалтыш йӱрат ок вите.
Кугу корно, вожештын-вожештын, эре иземеш.
Кугу кумыл дене ышта.
Кугу кӱ полат.
Кугу оборотлан налог шындалтын.
Кугу олан уремлаже эр тӱтыра дене тӱтыраҥын.
Кугу писте шкет веле онарла койын шога.
Кугу погынымаште Яндышевлан моло солнен огыл, солнен гынат, нигӧлан ойлен огыл.
Кугу подет уло гын, кумло еҥлан иканаште шолто.
Кугу полышым пуэн кертеш, — райком член ойла.
Кугу пондашан кресаньыкым президиумыш сайлат, кӱшыл съездыш делегатлан сайлат ыле.
Кугу пуламыр лийын кайыш, юмет серлаге.
Кугу пулашка дене ӱйым коҥга аҥыш левыкташ шӱкалеш.
Кугу пуста землянкеш офицер кашак гына ик жаплан кодеш.
Кугу тагына гане корем палдырна.
Кугу теҥыз толкын семын угыч шергылте «Ура!»
Кугу толкынан теҥыз мӱгырымӧ семын йырваш лӱшкат, кычкырат, шудалыт.
Кугу трактыште мучашдыме обоз, мучашдыме кинде йоген, мучашдыме калык шолын.
Кугу тӱрван, шем чуриян инспектор, саҥгажым ӱшкыжла куптыртен, Пӧтырын мутшым ятыр колышто.
Кугу царь-колокол гаяк тӱзат каван-влак олык лапым.
Кугу чодыра воктен мемнан ялын тыгыде кожер чодыра уло.
Кугу чодыра тӱрыштет.
Кугу школыш тунемаш кайымешке, тудо шке эрыкше денак ялыш паша ышташ каяш йодын.
Кугу шовычыштым пидын, кынел шогалыт.
Кугу экзамен лиеш...
Кугу, тӱслӧ капан гынат, тарванылмыже але тале, шинчажат писын ончалеш.
Кугувуй парням дене умдыла семын темдалам.
Кугун шӱлалтымет годым вашкӱзӧ нугыдышко керылте.
Кугурак йоча-влакым посна ашнен, посна модыктен.
Кугурак капан, папка гае пазар теркупшым упшалын.
Кугурак лиймекыже, лышташ мучашлаш име нер гай шу налеш.
Кугурак шольым ден шӱжарем, йӧратыме ӱдыр таҥем Германийыш, каторгыш, поктен наҥгаен, — манеш тудо.
Кугурак-влакат тыгак ойлат.
Кугыеҥ-влакым туныктымо годым Яндышев, воштылмо семын умшажым пӱтыркален, ӱдырамаш-влак деч йодыштеш:
Кугыжа годым Миколо юмылан кумалаш Ӱпӧ, Озаҥ, Вятке, Пермь марий-влак кӱтӱ гане коштыныт.
Кугыжам сеҥаш маска гае патыр, рывыж гае чоя лияш кӱлеш.
Кугыжан годсо шучко илышымат омо ужмо гай шарна.
Кугыжан сар годым пазар олян-олян иземаш тӱҥалын, граждан сар годым черланен пытыш.
Кугыжан слугажым, манеш, вес тӱняшке колтынет ыле!
Кугыжаныш пашаштат закон-природа лиеда.
Кугыза «Марпа кувайын ӱдыржым вольык ончаш полышкалаш кондаш» манеш.
Кугыза ала колеш, ала уке, савырненат ок ончал.
Кугыза чал пондашыжым веле ниялта, йомак почеш йомакым вӱдла йоктара.
Кугызаж колымек, Опой кува вате-влак дек павышкалан кошто.
Кугызаже, очыни, мӱйым нӧштылын, пӱрым шолтен, а куваже, очыни, мелнам да тӱрлӧ когыльым ыштылкален.
Кугызажын икшывыже укеат, Валерийлан тунемаш йӧн лийын огыл, кресаньык пашаш пижаш верештын.
Кугызай ӱҥышӧ, нимом пелештыде, омартала шинча.
Кугызай, иктаж вере айдеме мӱкш семын илыше уло мо?
Кугызайын шинчаже — кече.
Кугызан кольмо гай пондашыжым леве мардеж коклан шерын эрта.
Кугызатат мӧҥгыштӧ илыше огыл.
Куд вӱдым йӱын, шкеат вашке амет, регенчаҥат Мыят амаш тӱҥалынам ыле.
Куд ияш тулыкеш кодын, кугызаж дене илен.
Куд тулык шочшым нӧлташ кӱлын вет.
Куд шагат кастен клуб деке ял кутынь кок машина кудал тольо.
Кудалмыже имньын чылт семым перкалымыла шокта.
Кудалте, манам, тошто койышетым.
Кудалтен коден каяш гын, ала-можо куча, сӧрале огыл.
Кудалтенам мый тудым!
Кудалтышым, кызытат пьеса-влак кошартыде кият.
Кудашаш тӱҥалмышт годым нунын велке савырнен шогалеш.
Кудло ияш Семон кугыза ойла.
Кудо суртышто тойымо киндым муына — тушто пура пундашым ӱштын луктына.
Кудо тумышыжо, шонем, утларак полша?
Кудо шагалрак мунча...
Кудывече вел олымбалне кум вате шинча, урем вел олымбалне — кок вате.
Кудывече вел олымбалне, ӱстел лишнырак, тудын улазыже шинча.
Кудывече кумдыкеш чодыра гай коршаҥге кушкын шогалын.
Кудывечешет куштырам гына ит кушто, уке гын, кажныже шӱвал кая.
Кудывечыш куржын лектым, кычкырем — уке йӱк-йӱанат...
Кудывечыште Арпик Йыван кӱдырчыла рашкалтыктен сӱремвучым пуалтен колтыш.
Кудывечыште шинчыр мучаште кок пий да яраште презе гай кугу пий кудалыштыт.
Кудывечыште, пӧртыштӧ пуйто мӱкш тӱшка ызга.
Кудыжлан ынде ӱшанаш?
Кудымшо ужашын миллионан ужашыже — «Памашнур» колхоз — таче шке пайремжым ышта.
Кудыргалше ӱпшым копаж дене комдык ниялтен, корем лакыш куржын вола.
Кудыргылшо кӱртньӧ пужар шӱк, чолгыжын, вӱдла шыжалтеш.
Кудыргышо лышташ йымалне тыгыде шуршыла шем тля налын.
Кудышто амыргыше тувыр-вургем.
Кужаш ушымо вер — перешейка.
Кужу йолан янда атыште сакырложаш чинче орала йылгыжеш.
Кужу корнышто я шкеже иктаж-мо лиеш, я имньыжым сусырта.
Кужу лудыш муро олмеш тудо кӱчык мурым, койдарыме мурым мура.
Кужу пунан шем шинчаж дене Овопым керын ончалеш, шкеже кужу вурдан лавыра чылымжым опта.
Кужу укшеран кожер ден одар куэ, кугу тумо ден ваштар кӱэмалтше гай шыпке шогат.
Кужу уржаште уто шорвондо южгунам мешая веле.
Кужу шӱян узо комбо шаҥгак йӱштыл лектын, серыште ончен шога.
Кужун тӱредме ӱпшӧ шаланыше.
Кужунрак шогаш гын, кӧ шинча, ала ыштемат ыле.
Кузе «йомыныт» — тидым палаш йӧсӧ огыл.
Кузе Йӱштэрге перен колта, туге Овоп тӧрштен кынелеш.
Кузе Оршанка райзо ден рик вуйлатыше-влакым «шляпа» от ман?
Кузе вара, Унавий, иктаж кандаш шагатлан каена?..
Кузе висен кертат?..
Кузе волгенче волгалт кая, туге Сергей ден Унавийлан тӱня почылт шинчеш.
Кузе гына огыт тӧчӧ пассажир-влак, мо гына тушто ок ышталт.
Кузе гынат, тудлан ялыште илаш шыгырын чучын.
Кузе гынат, тудо эре пеҥыжын, кечкыжын коштын.
Кузе гынат, тыге ыштымыж дене тудо калык ончылно мӧҥгеш чакнен.
Кузе иледа, мом ыштылыда, нимат ом пале.
Кузе илет, кӧн кӱсеным удырет?
Кузе илет-шӱлет?
Кузе йӱаш?
Кузе капка почылто, туге марийже ден ватыже ӱлыл мучашке лектын кудал колтышт.
Кузе колтеныт?
Кузе коям?..
Кузе кояш тӱҥалеш?
Кузе кредалынат — отчётым пу, калык ончылно мутым кучо! — манеш Сергей.
Кузе кужу ночко годым йол йымалне аляка лиеш, тугак тудын шӱмыштыжат кызыт алякан чучеш.
Кузе кутырышна, тугак лийже.
Кузе кызыт тые йӱлет!..
Кузе лӱмет?
Кузе маныда?
Кузе моштет — ӱдӧ, кузе моштет — шойышт.
Кузе мый тыйым ужнем, кузе мый тыйым вучем!
Кузе мыйын тидыже каласыде кодын!» — семынже тудо вудыматылын.
Кузе мӧҥгӧ толмым ом шинче, мо-гынат, кенета мӧҥгыштӧ лийын кудалтышым.
Кузе ом муралте, кузе ом кутыралте, шӧртньӧ гай родо дек толдалмеке.
Кузе пален налаш?
Кузе пурлат
Кузе саемын, самырыкемын веле, пуйто юмынӱдыр ончыкем толын шогале.
Кузе тояшт дене ечыштым тӱкалтат, туге ечышт шкеак тарвана да мардежла писын наҥгая, манеш.
Кузе туге лийман?
Кузе туге? — ӧрын Семон.
Кузе тудо але марте, бандит манме мутым шоналтен огыл?
Кузе тудо вожылын огыл йолташышт шинчашке ончалаш?
Кузе тудым Сапайже ончал колта, туге тудын шинчаже шаланен кая.
Кузе тунам нунылан шке велышт койын, кузе тунам нунын кумылыштлан чучын — шкешт каласышт.
Кузе тыге лийын?
Кузе тый вигак шинчавӱдым мужедат?
Кузе тый шонет?
Кузе тыйым манаш?..
Кузе тыланда каласаш гын?..
Кузе шкеже йога, кузе серже кодеш, тудым каласен мурымыла шокта.
Кузе шонеда, Унавий?
Кузе шонеда? — председатель калык деч йодеш.
Кузе шонет, йолташ?
Кузе шочын тудо?
Кузе шошо агам эртарышда, уржа озым могай, серыза.
Кузе ынде суртышко миен пураш?
Кузе ынде, Кузьман кидшым кучен, тудын шинчашкыже ончалаш?
Кузе ышташ каласеныт.
Кузе эше тыйым вучен шуктенам, — эргыжым вӱчкалтен колтымыжо шуын, Овоп кутыра.
Кузе ӱпша ломбер, поран гай ошо!
Кузе, манам, «нимолан ок йӧрӧ»?
Кузе, манам, мый тракторым ыштем?
Кузе, манам, мый тудым поген наҥгаем?
Кузе, манам, тудым налаш ынде?
Кузе, манам, ышташ?
Кузе, манеш, палышыч?
Кузе, манына, туге?
Кузе-гынат йӱдым Миронов, коло дружинникым налын, ял гыч Куэнур век лектын каен.
Кузе-гынат погынымаш лийын.
Кузе-гынат, лӱйылтмӧ йӱк дене урем шергылте.
Кузе-гынат, шонем, аважлан ынже каласе.
Кузе-гынат, шуко-шагал жап эртымек, саде туз-влак восстановитлалтын.
Кузе?
Кузерак гала величатлатше?
Кузерак?
Кузьма ден Семон ойырлен каят, коктын мутланат.
Кузьма йол йымакыже ончен ошкылеш, Семон кидше дене солкален ойла.
Кузьма поктен луктеш гын, лектамат каем... тек тыйын чоныштет ик язык лийже...
Кузьма пӱй кокла гыч шӱвалеш.
Кузьма, кажне буквам тошто писарьла кудыртен, писын сера.
Кузьма, сигарке пундашыжым шӱвылжӧ дене нӧртен, урмаш лакыш кудалта.
Кузьман вате толжо да тек поҥгыжын вургыжым угыч погкалыже.
Кузьман ватын кудывече тура эҥер лаке гыч кандалге шикш кӱза.
Кузьман шоҥго аваже да кок шольыжо пӧртыштак малат...
Кукарка семинарийыш кок ий годым тунемаш пураш мийышым — ик ганажат шым керт.
Куклаш гынат, тушто мланде пеш сай, шем пургыж рок: шурно пеш чот шочаш тӱҥалеш.
Куклымо пушеҥге гай улына, кызыт лывыжген возынна, а вашке йӧршеш кошкена.
Куку гае ачийнат кодале, куку шулдыр гай авийна кодале.
Куку гае тулачына толын, ой, молан огыл муралташ?
Куку гане шке улам, куку муно гане эргым уло, кӧгӧрчен гане шешкым уло...
Куку муран куэрем...
Куку толын муралта
Куку толын ойгыра —
Кукула вес ешын пыжашыш педам мунчымешке, тек ӱмыржым ойго парчаште лӱҥген эртара!
Кукшо агитацийыште нимогай пайдат ок кой.
Кукшо игечыште курык воктен кенета учырымо памаш гыч сай вӱдым йӱмӧ гане колышт шинчыш.
Кукшо куэ пу чыра семын ылыжеш.
Кукшо кӱдырчыла лӱшкен, ӧрдыш кораҥше, мые леве мардежла мӧҥгеш толынам.
Кукшо орава вал подушкаште кок вере чарак ыле.
Кукшо орава дене вӱд орава-влак шырпын шаланат, вакш кӱэтат вӱдышкӧ пӧрдын вола.
Кукшо орава россатньык шаланен волташ гай лӱшкен шинча.
Кукшо пасу гыч пуракым, нӧлтен, ялым нугыдо шикш семын леведе.
Кукшо тыгыде пурак поранла эртен кайыш.
Кукшырак верыште лавыра оваргыше руаш гай нугыдо, орава йыр пӱтырналтеш.
Кукшырак верыште лавыра оваргыше руаш гай нугыдо.
Кукшырак верыште лавыра руаш гай нугыдо, орава йыр пӱтырналтеш.
Кулак вуйлатен огыл мо?
Кулак деч садыгак нигунам торлен от керт», — вес йӱк ойла Валерийын кӧргыштыжӧ.
Кулак к...н нулышо-влак!..
Кулак кашак адак шке агитацийжым шарыш.
Кулак кашак дек коштын, шке пашажым монден, планым темен шоген огыл...
Кулак кашак утларак гына пашам пужгалаш тӱҥалыныт.
Кулак мемнан ваштареш тӱрлӧ семын кредалаш тӱҥалеш.
Кулак могырыш лупшалтше тӱшка шыже поҥгыла кушкын шогыш.
Кулак ончылгоч шиже: чынак, ме коммун пашам ышташ тӱҥалын улына.
Кулак поч ниялткалыше сволочь!..
Кулак рвезе тӱшка.
Кулак тукым комсомолец-влакым комсомол гыч шурен лукташ вереште.
Кулак тӱшка Совет власть ваштареш орышо пийла урмыжеш.
Кулак тӱшка шке позицийжым шке эрыкше дене огеш пу.
Кулак — умдыла дене иктак.
Кулак-влак приговорым возаш каҥашым пуэныт...
Кулак-влак эрла пӱтынь калыкым волисполкомыш поген намият...
Кулакын.
Культура могырым район организаций-влак огыт ончал, стихийно шочеш.
Культура пӧрт ончылно калык пазарла вужга.
Культуран улам гынат, южгунам йӧнысыр лийын кая.
Культурлыкна томам гын, нимогай клубат полшен ок керт.
Культурлыкна шагал, вот молан!
Культурный да, манам, тазалыклан келыштарыме.
Культурный илышым нуно тушманлан шотленыт.
Культурный корныш лекше ӱдырамаш ала путырак шагал, ала, ял илыш деч лӱдын, йырнен йомыт.
Культурный чес огыл — касторка олмеш, пожалуй, кочкашат лиеш!..
Культурнын канымаш олмеш ярнен кия.
Культурым чот шараш логалеш.
Кум бригадыге шкеныштын тӱредме машинаштым луктыныт.
Кум бурлак каен эртымек, мемнан воз йыр карме тӱшкала калык погыныш...
Кум выговорым да вараже уголовный кодексын статьяжым ончыктен: дескать, шеклане...
Кум гана ревизийым эртарен.
Кум ганажат мыйын каҥаш почеш колхозыш пурен ыле, а лекташыже Логин Лари туныктен.
Кум еҥлан ик важыкым пуаш гын, кугу ок лий, да пашажат ушна», — шоналта Сакар.
Кум еҥыштым пыштен коден, сусыргышо йолташыштым луктын, фашист-влак мӧҥгеш чакнен каят...
Кум изак-шоляк, Раманым моктен-моктен, кол шӱрым кочкыт.
Кум ий годым Пактай Когой сарыште коштын.
Кум ий годым коктын илат.
Кум ий годым колхоз виктарыме пашаште мыйынат ятыр вий пытыш.
Кум ий годым мый йӧршеш шкетак илышым...
Кум ий годым шуко семын индыралтын, унтер-офицер-влакын мутыштым колыштын илен.
Кум ий гутлаште тудын «Интерже» ик ганат капитальный ремонтыш шогалын огыл.
Кум ий гутлаште ятыр сылне литературный продукций лекте, тудын коклаште йӧнанжат лийыч.
Кум ий жапыште Верук ден Ванькан коклаште шуко гана каргашымаш лийын.
Кум ий жапыште эре шкетак кугу корпусышто илымыж годым тудо икшыван лияшат ятыр шонен.
Кум ий коклаште тудын тӱрвыжат пушкыдо мамык гай шем ӧрыш дене сайынак леведалте.
Кум ий ожно кумло тонн кинде верч теҥыз виса каргашаш логалеш ыле.
Кум ий ожно, май тылзыште, ме Оршанка райзолан оксам намиен пуышна.
Кум ий.
Кум кече годым марийжын шинчашкыже куанен шыргыжын, Сава дене эре лыжган мутланен.
Кум кече годым прораб эрден-кастен лестранхозыш телефон дене звонитлен, эре директорым йодын.
Кум кече гутлаште власть Миронов кидыште ыле.
Кум кече гыч Вома Якун пу комыля гай кылмен тӱҥшӧ капшым мӧҥгышкыжӧ кондышт.
Кум кече гыч Пагул Йыван выговорым налын.
Кум кече гыч Русинов адак толын.
Кум кече гыч иже пыкше-пыкше пел калыкшым пашаш луктын кертын.
Кум кече гыч капка денысе участкым тӱред пытарышт, Сава адак омашешыже шинчен кодо.
Кум кече гыч куп ӱмбачын шуко вере шикш кӱзаш тӱҥалын.
Кум кече гыч ялсоветыш толынамат, Темировым ужым.
Кум кече гычак Стапан Васун машинаштыже конусан шестерня пудештын.
Кум кече коклаште тудо Ондран кашаклан увертарен:
Кум кече паша ыштымек, Сава сай канен.
Кум кече тӱредмек, тудын почеш кодмыжо ойыртемын пале лие.
Кум кече шарныдыме кийышым.
Кум когыльым ыштен шуктыде пелештышыч, эй, ӱдырай!
Кум колышо ден нелын сусыргышо ик фашист киен кодыт.
Кум лукын тӱредмаште могай тӱредмаш?
Кум паша кече утла сералтеш...
Кум пудан мешакым от керт!
Кум стаканым йӱмек, Пагулын утларак йӱмыжӧ шуаш тӱҥалеш; чарныде йӱэш.
Кум том дене савыкталтеш
Кум тошто коммунист шке охотак граждан сарыш кайыш.
Кум тылзе!..
Кум тӱжем тыгыде кож мом шога?
Кум чоҥыш кӧргыштӧ ясле, вес шулдырышто клуб.
Кум шагат гутлаште Никитинын ятыр материал погына.
Кум шорвондым вес семын ыштенам, вургыжо кӱчык...
Кум-ныл кече гыч Карпуш шижаш тӱҥалын: вийже койын явыген, шонымашыже карештын.
Кум-ныл кече гыч садыгак, манам, тошто гаяк лавыра вузык лийын шогалат.
Кум-ныл кече ончыч Ведаси акат мыланем ойла:
Кум-ныл ошкыл деч умбак ни мланде, ни кава огеш кой, лум гына тӱргалтеш.
Кум-ныл пачашан корабль-влак, ош лум курыкла койын эртат.
Кум-ныл шорык дене кум ӱдырлан кок ужга гыч ургыктен пуаш каньылак огыл.
Кумажньык вынер огеш келше!
Кумажньык вынерланат оксам шотлен кодышыч.
Кумалаш нигӧат ок мешае, нигӧат пурылык вольыкым юмылан пуаш ок чаре...
Кумалмашке Пӧтыр каен огыл.
Кумалтен колта, шинчавӱдшӧ чӱча.
Кумалтыш вий — илыш вий.
Кумалтыш мут-влак чонем гыч памаш вӱдла йоген лекташ тӱҥальыч…
Кумда да чевер мемнан колхоз мландына.
Кумда пасу гочын, чодыра вошт эртен, мардеж дечын писын у поезд кая…
Кумда сад дене ошкылам, ончылнем пор гай ош корно почылт возын.
Кумда чодырам шергылтарен, паровоз мӱгыралтен колта.
Кумда шулдыран кайыкла паша ден у муро кавашке кудалтыш илаш калыклан…
Кумда шӱргывылыш покшелне нерже лачак лашка гай шинчылтеш.
Кумда шӱргывылыш покшелне тудын нерже лачак лашка гай шинчылтеш, нер тӱржӧ уке гай.
Кумдарак умша ӱмбалныже ӧрыш олмеш лу-лучко пун пырче, оҥылашыштыже — мочыла гай йорпака.
Кумдарак умша ӱмбалныже ӧрыш олмеш лу-лучко пун пырче, оҥылашыштыже — мочыла гай ярпака.
Кумдыкеш ош лум кия ош портыш семын.
Кумло ий ожно Эреҥерыште шоҥго Ипи кугызам йӱштымуж чытырыктен пушто.
Кумло ий чоло каторгышто Якуш верчын илен, орланен коштын.
Кумло когыльым да, манам, адак торыкшат тетла уке.
Кумло омарта гыч коло омарташте мӱйым кӱзенам.
Кумшат шке йӱкшым ешара:
Кумшешым сӱспан ӱзгарым ачалышым, кычкыме тарманым леваш йымак пуртен шогалтышым.
Кумшо бригада — шоҥгырак-влак, нуно посна делянкым руат, зимовкыштат нунын посна.
Кумшо вере йоча-влак шӱкшудым кӱрыт.
Кумшо ганалан вий кертмын кычкырем:
Кумшо ганалан подкогылян терке олмеш ӱй теркыш кидем чыкалтен луктым.
Кумшо йоҥылыш — «тумыш» нерген ойлымым вес семын умылаш лиеш, пуйто Г.
Кумшо марийже парняжым шолт ыштен манеш:
Кумшо чепат, тыманмеш лум пундашыш волен кайышаш гай, лап-ластык волен возо.
Кумшо — шке корныж дене кая.
Кумшыжо ваштарешышт шинча, тудо шемалге кужырак шӱргывылышан, кӱкшырак капан, пӱгыррак неран.
Кумык кийымем годым, ала-кӧ тоя дене кыраш тӱҥалеш.
Кумык саҥга йымачше вӱрж гай шинчаж дене Кердиным ончалеш.
Кумык саҥгаж йымач вынем пундашысе тул гай шинчасортаже йылгыжеш.
Кумыл лийже сото, муро гае.
Кумыл нӧлталте.
Кумыл шкак кавашке кӱза, кайык йӱксӧ семын чоҥешташ ӱжеш.
Кумыл — каваш нӧлтшӧ кайык гай.
Кумылдам ушыш налына.
Кумылем оранек волыш.
Кумылем сар шӱшпык муро гай.
Кумылем ялтак йӱштӧ ий гане — но молан тый от керт ырыктен.
Кумылем — ныжыл муро, шÿшпык сем гай йоҥга.
Кумылем — турий.
Кумылжо пушкыдемеш, шыште семынак левен кая.
Кумылзак, йомартле.
Кумыллан гына айдыза.
Кумылна кава гай кӱкшӧ, теҥыз гай чонна кумда.
Кумылым волтышт торжан, кукшо воштырым тодылмыла — рошт.
Кумылым нӧлтен ыш керт.
Кумыт коклаште иктыже ойыртемын чолгаракла коеш.
Кумытын кум велыш каен ойырлат.
Кумытын пырля ик мурым лӱҥгалтен колтат.
Кумытын, визытын, лу еҥ дене кычалаш лектыт.
Кумытын, пуйто кум отделений лийын, кум велым авырат.
Кумытынат кечывӧртмӧ семынак шыргыж волгалтына.
Кумытынат лектыт.
Кумытынат семынышт воштылыт.
Кумытынат чот воштылыт.
Кумытынат, кынелалтен, иканаште автомат гыч лӱйылташ тӱҥалын, кум могырым куржын мият.
Кумышто пайрем вет.
Кумышто, пожалуй, тӱҥалашат уто огыл, — манеш колхоз председатель.
Кунам Сергей шке кидше дене пуштмо фашистым ужеш, тунам кумылжо эше нӧлтеш.
Кунам комбиге лектеш, просто пограничникла ончыман.
Кунам кӱлеш лиеш гын, тыланет каласем...
Кунам мияш кумылан лийыда, ме тудыжым огына пале.
Кунам ом йӧрате!
Кунам пашалан уста еҥ пижеш, лумат лачак тул семын ылыжеш.
Кунам тудо кугем шуэш, шымавуч гане лийын шогалеш — Пӧтр тунамак сӱаным кожгата.
Кунам тый тыгай новатор лийынат?
Кунам чонда вӱчкалта, тунам мийыза.
Кунам шошо ага кампаний годым нуно угыч вредительствым ышташ тӱҥалыт, кунам колхозын имньыжым отравитлаш.
Кунам, кушто, кӧн дене могай мурым мурен — ӱмыржӧ мучко шарнен ила.
Кунам, манам,тӧрштет?
Кунам, манеш, Гитлерым маска семын вынемешыжак пуштына, тунам гына мӧҥгӧ пӧртылына.
Кунам-гынат икана пура коркам кучет.
Кунам? — мый, шиждегече, койкым сигырыктен, кынел шинчым, шинчам пычкыктыде, Кердиным ончем.
Кунамлан тендам вучымынам меат огына каласе.
Кунамрак шылын лектын каен — пале огыл.
Кунамсек ямдылалтмыжым ойыртемын каласашат ок лий.
Кунамсыжым ий йотке каласен мошташат ок лий.
Кунаре корем деке лишемыт, тунаре юалгырак чучаш тӱҥалеш.
Кунаре мардеж шыдылана, тунаре пеҥгыдын чодыраже шога.
Кунаре тудо пайремым пайремлен, кунаре куанымашым ужын — тиде бойысо наре чон канымым пален огыл.
Кунаре фронт лишемеш, тунаре чӱчкыдынрак тушманын самолетшо-влак лектедат.
Кунарыжым пуштеш, кунарыже мӧҥгешла нушкаш тӧчат, нунымат Сергейын пуляже поктен шуын пызыралеш.
Кунарын улыт, шотлен ок шого.
Кундем контроль комиссий Эвай Пӧтырым монден огыл, вес пачаш ӱжыктен.
Кундемысе мланде пӧлкаште пашам ыштем ыле.
Куп гыч лекмек, Пактаев мӧдывуйыш шинчын да Вачай ден Марсиановлан каласен:
Куп кокласе крагат ӱмбак шошым еда кӱдыр-влак кугу тушка дене модаш погынат.
Куп кошташ тӱҥалына гын, эн ондак тиде шотым тӧрлаташ логалеш.
Куп кошташ, купым йомдараш, куп вӱдым йоктарен колташ, куп йымачын шудылык верым шупшын лукташ.
Куп коштымо паша вич гана куштылемеш вет!..
Куп коштымо пашам налына: тиде модыш огыл вет, тиде пеш кугу паша.
Куп кугу, лопка, шкет коштын от сеҥе.
Куп лоҥга гыч юалге юж пушланен йырым-йыр шарла.
Куп лоҥгасе кишкыла илаш лиеш…
Куп лоҥгаште верын-верын мланде коеда, крагатлаште кукшо, тушко шошым вӱд кӱзен ок шу.
Куп лоҥгаште кум вере аппарат шолеш, лоргыкта.
Куп лоҥгаште мый оза!
Куп нерген пеш чот ойлыш.
Куп пыжаш!
Куп радер чараҥаш тӱҥалын, коклан гына иман пушеҥге тӱшка шем-ужаргын койын шога.
Куп регенчыла.
Куп семын лӱҥгалтше киш гай лавыра дечын аул тӧрланен да сай корныш вик лектын.
Куп тӱрышкыла шарпан гай аҥысыр аҥа шуйнен кия.
Куп тӱрышкыла шарпан гай аҥышыр аҥа шуйнен кия.
Куп шеҥгелне казна чодыра лӱшкен шога.
Куп эре иктӧр лапашла ӱпшен шинча.
Купеч кагаз гай ошем кайыш, шинчажымат подэгерче гай каралтыш.
Куплан пижме деч ончыч кулак-влак коммун нерген шоям луктыныт ыле.
Купсолажын марийже — ӱмылеш кӱшӧ эҥыж гай, Шернуржын ӱдыржӧ — кечеш кӱшӧ снеге гай.
Куптыргышо шӱргывылыш тӱсышт эре вашталтеш.
Купым арам ит кел, пижын, йомат.
Купым йӧршеш карген пытаре, калыкым йырныктаре...
Купым кошташ пижыт гын, иктаж-могай зиян лиеш, очыни.
Купым кошташ шонат.
Купым коштен пытарымешке, мемнан мелиораций ушем лиеш, вараже вес тӱрлӧ ушем лийман.
Купым коштена гын, йӱр толаш ок тӱҥал маныт, тидыже чын мо?
Купым коштыде...
Купышто ала чарлаҥгыже, ала турняже кӱрлӱк-кӱрлӱк йӱкым пуэн.
Купышто кӱдыр йӱк шокта.
Купышто пырля коштмышт годым тудо Сакарын могай айдеме улмыжым умылен, раш шижын.
Купышто эре вӱдыжгӧ, тыгыде арама, нӧлпӧ-влак кыне гай нӧлталтыт.
Куралме жапыштак Ошла вӱд ӱмбалне колхозник-влак вакшым ыштат.
Куралме кашым ончена: каш тӱрыс ок пӱчкылт, катлен гына йӧрлеш.
Куралме мландыш савырашлан куклаш ок лий ыле, посна разрешений кӱлын.
Куралше-влак, имньыштым туарен, кечываллан мӧҥгышкышт каят.
Курго уке дене ушкал нимогай пайдам ок пу, лачак терысым гына ышта.
Курезе, вороҥга гай тупшо дене вужга регенчым нӧлтен, тӱжваке лектеш.
Курезыже ошо — ялт ӱян туара.
Курж! — колам Кауровын умша кӧргӧ дене ойлымыжым.
Курж!..
Куржаш ямдылалтше Ондриат татылалтше пикшла койын шога.
Куржшо-влак солалтше шудыла йӧралтыт.
Куржын колтен, тошто, шолдыргышо пасу капкам васарыктен-васарыктен почеш.
Куржын миен, шинчажым кумалтышат, нимом шотлыде, шорык семын вӱдыш тӧрштыш.
Куржын ок керт.
Куржын от утло!.. — мӱгырен Сакар.
Куржын шукташ лиеш ыле гынат, мый садак ом курж ыле.
Кури Ерентем эре шудалын гынат, шотым муын огыл.
Кури Микал кнагалан пеш сайын мошта.
Кури Микал огыл гын, тудо вакшыжымат кредит ушемлан ок пу ыле.
Кури Микал сыра.
Кури Микал — ял уполномоченный!
Кури Микалын Овойжо коштеш, ава пырысла шинчажым лӱйкален, иктым-весым ончыштеш.
Кури Микалын машинаже ныл ратан, а мемнан — вич ратан.
Кури Микалын революций деч ончыч банкыште кандаш тӱжем теҥге окса улмаш, маныт.
Кури Микалын шӱкем орвашкыже кок корзиным пыште да кызытак Шемагур кожлаш наҥгае.
Кури кушкедын.
Кури пачемыш гай какши, пачемыш гаяк осал.
Кури шӧн гане пешкыде айдеме.
Кури эрге лийшыжым, Ерентем, томам ашнен, чӱчкыдын кырен, неле пашам ыштыктен.
Куркуль — поян казак.
Курманай Чопой Каври...
Курманай гыч, Пиштан гыч, моло ялла тылат ӱдыр-каче-влак погыненыт.
Курманай ден Эреҥер ял коклаште гына куп моткоч кумда: вакш пӱя вӱдым утларак ташлыкта.
Курманай ден Эҥерӱмбал вес тӱшка лийыт; Одар ден Курыкнер кумшо тӱткаш ушнат.
Курманай йорло ял, кудло–шымле суртан.
Курманай корак-влак!
Курманай марий-влак, йорлыжат пеш ӱскырт ыльыч гынат, ушем пашалан тореш лийын огытыл.
Курманай поян кашак кредалеш! — кычкырен Стапан.
Курманай рвезе тӱшка лектын шушашлан лач Эреҥер рвезе-влак толын шуыныт...
Курманай рвезе-влак ӧрткынышӧ гай лиймышт дене эн ондак нимом ыштен моштен огытыл...
Курманай ял Чопой Каври тошто торговой эрге гынат, Оринан чонжым тарватен кертын огыл.
Курманай-влак куржыныт.
Курманайым революций ниялтен гына коден, кӱжгӧ суртан кресаньыкым ковылтарен огыл.
Курманайышке Эвай Пӧтыр дене пырля Стапан, адак Йыгнат каеныт.
Курманайыште Чопой Каврият тыгай подпискым поген коштын.
Курманайыште — Чопой, Пиштаныште — Сардай, Эреҥерыште — Карантай ден Ястап, Пуштуп ялыште — Пагул Семон...
Курныж нер гаяк вашкӱзӧ икшывын парня гай воштырым нӧргашла тӱя, тӱя.
Курныжла койшо немыч йолташыж могырыш савырнен шинче.
Курчак семынак йолташ рвезе-влак туржыт ыле шол.
Курык воктен прогал дек лектына мо?
Курык гай кӱ полат, пыл кавашке керылтше крепость вуят мамык гай куштылгын койыт.
Курык гай тура серыште шогышо калык кӱвар кайымым онча.
Курык коклаште, умла семын пӱтыралтше корнышто, шотлен пытарыдыме савыртыш уло.
Курык почеш тулен кудал волышо вӱльыжӧ курык ваштареш пыкше-пыкше иркален кӱза.
Курык саҥга мучко нералтен шогышо пӱнчерышке толын, куку муралтен нале.
Курык серыште ал снеге порсын шовычла шарла.
Курык чаҥгата шем шуан сӧсна тупла коеш.
Курык шотлан уке огыл курыкшат.
Курык ӱмбалне чинче полат чолга шӱдырла йолген шинча.
Курык ӱмбалне шӧртньӧ полат кечыла волгалт шинча.
Курык-влак, пич йӱдыш нӧлталтын, онарла шогат.
Курыкан вер-шӧрлаште — кече гай виноград.
Курыксаҥгам руа, ялт ший керде; модшо пинегыла лумым нула.
Курыксаҥгаште, уремыште, пеш чот кече эҥдымаште ужар шаршудо комбиге пун гай кояш тӱҥалын.
Курыкысо пӱркытла илаш лиеш…
Курыкӱмбал ял вуйыш курык гоч тасмала шуйнен, ужар полоса кия.
Курым дене каныше пундашым онарле лудыла машина пургедеш.
Курым дене посна илыше кок ял ик колхозышко ушненыт да иза-шольыла келшен илат.
Курым мучко шарнаш тӱҥалеш, шонем.
Курымжак вуйге-почге тӧрген кудалше талгыдыла чучеш.
Курымла дене марий калык ший гай вӱд нерген мурен.
Курымлан тыланет чап лийже! — командир шкежат шинчавӱдшым ӱштылеш.
Кусарыше-влакымат вурсаш шуко сомыл уло: ыштыраш йылме дене кусарат.
Кутко наре темын.
Куткыла шолеш.
Кутузов ден Салазкин — ырыкташ!
Кутырат, воштылыт, виш омса гыч кочшо-йӱшӧ-влакым ончат.
Кутыраш тӱҥалеш гын, мом шочын колын отыл, тудым колат.
Кутырен шинчылтше-влакым кече шыратен онча.
Кутыркален шинчымышт годым Овопын икшывыже кумытынат иканаште варгыжаш тӱҥалыт.
Кутыркалымемлан адак вуеш ит нал.
Кутырышаш ыле, куанен
Кутырышашлык мутым ушышкыжо лач шерла кереда.
Кутырышо салтак-влак шке йоҥылышыштым шижын налыт.
Кутышын-кутышын толын, олыкан олыкышкышт волен темыт.
Кухньо гыч олма пуш гай тамле пуш толешат, олма пакчалаште шинчымыштла веле чучеш.
Кухньышко ушдымо гай куржын пурышымат, чуч гына йоҥлен шым кай...
Кучедалмаш ылыжешат, чылт маска семын мӱгырен, коклаш пурен, чылаштым кышкылтын.
Кучедалмаште эн тале ӱзгар — книга да тунеммаш.
Кучен ончат да садыгак шканетак мӧҥгеш пуат.
Кучен.
Кученат?..
Кучо вашкеракын! — кычкырем мый Ерентелан.
Кучо!» — манеш.
Кучо, маныт, сайрак чывым да баринлан жаритлен пукшо.
Кучо: пеледыш могай!
Кучыза немычым!
Кучыза! — утыр кычкырат, тунамак кучедалыт, шӱлештме йӱк шокта, вара тӱшка йол йӱк сургалтеш.
Кучышда?!
Кучышыч мо?
Куш ит ончо, кылтала кият колышо кап-влак.
Куш от ончал, чыла вере курымаш тумо-влак пырдыж семын чык-чык кушкын шогалыт.
Кушак, маньым, Маргизетым пудален сакена!
Кушечын курныжым муын луктынат?
Кушечын, манам, тыгай закон-природа.
Кушкашыже кушкынна ик тӱшкасе шоган шудо гаяк.
Кушкед, маньым, вашке тувыретым, пеш чот вӱр йога...»
Кушкедалтын пытыше кугу тарайла койын, куржталеш чодыра ӱмбалне орышыла тул.
Кушко гына Овоп ок лек, эре эргыжым моктымо мутым колеш...
Кушко ит ончо, чыла вереат чараголя семын тулык йоча-влак куржталыт, а кӱчызыжӧ кунаре!..
Кушко каен йомынат?
Кушко калыкше каен пытен?
Кушко нуно каен пытат?
Кушко от ончо — эре у оралте, у завод кушкеш, тушто пашазе-влак куткыла шолыт.
Кушко саранча тӱшка верештын, тушто уржавуйым тӱред кайыме семын пӱчкеден.
Кушко тудо каен?
Кушко тыгайым колтена?» — манеш.
Кушко тыге коштат?
Кушко шупшат!..
Кушко ынде колтат гын?..
Кушко, шонем, каен йомын?
Кушко, шонем, каен шуктен?
Кушкыжмын кастене Майрук мӧҥгышкыжӧ толынат, утыр куанышын коеш.
Кушкыл нарынче, отыл нарынче, шӧртньӧ тулото гаяк мландем.
Кушто Валерий?
Кушто вӱдым муаш?
Кушто группыжо? — командир донесенийым лудаш тӱҥалын йодеш.
Кушто гын тудо илылтеш?..
Кушто гын тудо кызыт илылтеш — уверет-мочет...
Кушто ик вере корем воктене, ош пыстылла шуйнен, лум кия.
Кушто кулак-влак ваштареш ыштыме первичный документ?
Кушто лоп, кушто чоҥга вер, кушто эҥер лаке — шинчалан ик ганаште ок кой.
Кушто оксам муаш?
Кушто приказчик?
Кушто пырысиге?
Кушто ревизионный комиссий вуйлатыше коштеш?
Кушто сай, тушто илаш кӱлеш.
Кушто совлада, толза лишкырак! — манын, коҥга воктене шинчылтше кум салтакым кумыньыштымат кычкыра.
Кушто тендан эрык манмыда?
Кушто тудо?
Кушто улам — ом шинче.
Кушто шӱльӧ волгалтын шоген, тушто сарын-сарын отылжо гына коеш.
Кушто, манеш, мый тыланет торыкшым ситарем.
Кушто, манеш, тыйын ушетше.
Кушто, — манам, —межгеметше?
Кушто?
Куштылго да темшан.
Куштылго пушыш шинчын, вӱд ӱмбачын йожген кошташ тудо пеш йӧрата.
Куштылго чес!
Куштымо годымат моло-влак дене пырля куанен шонен.
Куэ воштыржым воктенже пыштат, папиросым шупшаш тӱҥалеш.
Куэ вуй кудыр гай кутырен илена, кашка йымал шем кишке гай сырен коштыт.
Куэ вуйышто, оралте коклаште, чогиен-чогиен, пыжашым оптат.
Куэ йолва йылгыжеш —
Куэ кеҥежым гын ужар шовычан яшката ӱдырла койын шога.
Куэ коклаште кудыр тасмала йолгорно палдырна.
Куэ укш гыч йошкар шовыч пуал налме семын йомын.
Куэ укшла гыч йӱксӧ мамыкла пӧрш йога.
Куэ чӱчкалта ӱдыр семын, пеледыш чаткан пеледеш.
Куэ — чылт кресаньык койыш-шоктышан пушеҥге.
Куэ — ялт оръеҥ!
Куэ!
Куэ-влак легылдат рат ден, куштат, ялт ийыт куштылгын.
Куэ-шамыч шогат ош кугу сортала.
Куэн йоча парня гай кичкыже-влак аршашла койыт.
Куэнур ялсовет школлаште мый шке пашамым ик кечыштак пытарынем ыле.
Куэр акамла весела йӱк дене тора гычак волгалтын саламла!
Куэр гоч вес идымыште шурным кырат.
Куэр-ото чараҥын.
Куэште лышташ — сар окса гане.
Кх!
Кх!..
Кха!
Кха-ха-ха-ха!..
Кха...
Кыве-ково кынел шогальым.
Кыдал даҥыт кечыше ӱпым мардеж гане йырже шара.
Кыдал даҥыт нугыдо йожгашудо кушкеш, руштала ӱпшалтеш.
Кыдал даҥыт ӱпшӧ лай порсын гаяк.
Кыдал марте кечалтше ӱппунемжым мӧр тӱсан тасма дене сӧрастарен.
Кыдалнырак, ик вагонышто, Пактай, Ярускин, Блинов шканышт верым налыныт.
Кыдач-покшеч пурыштальым да таум ыштен лектым.
Кыдеж воктен теҥгылыште ош ӱстембал шовыч дене леведме, ний шӱдышым чиктыме руашвочко шинча.
Кыдеж оҥа воктен рат дене йыгыре-йыгыре возын, эргыже-влак малат.
Кыж-гож шокта, тӱгӧ лекташ тарвана.
Кызивондо тул гае лышташым рӱза.
Кызыт «эй, колат!» деч моло уке.
Кызыт Ванькан пеҥгыдылыкшым ревизионный комиссий луштыртен.
Кызыт Комлев кылмен, чытырен ошкылеш, мыланем кыдач-покшеч ойла:
Кызыт Кури Микалым лесопромышленник улат манат гын, тудо кыршла вигак шужым шогалта:
Кызыт Лукаш йӧршеш шкетак ила, нимогай ешыже уке.
Кызыт Оринан йодмыж дене шкенжым чаманыде келша гын, илыш корныжо кадырга.
Кызыт Палаги шкет вуя илен.
Кызыт Сава умылен ок керт: молан «Тарди» лӱмым пуэныт.
Кызыт Совет властьлан тиде полшымыжым куанен шоналта.
Кызыт Совет эл мучко — кӱртньӧ-чойн йӱк.
Кызыт Эреҥер агурлаште пардаш наледа, тылеч умбакыже ынде пардаш верешташ ок тӱҥал.
Кызыт адак угыч ончат: «Карповлан ӱшанаш ок лий» маныт.
Кызыт аптекылаште касторка уке.
Кызыт вакшым ачалаш кӱлеш; тӱжем теҥге оксам ямдыле веле.
Кызыт возымаш уке.
Кызыт вольыкем уке гын, колхоз ик тунам пуа; ӱдырамаш укеат, кызыт ушкалым налын омыл...
Кызыт гына ик балбес тыште ӱчашен шогылто, тудат Эреҥер кредит ушем вуйлатыше улам мане.
Кызыт гына мален кынелынам.
Кызыт динамикым шинча...
Кызыт иже Марийын якте пӱнчер пич чодыражым кӱртньӧ-вурс тасма дене ӱшталтат.
Кызыт иже Пӧтырын илыме завод гыч рельсым Марий элыш кӱртньӧ корно ыштымашке колтылыт.
Кызыт иже тудо рашыжым шижын: могай кугу йоҥылышым тудо ыштен...
Кызыт ик ярым мардежат ок пуал; пушеҥге лышташат огеш тарване.
Кызыт йоча эрыкан: патыр, ушан кушкеш.
Кызыт йӱд кужу огыл, кас ӱжара ок пыте — эр ӱжара печкалтеш.
Кызыт кайык гай улам: куан уло гын — муралтем, уке гынат — нигӧлан ом ӧпкеле...
Кызыт калык, ик тӱшкаш ушнен, утыжым у илышлан сӧрастарен, пашам ышташ тӱҥалын.
Кызыт калыкым алгаштараш каньыле.
Кызыт каткалалтше тура сержым сергайык-влак карашла шӱткаленыт.
Кызыт кече еда нотариус вексельым протестоваен кия.
Кызыт кок вате веле улыда.
Кызыт колхозник ӱдырамаш-влаклан изишак яра жап толын.
Кызыт колышташ лиеш, пардаш але тарванен огыл.
Кызыт компасым эре кидыште нумалаш перна.
Кызыт корно дене еҥ эртен кая гынат, Сергей дене йыгыре шинчымыжлан ок аптыране.
Кызыт мемнан вакшыш вийже витле процентлан иземын шога.
Кызыт мемнан кӱлешна тыгай, а весканарак кӱлешна весе лиеш.
Кызыт мо?
Кызыт молан йӧра?
Кызыт мый тудым ойлем гынат, шкенан коклаште ойлем.
Кызыт мый тыланда кузе лиймыжым гына ойлем...
Кызыт нигузеат лагерь нерген возен ом керт Лагерьым мый нигунам ужын омыл.
Кызыт нунат пивнойыш толын каедат, калык мутым чоян гына колыштыт.
Кызыт нуно тыланда огыт ӱшане, те шкежат соптриланен коштыда дыр...
Кызыт нуно тӱрлыжымат кычалтылыт...
Кызыт нуным палаш ок лий: мом шонат?
Кызыт огешат ончал, огешат йод...
Кызыт оксана уке.
Кызыт партий шканже уто пашам ыштен: «Класс кучедалмаш» манын, колхоз илышым путайкала.
Кызыт паша гыч толын да адак Изина дек куржын...
Кызыт пашаш каеныт.
Кызыт пуымо тендан сугыньда мыланна пӱтынь эл калыкын сугыньжо семын лиеш.
Кызыт пӧрт-влакат тулыкеш кодшыла веле койын шинчат, жалын чучыт.
Кызыт те республикын неле жапшым, граждан сар жапшым ынеда умыло...
Кызыт теве кузе ласкан канен шинчена, ок йӧрӧ мо?
Кызыт теве тиде ойлымет ушемлан пурен кайыш...
Кызыт тендан рольда кок пачаш кугурак.
Кызыт тудо адрес денак тиде серымашым возыктем, да тый декет шуэш ала-мо?..
Кызыт тудо могай корем?
Кызыт тудо станций начальник дек каен.
Кызыт тудо фронтышто, Смоленский чодыраште, немецкий позиций деч мӱндырнат огыл.
Кызыт тудо шыже комбыла шулдыр ӱмбак кӱзаш тӱҥалын.
Кызыт тудым Шуаръял маныт.
Кызыт тудын оксажлан пеш ит пиж.
Кызыт тый ӱскырт пачала ит чатлане!
Кызыт тыйын олмыштет ачам шога ыле гынат, тыгак мутланем ыле, — манеш тудо.
Кызыт фермыште ушкал лӱштышылан ила.
Кызыт шкат пеш ойгырем.
Кызыт шошо агалан ямдылалтыт, агротехникым тунемыт, — Сергей отчетым пуымыла мом ыштымыжым каласкала.
Кызыт ынде «Коммунарлан» тунемам.
Кызыт ынде карака-шамыч пукшымо сӧсна иге гай коя улыт: сӱан сийлан пешак товро.
Кызыт ынде отышто тошто годсо «кумалтыш» мут шагал шокта..
Кызыт ынде шылын ом кошт.
Кызыт ынде шӱльӧ-сорлам пытаркалат.
Кызыт эргыже тудын шонымыжым пудыртен, шканже вес радамым ышташ тӱлана.
Кызыт южышт малат, южышт почаҥын кият гынат, вуйым огыт нӧлтал.
Кызыт ялыште, «Ошла» колхозышто, пашам ыштем Вий шутымем почеш социализмым ышташ полшем.
Кызыт ӱдырамаш уло, тендан кулда — ӱдырамаш.
Кызыт — война.
Кызыт, Поликарын арака атыжым ужын, шинчаже йылгыжаш тӱҥале.
Кызыт, илалше айдеме лиймекем, ожнысо илышым шонем.
Кызыт, йолташ-влак, Йошкар пеледыш пайрем нерген мутланаш погынен улына.
Кызыт, маныт, паша жап, заседане дене жапым арам шуйкалыман огыл, маныт.
Кызыт, сар жапыште, дисциплиным пужкалыме — преступлений дене иктак.
Кызыт, ужат, огына ярсе, Мамаев ойлен пытарен...
Кызыт, уна, пӧлемыште шинчат, — манын Усти.
Кызыт, шонем, малаш возам.
Кызытак МТС-ыш увертараш кӱлеш.
Кызытак коммун нерген агитироватлаш нимогай директиве уке.
Кызытак кузе мошта, туге оксам кучылташ волям пуаш гын, шотлан ок тол, шонем.
Кызытак налогшымат тӱлӧ.
Кызытак пий ден пырыс гай илаш тӱҥалыда гын, вараже мо лиеш?
Кызытак пурен шинчаш шотлан ок тол.
Кызытак саде кашакым кадровик коклаш кусараш кӱлеш...
Кызытак терген налашлан кундем контроль комиссийыш ККРКИ уполномоченныйым колташ кӱлеш.
Кызытак тудым кожгатарен лукман!..
Кызытак шеҥгечын вик Шуар купыш курж.
Кызытак ӱдаш лектыныт мо?» шоналта.
Кызытак ӱдашат лектыныт мо?» — шоналта.
Кызытат але жап эртен огыл, тунемаш нимынярат вара огыл.
Кызытат вӱд пикшла вияшын йоген кая.
Кызытат кок век илыметлан тыланет сырем.
Кызытат колхозник-влак подкогыльо верчын воштылыт.
Кызытат кужу ӱпшым товаҥден, пуракаҥше вуйжым лӱшкыктен ошкылеш.
Кызытат кулак нергеште пеш кугу политика йоҥылышым ойлышыч.
Кызытат моло деч ӧрдыжтӧ ойган шинча дене шогылто...
Кызытат нуно тутыш ракет почеш ракетым колтат да виян лӱйылтыт.
Кызытат погынымаште йодмыштлан тудо нимогай каҥашымат ок каласе.
Кызытат полеводлан шога.
Кызытат пуйто аваже тен тыште, кӱдыньжӧ шога.
Кызытат пуля вачыштемак шинча.
Кызытат теве шкенан ялыш миен ужмо шуэш.
Кызытат тугак лие.
Кызытат тыге лие.
Кызытат тый калыкым тыпландарен кертат.
Кызытат тӱлен шуктен огытыл.
Кызытат тӱнян нылымше ужашыже войнашке ушнен.
Кызытат уло тудо.
Кызытат шӱмжӧ шелеш ала мо — пушыжо утыр тарванылаш тӱҥалын.
Кызытат, Оринан Пӧтырлан лийын воштылмыжым ужын, Пагулын шинчагомдыш йымалже ала-молан чожгыжеш, шинчавӱдшӧ погына.
Кызытат, Раман шке омыжым каласылаш тӱҥалеш манын, тудо колышташ шинчеш.
Кызытат, теҥыз вӱдоҥла лӱшкалтше калыкым ончен, шыдыже веле погынен.
Кызытат, тудын шинчашкыже ончен, колышт шинчат.
Кызытат, шукертсым шарналтет да кинокадр семын ончыкет тыманмеш сӱрет-влак толын лектыт.
Кызытеш айда пасушко!
Кызытеш чеверын.
Кызытеш шыплане, смена толеш...
Кызытеш, рыскалан лийза!
Кызытеш, шонем, Карпуш Прокой дек каем, педальный оравам вашталтен шындыктем.
Кызытсе вычислениет чынлан толеш гын, тыйын моштымашет изи огыл.
Кызытсе тыйын возымашет, мутат уке, печатлаш ок йӧрӧ.
Кылмаш курал кодымын кӱлешыже уло але уке, кузе шонет?»
Кылмаш куралмашке пураш лиймеке, драпачитлыкта.
Кылмаш савырен оптымо кумда пасу кӱэмалтше толкынан теҥызла кия.
Кылмен коварчаҥше лум кече ваштареш чинчыла йылгыжеш.
Кылмен толметлан шке подыл колто, эргым!
Кылта почеш кылта мочылаҥын кодеш.
Кылта пурташ тудын деч поснат ситена.
Кылтам налын пытарымылан, каваным левед шындымылан Павыл кугыза куанен ок тем.
Кылтам пуэден шогаш неле мо?
Кылтам шупшыктымо годымак пасушто койын мланде шемемын, кылмаш куралалтын.
Кылтиҥ-кылтиҥ кӱслеже
Кылтиҥ-кылтиҥ пералта
Кынавий ялт ӱмыл гае колыштеш, ик мут лукде.
Кыне гае кушкын улына.
Кыне гае шочынна, кышыл гае чумыргена, арва гае шаланена.
Кыне гай чӱчкыдӧ пӱнчер коклаште памаш корем гыч йогын тӱҥалеш.
Кыне ден пачаш гай тӧр кушна, пачаш гай ойырлен кайышна.
Кыне нур лишне, идымыште, пече воктенак шаҥгысе йошкар ӧрышан марий ден ватыже каваным оптат.
Кыне нуржылан такыр пасуштат канаш эрыкым пуэн огыл.
Кынежым арка гыч аркашке эр Чолпан гане койышан ыштенат.
Кынел шинчеш.
Кынел!
Кынела кушкын улына, пачашла ойыралтына.
Кынелаш тӧчем, но ияҥше йыдал коньки гае мунчалта.
Кынелза, орлык ден каргалтше
Кынелмекше, шӱргыжымат ыш муш.
Кынелнем — ом керт, пӱтынь могыр тӱҥын.
Кыра, а шке эре кычкыра:
Кыраш гын, монден огытыл, а милицийыш пурен явитлаш нигӧлан ушешыже возын огыл.
Кыраш тӱҥалеш гын, чытем», — шонен Изина.
Кыргорий изаже лӱмын Косолоп больницыш лектын куржын.
Кыргорий суранкемым ягылтен чиен шогалеш.
Кыргорий шольыжо, тудын почешыже ончен, ӱдыр ден вате-влак коклаште шогылт кодеш.
Кыргорийлан товаташ кӱшта.
Кыргорийын саҥгажат тул гай шокшеште.
Кыреныт гына огыл, тӱрлӧ семын индыреныт.
Кырт-корт ӱзгарым погалтышна да веран-верышкына каен шична.
Кырыме йӱк тыплана.
Кырымышт годым, магыраш огыл манын, мый шке кидемым пурынам...
Кырымышт дене ала-мо Лукашын вуйжо утларак черланен, шот дене ойлымаш пыташ тӱҥалын.
Кырыше-влак кашакыш, изиш вараш кодын, дезертир-влак толыт.
Кытымыте кува Аптылман кугызан мутшым лугыч ыштыш.
Кычалам — нигузеат муын ом керт.
Кычалтылаш моштыдымыжо саде мыльым, лашкала шолтен, кӧргыжге кочкеш.
Кычкен лекме шем алашаже пыл гыч волышо шӱдыр гае.
Кычкен лекме шем алашат — кишкын оҥ гыч лекше гае.
Кычкырат, шӱкедылыт.
Кычкыраш кычкыра да паша ыштымаште нимогай инициативыже ок кой.
Кычкырет-кычкырет...
Кычкырыме годым шеҥгечын мыйым эре мушкындылыт.
Кыша пеш раш, сокыр гына ок уж.
Кыша-влак ӧрдыжтыракше шуэ да пеш огытат палдырне...
Кышка гын икте шыдыжым еҥ вуйыш, шӱмешак весе темдалеш кӱ гай.
Кышкар гай чодырана кодо, салма гай пасуна кодо.
Кӧ Жмаковлан коопераций лӱм дене торгаяш патентым пуэн?
Кӧ Савельевым секретарьлан кодаш манеш?
Кӧ Эваевым бюрошко пурташ манеш?
Кӧ айдеме, манам, кинде руаш дене шӱшкышым ышта.
Кӧ алал кумыл дене тӱла, тудо веле Совет властьлан мелын шога.
Кӧ винаматше?
Кӧ вичкыж йӱк дене мураш кертеш, шола могырыш шичса.
Кӧ возгален, ме огына шинче.
Кӧ вольыкым онча?
Кӧ вӱдыштӧ шогаш тӱҥалеш?
Кӧ грабитлен?..
Кӧ дене, манеш, тый мутланет?
Кӧ дене?..
Кӧ йырнык?!
Кӧ кая?
Кӧ колышым мушкеш, тудлан поминайыме годым эн почётный вер.
Кӧ конден, тудак шукыжо поген налын.
Кӧ кузе коштеш, кузе ойла да тулеч моло семынат артистла шогылташ тӱҥалеш.
Кӧ кузе мошта, туге кычкыра.
Кӧ кунаре тӱредеш, шке коклаштына соревноватлен ончена.
Кӧ кушкын ныжылгылыкым палыде, шӱм-чонышто ашна эре ий гае ӧпкем тӱнялан, лым лийде.
Кӧ модаш келша?
Кӧ налаш шона гын, вашке налза!
Кӧ нунылан каласен?
Кӧ нунылан пуэн?
Кӧ нуным колтен?
Кӧ ок шинче Опой Савам?
Кӧ ончыч волгыдым йӱэш?
Кӧ ончыч лӱйылташ тӱҥалын, мый пален шуктен омыл.
Кӧ отделений гыч шылын куржын?
Кӧ пала, ала витле-кудло ялла гыч нуно улыт, кажныже шке усталыкшым куштен ончыкта.
Кӧ пала, ала-мыняр шӱдӧ турий иканаште кынелеш, мурен-мурен, юж тошкалтыш дене кӱза.
Кӧ пашам ышта — тудо кочкеш, кӧ ок ыште — тудо ок коч.
Кӧ против?
Кӧ распустил?
Кӧ руштын толын гын, нуныжо кыраш тӱҥалыныт.
Кӧ талгыдым туныктен ок мошто, тудын кидыште талгыде я чыгын, я тулышо лиеш...
Кӧ тиде заданийыш кайынеже?
Кӧ тудо тугай?
Кӧ тудым шынден?
Кӧ тушто шинчен, кажныжын кӧ-гынат да войнаште лийын, кажныже шке еҥжым шоналтен колтен.
Кӧ тыгай предложений дене келша киддам нӧлталза!
Кӧ тыге рашкалтен колтыш гын?
Кӧ тыйым ӱжын конден?..
Кӧ тыланда шикшым тыге пышташ каласен?
Кӧ тылат мешая, иктаж мӧр вӱд гай тӱрваным му да айда чопко.
Кӧ тӱҥалтыштак пич кая, кӧ илыш йогынышто умбаке иеш.
Кӧ ужын гын — ужын, уке гын — йӧршеш шинчыде кодеш.
Кӧ улыт, могай титаклан шындалтыныт — караул начальник каласен огыл.
Кӧ утларак логалта?
Кӧ утларак чоным кочкын мошта — тудо писатель лиеш.
Кӧ ушан гын, пиал — оргамак.
Кӧ фронтыш каен, тудо гына шурно погымаште ок лий.
Кӧ чаманен йырымла, кӧ мӱшкыржым кучен воштылеш.
Кӧ чынжымак шона возаш почеламутым, луктеш рудала кӱнчен кӱлеш мутым.
Кӧ шепкам почын шуктыш?
Кӧ шинча, Гривов ала шкежак вредитель...
Кӧ шинча, чот пижыт гын, ыштен шуктат, каргыме.
Кӧ шкенжым социализмлан келыштараш шонен гын, тудым революций ончылтен.
Кӧ шонен, аяран шинчавӱдым, тӱрвыш волышым, мӱй гай йӱам?
Кӧ эн ондак команмелнам шонен луктын — пален налаш нигузеат ок лий.
Кӧ, манам, «подполькым» але «подъёршикым» шонен луктын гын, тудо шкеже ораде.
Кӧ, манам, сӧсна поминка лӱмеш аракам йӱаш келша?
Кӧ, могай колхозышто беседым ыштышаш — рашемдат.
Кӧ, могай мудреч лавыртыш ӱмбак йытын нӧшмым кышкаш шонен луктын гын?
Кӧ, шонем, адак толеш?
Кӧ, шонем, коштал наҥгаен?..»
Кӧ, эр ӱжара дене кынелын, пашам ышташ тӱҥалеш?
Кӧ?
Кӧгремыштат купеч-влак вужга поҥгыла веле оварат да пудештылыт.
Кӧгӧн рож гай шинчан коклазе еҥын шӱм-мокшыжым чытамсыр шукш нулта.
Кӧгӧрчен гай, йолым пидын, урем дене ошкылат.
Кӧгӧрчен гайжат, шырчык сынанжат шинчаш солнен кодыт.
Кӧгӧрчен конда дыр мӱндыр эл гыч пыстылже гай куштылго ӱшаным.
Кӧгӧрченла от кучо, четлыкеш от сурале.
Кӧлан возалтын, тудлан веле ончыкташ лиеш.
Кӧлан кӱлеш возак тул семын йӧрышӧ пуста шинча?
Кӧлан мо кӱлын, чыла лийын.
Кӧлан мо ыштышашым нуно палат.
Кӧлан неле, тудлан урокым ямдылаш полша.
Кӧлан тудо кӱлеш?
Кӧлан — чын, кӧлан — тыҥ!
Кӧлан, манам, нуным кудалтен кодет?
Кӧлан?» — «Еҥлан».
Кӧм аралем?» — манын йодеш тудын ушыжо.
Кӧн Арыпыште да Озянсолаште родыжо уло — унала каяш ямдылалтыт.
Кӧн верчын?
Кӧн деке икте толын пура, тудын деке весат, кумшат почела-почела погынат.
Кӧн йӧратыме шем мотор?
Кӧн калык верч чонжо йӱла, тудо веле шона.
Кӧн кидыштыже чӧгыт модеш таҥла, тудлан, шоляш, сескем огеш шыжалт.
Кӧн куралме шем аҥа?
Кӧн кӱсенже рожын, тудлан тунемаш корно лийын огыл.
Кӧн могай шонымашыже, ойлышашыже уло? — йодеш тудо.
Кӧн тудо ер гай, кӧн — Юл вӱд гане…
Кӧн шагалжым мый, манеш, ужам.
Кӧн шомакше — кӱзӧ, а кӧн — кинде чевер.
Кӧраза — пеш алама еҥ, тулым тушкалтыше гане кутырта.
Кӧранем веле, — манеш политрук.
Кӧранымаш вет тул дене иктак: ок йӱлалте гын, шемемда.
Кӧраныше-влак шогылтыт, лӱдмышт дене шопке лышташла чытырат.
Кӧргет гыч чыла осалже лектын возеш.
Кӧргыжым пуйто тул когартен йӱлата.
Кӧргыжӧ ложаш гай ошо.
Кӧргышкем пуренат шуын.
Кӧргыштыжӧ ала-можо кокыте шонымашым шочыкта.
Кӧргыштыжӧ вур-вур-вур орава семын ала-можо шолеш.
Кӧргыштыжӧ тул шолеш, вӱр нугыдемме гай оҥжым шыгыремда...
Кӧргыштыжӧ тушманлан шыдыже утыр ылыжеш.
Кӧргыштыжӧ шыде ден ӧпке тӱтан мардежла иктыш варналтыт.
Кӧргыштӧ пич пычкемыш.
Кӧргыштӧ тунаре ныжылгылык, моторлык, тугай вий погыненыт.
Кӧргӧ шонымашем кенета шаралт кайыш.
Кӧргӧ шонымашем оравала шолеш.
Кӧргӧ шонымашыжлан куштылгын гына чучын.
Кӧргӧ шыдыже тӱжвак толкын семын ровалт лектын.
Кӧрж — алга.
Кӧршӧкшӧ кӧршӧк мо, чойн гай чоткыдо!» — манын кычкырла.
Кӧршӧкым перкалыме йӱкшӧ чаҥ кырымыла шергылтеш.
Кӱ гай нелын чучшо вуй йымалныже шке автоматшым шижеш.
Кӱ дечын вий патыр!
Кӱ кокла гыч, копна ора гай шолын, памаш йоген лектеш.
Кӱ корно ял воктене, ош вынерла ялт, волгалт киен.
Кӱ курыкла куанен, курык ӱмбал саскала пеледын, эр ӱжарала волгалтын, эр кечыла нӧлтын...
Кӱ курыкла куанен, курык ӱмбал саскала пеледын, эр ӱжарала волгалтын...
Кӱ меҥгыла кече ваштареш шогалын, тӱҥшӧ гай лие.
Кӱвар деке кок могырымат поляк-влак тараканла нушкыт.
Кӱвар покшелне теҥгече кудаш пыштыме кемем кия.
Кӱвар пужымо жапыште Сылва вӱд гоч пашазе-влак заводыш пушеш шинчын вончат.
Кӱвар теве воштончыш гай лие, писте оҥа шуко ок сӧрвалтаре, вашке эрна.
Кӱварла калык вакшалтеш, кодшышт ушдымо шорыкла куржталыт.
Кӱварышкыда тошкалашат сӱсанет, воштончыш гай.
Кӱдылнем шулет кид пырыс гане, кок кидетым вачышкем пыштен.
Кӱдыньжӧ куптыргаш тӱҥалше чурийвылышан аваже шогылтеш.
Кӱдыр гане моклака
Кӱдыр дек коштын чарнымек, Еренте пычал нерген шонкалаш тӱҥалын.
Кӱдыр еш деке, нимогай йӱкым лукде, чылт тойгишкыла лишемеш.
Кӱдыр пеш коя, шылжат шукырак уло — манын ойлен тудо.
Кӱдыр пижын! — кычкыралеш, оптышыж дек пеш талын куржын колта.
Кӱдырчан йӱр эртен кайыме семынак пӧртыштӧ шып лие.
Кӱдырчан сандалык мучко — ялт тулото тистына.
Кӱдырчат кӱдыртен колта, да леҥеж дене йӱр опталеш...
Кӱдырчӧ гае кутырен, волгенче гай волгалтын, пылпомыш гае почылтын, саска гае пеледын...
Кӱдырчӧ гае патыр виян, волгенче гае писе, тудо тушман ваштареш кушкын шогалын.
Кӱдырчӧ гай шоктен, орва дене, автомашина дене кудалыштыт.
Кӱдырчӧ кӱдыртымӧ семын снаряд-шамыч велаш тӱҥальыч.
Кӱдырчӧ пылышчорам кушкедшаш гай рашкалтыш.
Кӱдырчӧ рашкалтымыла мине пудештылеш.
Кӱжгинде вотаҥе: тодылмо годым эҥыремышвотла шуйнылеш.
Кӱжгӧ еҥ оза дек мундырала койын куржын тольо.
Кӱзалын тылзе — ялт эгерче.
Кӱзен возеш да ала-кушкен ок мале, шонен кия.
Кӱзен гына шуыт, тулечат шукын, чӱчкен-чӱчкен, весе-влак нӧлтыт.
Кӱзышым да мӱкш авам кычалам, тудым четлыкыш петырынем.
Кӱзышым нулгышко.
Кӱзӧ гае пӱсӧ улам.
Кӱзӧ гай тӱран ий пудырго, пуш нерыш миен тӱкнен, шодырге каткалалтеш.
Кӱкшака капан кыне туле гай кукшо пленный тудын могырыш савырныш.
Кӱкшакам налмаште пеш кугун полшенат, Суворов йолташ! — командир Сергейым шыман ниялта.
Кӱкшын-кӱкшын пушеҥге-влак тарваныде шогат.
Кӱкшӧ пырдыж гане койын, кож-влак чӱчкыдын шогат.
Кӱкшӧ шудо сураҥын шога.
Кӱлат гын, ӱжыктат ыле!» — манеш.
Кӱлдымаш гай ялыш илаш толыт да илышым лугат...
Кӱлдымаш!
Кӱлдымаш!..
Кӱлдымаш...
Кӱлдымашла ыштылмем мый шкат раш шижам; туге гынат ала-можо мыйым тӱкала да тӱкала.
Кӱлдымашлыкшым, осаллыкшым пеш раш шинчет, а тӧрлаташ кид ок мий, ал ок сите.
Кӱлдымашым ойла вет...
Кӱлеш вет, лавырам нӧштылын, уто корным тошкаш!
Кӱлеш вет, ӱдырын шӱм-чонжым чылтак ӧранвочко семын пудыратен кодышыч.
Кӱлеш годым кӱдырчыла мӱгыра, оккӱл годым шыман, вычыл-вычыл кутырымаш дене паша кая.
Кӱлеш годым кӱдырчыла мӱгыра.
Кӱлеш гын, вер уке гынат, верым муын мошто, вара темат.
Кӱлеш гын, ончылнем кишке семын нушкаш тӱҥалат.
Кӱлеш гын, чонжым пуаш ямде.
Кӱлеш гын, шомакым вӱдла йоктара.
Кӱлеш да йодам.
Кӱлеш кӱсле кыл семын йоҥгалтше тыныс шып!
Кӱлеш мо, мый кава гыч вот теве, кызытак, олмала тылзым налын пыштем ончыкетак?
Кӱлеш мут йылме мучашыштак, памаш вӱдла лектын шога.
Кӱлынак кӱлеш!
Кӱляш гай сар ӱпан рвезе гармоньын кӱрлын ойырлышо шӱштӧ кучемжым пудален шинча.
Кӱляш гай шышталге ӱпшӧ кыдалжымат эрта.
Кӱляш тӱсан ӱпыштыжӧ вӱд шарча пурса пырчыла йылгыжеш.
Кӱнчаш гына йӧсырак.
Кӱпча чатката.
Кӱпча шеҥгелне — кок тӱшка ний, ний ӱмбалне — вуйгомдо, вуйгомдо кӧргыштӧ — урлык комдо!
Кӱпчыкым темдал ончышым, пеш сай чучеш...
Кӱпӧ!
Кӱр гай шочын.
Кӱр семынак тиде курык ӱмбалне Йыван ден Сандаят ойырлышт.
Кӱрт пий», — семынже Качыри шудалеш.
Кӱртньыгорно йӱдшӧ-кечыже чымен шындыме кӱсле кылла йоҥгалт кодеш.
Кӱртньым левыктен луктыт, машинам ыштат.
Кӱртньӧ корно але олашке толын шуын огыл гынат, тудо магнитла кӱлешыжым шке декыже шупшеш.
Кӱртньӧ косам — чойным, рудан ӱмбалжым — вурсым шупшыктат.
Кӱртньӧ четлыкыш мый петыральым шӱмемым, сусыр кайыкла тудо кыралтын нелеме.
Кӱртньӧ, чылт кӱртньӧ, могыржым пуйто апшаткудышто мастарын таптыме.
Кӱсен гычше лу-лучко лышташым луктын, мыланем ончыктылеш:
Кӱсенже гыч тамак мешакым лукто, тамакшым трубкашке шӱшкын шындыш.
Кӱсеныштем окса уло, чоныштем чывытан гай шукш почаҥыштеш.
Кӱсле йӱк, пӧрт кӧргым сургалтарен, ший оксала велалт кайыш.
Кӱсле кыл гай куптыр шупшылтеш.
Кӱсле кылна чымалт шога.
Кӱслежым ишкыш сака да, шолаш пурышо шӱржым налын, комака ончык шында, вара примусым йӧрта.
Кӱсото деч ӱлнырак, курык йымалне, вӱд вакш уло.
Кӱсото йыр ожно ор гай кӱкшӧ пеҥгыде пече шога ыле, кызыт пече луштырген.
Кӱсото чылаже кум гектарым ярен шога...
Кӱсыжлан вич еҥлан мобилизационный повесткым конден кучыктышт.
Кӱсын!..
Кӱсынжылан мый шкеат каем адак.
Кӱчыкемдыме шорвондо-влак уржа тайыл почеш кайыме годым уржам ӱмбачын гына шӱкал каят.
Кӱчымӧ кермычым мо?
Кӱш нӧлталме кидше ӱлыкӧ волаш тӱҥале да шкежат руалме кушкыл семын кок могырыш лӱҥгалте.
Кӱшкӧ нӧлтале да чашкер шеҥгек куржын колтыш.
Кӱшкӧ, пылвомышыш, «юмын ӱдыр налаш» кӱза-кӱзат, кенета куралдыме аҥашке пикшла волен кая.
Кӱшнат, ӱлнат — чылт маска вынем: нимат огеш кой!
Кӱшнӧ веле шем курныж
Кӱшнӧ вужга оҥан пыл-влак ойгыдымо йӱксыла йӱд кавам пӱчкын ийыт.
Кӱшнӧ лайга пыл, порсын ярым гай шуйналтын, кава пундашым ош марле дене леведмыла ончыкта.
Кӱшнӧ лу мугыр эртымек, Эреҥер курык йымакак чак мия.
Кӱшнӧ меж ластыклам иктыш ургымо гай пыл ора-влак чумыргат.
Кӱшнӧ сур тувраш, чыве шинча гаяк чулий лампычкым йырже решотка дене вӱдылмӧ.
Кӱшнӧ шӱдыр-влак икте почеш весе электролампе семын чӱкталтыт.
Кӱшнӧ, ола ӱмбалне, кок немецкий самолет пӧрдеш.
Кӱшнӧ, шем корак тӱшкала койын, самолёт-влак толыт.
Кӱштымаш уке гын, утыжым огыт толаше.
Кӱштымыланда, вучымыланда
Кӱшыл могырым урем гоч иле кыне пуш толеш.
Кӱшыл станок кӱ Эркынрак пӧрдаш тӱҥалеш.
Кӱшыл тӱрвыжӧ пӱчмӧ гай лапка.
Кӱшыч киса гай лум йога.
Кӱшыч шемгорак-влак капланыше пылла толыт.
Кӱшыч шолемла пуля йӱр йоген кайыш.
Кӱшычын кӱ семын арыслан кайык рӱдӧ уремыш камвозеш.
Кӱшычын лум пӧрш, лывыла койын, выжге пӧрдын вола.
Кӱшычын мӱндыркӧ коеш — манеш Лапшин.
Кӱшычын самолёт-влак, пирыла шучкын урмыжын, ӱлыкӧ керылтыт.
Кӱшӧ мӧр гай чевер улат.
Кӱшӧ олма гане чумыраш оҥжо-влак почылтыныт.
Кӱэман — лакылан.
Кӱэштын тӧрлатышым да изишак миял толам манын лектым.
Кӱянэҥер ӱмбак тӱтыра семын канде шикш шарла.
ЛОБАНОВЛАН
ЛУКАШ
Лавыран кудывече лювык шӱм гаяк.
Лавыран, ночко шыже годым мланде, пушеҥге шуко пашам ыштен нойышо еҥла койыт.
Лавыраште пижын шинчыше машинам шӱдыралын лукто трактор модыш пашкарлак.
Лавыртышан игечыште олаште кинде шергештеш.
Лагереш ярнымыж дене нымыште вара гай кошкен.
Лагерь куткышуэла шолаш тӱҥале.
Лагерь нерген возаш йодыда, лагерь нерген кузе возен кертам, лагерьжым ужынат омыл гын?
Лаж — эҥер, Немда вӱдыш ушна.
Лазыр Яким виля кочшо курныжла карал шындыш.
Лазыр Якимын вуйыштыжо сорокала койшо кӱкшӧ саҥган пыстылан картуз.
Лазыр кудал колтымо почеш пурак тӱтанла кынел кодо.
Лай порсын кава, шӱдыр-влакым сескемла шава.
Лаке мыняр келгыт, шуҥго вер мыняр кӱкшытан — кагазеш номер дене ончыкталтеш.
Лакылаште шинчыше вӱд тылзе волгыдышто воштончышла йылгыжеш.
Лакылаште, лопрак верлаште ер гай вӱд ташлен шинчын.
Лампе воктен пӱкеныште Яндышев суфлёритлен шинча.
Лампе тул шапалга.
Лампым кугемден шында.
Лапка умша, алдыр гае вуетше!
Лапка чонан еҥын шонымашыжат лапка лиеш.
Лапкарак капан ошалге-чевер шӱргывылышан, шондашла койшо йошкаргырак пондашан еҥ толын лекте.
Лапката верыште шинчымыж дене тора гычше огешат кой.
Лапката напильникет уло?
Лапкатарак марий пурла кидшым сортала ончыкыжо нӧлтен куча.
Лапсола урем эҥырвоштыр гай шуйналт кия.
Лапшин ок пелеште.
Лапшин тӱрлым шонен: «Мом ышташ, кузе лияш?
Лапшин шкежат шижын ок шукто, папиросым лумышко керыл шында.
Лапшин ятыр мартен картыш ончен шога.
Лапшиным штабыш ӱжыктеныт.
Лапшиным ӱстел дек намия да картышке ончыкта.
Лапшинын автомат стволжат вуйжо гыч да оҥжо гыч йогышо вӱржӧ гаяк але шокшо.
Лапшинын донесенийжым шуя.
Лари кайыш, а мый шонкален кодым.
Лари-ларт-ларт!..
Ларивон Когушат — тиде чортан кол гаяк сут, опкын.
Ларим кучен наҥгаеныт.
Ларин мутшо чын, шонем.
Ларёкышто ончылтам.
Ларёкышто шыл, чынак, шагал кодын, кодшыжат какаргыше шыл веле.
Ласка тӱсан еҥ чараҥше пулвуйым, шокте гай мыжерым ончалын, поп веке кугун шӱлалеш.
Ласка шинча ончалтышыже, шышталге тӱсан кӱляш гай ӱпшӧ, ныжыл койышыжо кызытат шинча ончылнем уло.
Ласкалык тӱтырала йомо, чонем — ойгаҥше сур куку.
Ласкан мален кийыше йӧратыме эргыжым Овоп онча, ончен ок тем.
Латвич теҥге дене мом ыштет? — манеш вес марий.
Латик еҥым лӱеныт...
Латиндеш ияш ӱдырын ушыжо вакш агур дене иктак: тушан тӱрлыжат иланен кертеш.
Латкандаш ий гыч тудо лу ийжым школышто эртарен.
Латкандаш ий тылат, латкандаше — шӱшпык муро гай волгыдо жап.
Латкок шагатлан, лач кечывалым, радио дене увертарышт.
Латныл ийыш пурымем годым ме Еренте дене коктын эре пырля коштына ыле.
Латныл ияш лийынат, а ийын от мошто, могай тый айдеме улат?!
Латныл стаканым шындыш.
Латшым ий тудын дене илен, пуйто тудын тыгайжым первый гана ужеш.
Латшым ийым веле эрталтен вет!
Латшым ияш годымжо тудо тичмаш пӧръеҥла чыла шкак ыштен моштен.
Латшым ияшлан мо кӱлеш?
Латшым-коло ий коклаште тыге мален колтен кертдыме йӱдым тудо пешак шуко ужын.
Латшымше шошым — кӧ илен — пала: толеш йоҥген, вӱдшор тӱсан — кандалге, ужаргын — шӱшпык мурыла йоҥга.
Лач Ванян шерла возымыжо гына ластыклам сӧрастарат.
Лач Кронштадт восстаний локтыльо.
Лач Оринан ший оҥгыр гай сӧрал йӱкшӧ Пӧтырын пылышыжлан ойыртемын шокта.
Лач еш илыш козыра, кӱла чоным пызыра.
Лач жап гына Элнет эҥерысе вӱд семын пеш писын йога.
Лач изи йӱр гай: толеш, юалгыж дене шымата.
Лач ик илышак пуалтын мыланна, тудыжат лач теле кече гай гына.
Лач кече-влак почешше йоген кодыт да лумыш чыпчыше вӱр чӱчалтышла йӧрат.
Лач кӱсле гай кумлукан серыш-влак гына толыт.
Лач лиеш.
Лач ойгын веле меҥге кутыш кӱчшӧ: пытартыш тат марте чывыштылеш.
Лач ойгын ӱмыр шыжымсе пич йӱд гай, волгалтмым вученак ноен пытет.
Лач омыштем модеш икшыве, эр кечыйол гай шыргыжеш.
Лач пазар кече.
Лач пареҥге пасу гына шемгорак туп гай койын кия.
Лач паша пытен шумылан..
Лач пашаче ситен огыл, чодыраш каен пытеныт ыле.
Лач пий гына азала кодо йыҥысен.
Лач пудам пуртен шогем ыле, кенета кухньышто кӱдырчӧ рашкалтымыла сургалт кайыш...
Лач пуреден коштедыме рож гыч гына коля шинча гай волгыдо коеш да мардеж южгыкта.
Лач рашкалтыш семын ик мучаш гыч весыш шергылтеш «ура!»
Лач рвезе-ӱдыр-влак гына, корем воктенсе капка ончылан погынен, модын-воштылын шогат.
Лач тиде годымак шепкаште кийыше ужар азажат магыраш тӱҥалеш.
Лач тиде гутлаште Аркаш мыйым чыждыраш пиже.
Лач тудо гына шорыкым ваҥен толшо пире гай чон йӱлен шога.
Лач тунам, Чаранур ӱмбачын оварен, кугу кече ончалеш.
Лач тыгай тургым годым милиционер толын шуо.
Лач тыгай, нунын семынак, эр шошым шем корак-влак куэ вуйышто чарныде чогымаят.
Лач тыге коштеш тӱняште кажнын шонымо пиал.
Лач тый гына «кинде йӧр», мӧр олык улат.
Лач узо кӱркала кӱлешланат, оккӱлланат оваргылаш палет.
Лач уланрак гына, ойгырыде, эрласе кечым шоныде илен.
Лач шочмо ялын вӱдшым — чонлык эмым — мучаш марте йӱаш мый рат улам.
Лач шояк сводкым гына пуэдаш тунем шуктен омыл ыле.
Лач шылын шелшыш тараканла, от лук чыра ден удыралын.
Лач шӱм тулжо тылзе семын ынже йом, йӱкшен.
Лач ялсоветышке ала-могай уполномоченный толын ылят, тудо ужын: «Лудым конденат, ужат, ужале!»
Лач янда гай вошткойшо каваште катык тылзе чӱчка ойганен.
Лач ӱвыра ден шыҥа-влак гына южышто пыл орала пӧрдыт.
Лач, манам, пеш сай омым ужаш тӱҥалынам ыле, тый лугыч кӱрльыч, манам.
Лачак Изинажат салтак ватеш кодмекыже гына сӧралештын: чурийже, кап-кылже пеледалтын.
Лачак Мамаев гай шадыртан шагал, Мамаев мыланна пример огыл.
Лачак Ориналан ваштареш, вес пырдыж воктен, Анан Пагул шога.
Лачак адак мемнан яллан нимомат пӱчкын пуэн огыл.
Лачак армийыш кайымыж деч ончычрак гына Кузьма ял радам пӧръеҥла кояш тӱҥалын.
Лачак ача-ава чоҥа пыжашым ӱдыр-эргыжлан, пун гае кумылжым опта.
Лачак вич тӱжем пуд урлыкашым яллашке пуэден колто, адак конфисковатлен лукметым озаштлан мӧҥгеш пу.
Лачак вӱдла муро сем йоген.
Лачак еропланжат волен шуын, шолткен шога.
Лачак ик еҥ гына, мый коммунист гыч лектам манын, заявленийым возен пуэн...
Лачак икте гына ойыртем: Мотю паша годым эҥерышке рак кучаш ок кошт.
Лачак июнь тылзе, лачак куралыт.
Лачак йомакшым гына шоҥгыла ямлен, шуйдарен ойла.
Лачак йӧратыше — тӱня чонлан оза.
Лачак йӱр йӱраш тӱҥалеш, а район гыч распоряжений: «Йӱрым ончыде, ӱден пытараш!»
Лачак кайык шӧр гына уке.
Лачак капка йымачын, Пӧтырын ошкылмо йӱкшылан льып-льяп ыштен, пий-влак опталтат.
Лачак кечывал годым ялсоветыш Темит ден Еренте тумасен пурышт.
Лачак кок шинчам ужеш: мӱндыр-мӱндыр шӱдырла йылгыжыт.
Лачак кок-кум одеял гына йошкаргын коеш.
Лачак коклан гына колхозник ӱдырамаш азаж деке толылдал кая, адак шып лиеш.
Лачак коклан-коклан таче ала-мо лийшашым шонымо ушлан перна, шӱмым нелемда.
Лачак кӱкшӧ капкылже гына утыждене вичкыж, ялт кужу йолан чарлаҥгыла коеш.
Лачак кӱшнӧ шкет тылзе корныж дене, аза семын, тӧча эркын ошкылаш.
Лачак локтызо кува гайым ыштенатыс!..
Лачак ныл-вич шорыклан гына сита.
Лачак оксадыме нужнаже чулкам шке пидын чиен.
Лачак омо ужмо гай мӧҥгысӧ илышем, ешем ушеш возеш.
Лачак омса воктен кийыше Эшплатов гына мый дечем йодеш:
Лачак пашаш лектын кайымыж годым тудо Савалан манын:
Лачак погынымаш пытышаш годым полк штаб гыч адъютант толын шуын.
Лачак почеш гана омашыш ошкылмыж годым гына Оврем воштылын пелештыш:
Лачак тиддеч вара Изина молемын.
Лачак тиде гутлаште колхоз бригадир толын пурыш.
Лачак тугай айдеме-влак улыт шол.
Лачак тудо кулак ӱдырым йӧратен.
Лачак тыге шоналтымыж годым Изиналан Макар вате сӱсаныде манын:
Лачак тылзе волгыдо ыле.
Лачак ужар тулйылме гане лӱҥгалтыт вуйышт, тӱлыжгат.
Лачак уло ӱмбалнем шокте гане мыжерем.
Лачак шертньын изивиже койылдалеш ош лумла.
Лачак шӱшпык мураш тӱҥалмек, лу-лучко минут эрталта, да нуно хорым тарватат.
Лачак ӱдырем гына воктенем пырысла шӱраҥыштеш, у модышым яҥыша.
Лачак, манеш, правлений член-влак заседаньыш погыненыт.
Лачеш толынат, Темиров йолташ, мый таче погынымашым ышташ шонем.
Лашманов йӱшӧ гай тайнышт ошкылеш.
Лашманов нелын йӧрлын кайыш.
Лаштыра тумо гай ачам ыле, эгельыже олмеш ончен куштыш.
Лаштыртыза! — кычкыра Павыл.
Лебедев, кызытак олашке каяшет верештеш.
Лев Толстойын кӱчызӧ философийжым тудо пеш сай шинчен.
Леваш гай кожеретын выж пуалше мардеж дене лугалтмыжым ончаш мый пешак йӧратем.
Леваш кырт-катан пижыктыме, ыштыме годымат «садыгак кужу ӱмыран ок лий» маналтын ыле.
Леваш лончышто кечыйол модеш: таче кече мотор лийшаш.
Левашла шарлен шогышо тумо йымак калык чумыргыш.
Леве мардеж куржын эртыш, мамык солыкшо дене шинчавӱд гай лупс шарчам ӱштӧ.
Леве мардеж, сӱаныш чиен-шоҥалше гане пушеҥгым ужат, йывыртен, лыж-лыж-лыж кутыралын эрта.
Леве шопо чоным ок куандаре, манеш.
Леведын шуктыдымо пӧрт ӱмбалне шем тамгала еҥ-влак тарванылыт.
Леведыш виш гыч ончем чолпанын ылыжмым телескоп рӱдыла шинчам веле пашкартен.
Леведыш шокте гай, окналашке пудыргышо янда олмеш шовыч пӱтыркам шӱшмӧ.
Леведыш ӱмбалым шыман пералтымыже пургыж вошт шокта.
Леведышым нӧлталмек, под ӱмбалан, пылла койын, лудо шикш налеш.
Легылдаш лум гай ломберыш.
Лек вес тӱня гае черке гыч — тӱгӧ!
Лек!..
Лек, манам, вашкерак!
Лек, манам, вашкеракын!
Лекме омса кӧргӧ гычын суралыме огыл улмаш.
Лекса, тендам Нернош Йогор олым пырче виса тодышт опта…
Лектеш гармоньчо.
Лектын вочшаш гай кыра.
Лектын каем — тау ыштем
Лектын кайымет деч вара чон пустаҥе, шкежат пуйто вийдыме лийым.
Лектын кайышна.
Лектын каласыже!..
Лектын куржаш кынел шогалынам ыле, Вӧдыр кидем гыч кучыш да ӱстел ваштареш теҥгылыш шындыш.
Лектын шогалаш ешнаже уке.
Лектын шогалшыже ӱдырамаш огыл, а пуйто суксо шкежак улеш.
Лекшаш кече дене пыл шӧрын-влак тарай гай чевергеныт.
Лекше мӱкш тӱшка мутык нулго укшеш пӱтыралте.
Ленин колымо кечылан возаш шоненат, вара ала-молан мӧҥгеш, Октябрьыш, чакненат.
Ленин кочан портретшым...
Ленин политика пашам виктарен шоген ыле, манметла, пӱтынь тӱням шижын шоген.
Ленин чочолан таум ыштена!
Ленин ӱмбалне тыйын курныж коштеш, тудат «илышлан кӱлдымӧ».
Ленин — гений укелан ойгым ушештара.
Лениным лудынат, уке?
Лента почеш лентым шуялтат, немыч кылтала велеш.
Лесопромышленник улат манат гын, тудо кыршла вигак шужым шогалта.
Лестранхоз директор шке кӱштен...
Лида ӱмбакем шӱтышаш гай онча, сыныштем ала-мом пеш кычалеш.
Лиеш гын, кызытак тышеч кайыкла чоҥештен лектеш да шинча уждымашке йомеш ыле.
Лиеш гын, ӧкымеш налыт ыле, да тугай законжо уке.
Лиеш гына огыл, ышташ кӱлеш.
Лиеш гынат, моло дене огыл — эх, лиям ыле кечыйол пыстылет, налам ыле шонанпылын чевержым!
Лиеш кум ий гыч пеҥгыде ӱрожо: ужат, тенияк кольмо гай оҥан!
Лиеш чай?
Лий эре пеленем, кече гай шӱмбелем.
Лийже муро гай шӱмет шыма, шӱмыштетше — чын йӧратымаш: кече гае шокшо, мыйым ужын шолшо!
Лийже мыланем элем гай йоҥго вер, лийже мыланем элем гай патыр юж!
Лийже сурт илыш семынак у.
Лийже туге — тукымжо улам...
Лийшаш икшыве нерген шонымашым тудын уш гычше ир койыш ишен луктын.
Лийшашан огылат, суртан оза кынел шогалеш.
Лийым мужыр шӱшпык гае мые пеленда.
Лийын гынат, кӱлешын чырыкшат уке.
Лийын огыл.
Лийын пагыт — стих возалтын корно мардежла шала.
Лийыныт нуно муро гай ныжыл, эр шонанпыл гай тӱрлӧ сынан.
Линий кок могырыштат пӱнчеран чодыра.
Линий мучко вичкыж мардеж пуалеш, шӱргылан пӱчмыла чучеш да вагон воктен лумым ӱштеш.
Литавра кыра ийгот шотлымо чаҥла.
Литератур уке, нимогай газетым огыт колто...
Литературым тудо йӱшӧ коновалла вускемдаш тӧчыш.
Личный илышем нерген возымыжым мый мӧҥгештараш ом тырше.
Личный кагазым конденам, адак ялыште паша ышташ тышечын документым налынам.
Лишитлымекышт, Кури Микал путырак сӱмсыр лийын.
Лишитлымым ик семынже нуно титаклан шотленыт, вес семынже кажныже шканже шке куанен.
Лишкырак мийышымат, кож тӱҥыштӧ химический карандаш дене шолдыран возымым ужым.
Лишнак офицер койылалтыш — салтак тулла шогале тӧрштен!
Лишыл, ныжыл, ялт муро гай мут кодын огыл мо ешын пеленже?
Лиям гын, лиям огыла...
Логалта але ок логалте?
Логалтет, шонем, ош тӱняшке але пӱнчӧ вуйышко...
Логар аҥым вӱр пӱтырен петыра, корштара, койын-койын вуйжо ыраш тӱҥалеш.
Логар кошкен.
Логар!
Логарем мыгыльдик да мыгыльдик лиеда.
Логаремым ала-можо пикта, оҥем шорташ тарвана, шинчавӱд толмым шижам.
Логареш шичше лу гай лийын.
Логарым мо?
Логарым пӱчкыт гынже, еҥ колен кертеш.
Логика шот дене тергаш гын, тыйын почеламутет йӧршеш тушман пашаш савырна.
Логин Лари ушеш возеш.
Логин Лари эн кугу фанатик, кулак тукым, книгалан моштышо — тудлан ӱшанат.
Логин Ларим кум ийлан судитленыт.
Логин Ларин мутшым колыштын гын, мый винамат омыл.
Ложашым чаткан кучаш кӱлеш ыле, вара ок локтылалт ыле...
Ложыжо але ыштыме огыл Чодыра уке.
Локмасовлан мый шканжак ойленам.
Лом дене оҥырен гына кӧгӧным виялтараш але кӱрлаш лиеш ыле...
Ломберат нӧргӧ лышташыж дене ковыжге мутлана, шоҥ гай пеледышыж дене моторлана.
Ломберъялже тулыкеш кодшо икшывыла чучо.
Ломбо гына лывырге, ломбо лывырге, ломбо дечат лу парнят лывырге.
Ломбо лумла койын, торашке волгалтеш.
Ломбо лышташ дене мелыштым «тӱрленыт», ломбо лышташымак ший тарман олмеш сакаленыт.
Ломбо пеледын йырваш.
Ломбо пеледыш пеледеш
Ломбо пеледыш пеледеш.
Ломбо ужар ыле водно, таче лум гай ошемеш.
Ломбо укш ӱмбачын волгыдо шыже кече поро авала коеш.
Ломбо укшым йоҥылыш тугенам.
Ломбо чылт лум гай пелед шогалын.
Ломбыгичке — шинчавӱдла оҥыш, шинчавӱд гай кочым тамленам.
Ломыж гай ош-лудо вуйжым чытырыктен, шоҥго мане.
Ломыж тӱсан лийше тамак мешак кыл мучаште чылым имыже коштеш.
Ломыж тӱсан шинчаштыже сескем ылыжалтме палдырна.
Лоп вер гыч, вӱд ӱмбач, пылла койын, тӱтыра нӧлтеш.
Лоп верым известка дене кошташ кӱлеш.
Лопка мӱшкыржым тӱмырен шынден да каен, ушкал лулегым савора дене левед коден.
Лопка оҥылаш, кок рӱдан пычал йытырым ушештарыше лопка неррож.
Лопка туп-вачыже куважлан копна орала чучо.
Лопрак верыште нугыдо лавыран вӱд талгыжеш, кышал гай чытырен шинча.
Лопрак верыште торца оптымо, шуҥгыракыште келын сеҥыдымаш лавыра.
Лопсола ялым ме шке копавундаш гай, вич парня гай палена.
Лопшудо дене модыш азам ыштеныт, шепка олмеш йыдалыш пыштен рӱпшеныт.
Лосток пӧрдын, вола кугу кава гай лум.
Лоҥден Юл вӱдым сусыр еҥла, ӧкым — лӱҥгалтын «Князь Пожарский» пароход.
Лоҥеш карапым теҥыз тагынала.
Лу ийыште мемнан ял, шонем, поен шинчеш.
Лу ияш Карпушлан аваже каласен:
Лу ияш школым тунем пытаренам.
Лу кече уждымышт дене шужышо когыльым ончымыжо гай ваш ончал нальыч.
Лу кошарым тыште пеш вашке пӱчдеак луктына ыле, манеш...
Лу процент кӱлеш, маныт.
Лу стакан марте шуктыш.
Лудам книгам, уке, шулем эр южла.
Лудашыжат ок лий.
Лудеш-лудеш, вара каласылеш.
Лудмет шагал, адакше пашатым добросовестно от ыште.
Лудмо пӧрт нергенжат раш пален налман, адак пайремнажат пеш чак, жап шагал кодын.
Лудмыж годым пеш келгын шонымыж дене пӧрт омса йӱкымат ок кол.
Лудо игым кучаш мӱндырчынат толедат.
Лудо мамык гай тӱтыра кугу кӱ полат-влакым ӱжакаҥден койыкта.
Лудо шовыч йымач товаҥалт лекше ракш ӱпшым ниялткален, чеверланыше тӱрвыжым шупшалын.
Лудшын кумылжым таратен от керт.
Лудылан монь тептерже уке...
Лудым: «Озаҥ психиатрический лечебница Лукашым толын наҥгаяш изажым ӱжеш».
Лудын лектешат, семынже ойла.
Лудын налынат, шонем, ала-кушечын.
Лудын ончо-ян...
Лудын пытарымек, адъютант нуным тӱткын ончалеш, вара ваштарешышт шинчын пелешта:
Лудын-возен ок мошто.
Лудын-возенат ом мошто ыле.
Лудынат але уке руш писатель Авдеенкон возымыжым?
Лудынат да умылен отыл, ужамат.
Лудынат моштена, возенат моштена
Лудынат, возенат пеш мошта ыле.
Лудынат?
Лудыт гын, «контрреволюционный» ешартышым ужыт ыле.
Лузга лум, пӧрткайык гай сӱмырлен, кышажым петыра.
Луй вер гычше тарваныш.
Луй гай шеме ме улына, луйла модаш толын улына.
Луй уло капше дене лумышко кӱла волен возо.
Лукаш «ужалем» манын дыр.
Лукаш адак ойла:
Лукаш аракам йӧрата, йӱэш гын, пеш вашке руштеш, шӧрлашат вашке шӧрла.
Лукаш вичкыжын воштылеш:
Лукаш йол ӱмбак кынел шогалеш, упшым налын, оҥжым ыресла, пеш торжественный йӱк дене манеш:
Лукаш колхоз собственностьым тӱкен.
Лукаш кӧранаш йӧратышан.
Лукаш огыл гын, кечыйол пурымеш огына помыжалт ыле дыр.
Лукаш паремын шукта але уке? — кенета йодеш тудо.
Лукаш пыкныше, амызе илыш койышан ачаж кид йымалне кушкын.
Лукаш садыгак сай мучаш дене ок пыте...
Лукаш соҥгыражлан кӧра эре шканже ойла, еҥын ойлымым огеш кол.
Лукаш соҥгырарак, эркын ойлымым огеш кол, шӱйжым Поликар век шуйдарен колыштеш.
Лукаш тыште малаш изишак сӱсана.
Лукаш чылымжым пу комыляш почкалта, вара вучен-вучыдымын кенета ойлаш тӱҥалеш.
Лукаш шаҥгысе семынак тагына пушыж дене вӱдым тарватылеш.
Лукаш шинчымаштак волгыжмеш мален.
Лукаш ынде тӧрланен, шонышна.
Лукаш эркын ойла, сырымыж годым гына тудо кычкырен мутлана.
Лукашат суд марте ик арням шинчен.
Лукашат теҥгечысе семын огеш чытыре, тыматлын ыштышын коеш.
Лукашым имне ороллан шогалтеныт, а молышт чыланат пазарыш шаланен пытеныт.
Лукашым кок кече гычак мый Озаҥыш наҥгаен коденам...
Лукашым ятырак кугу олма садше уло.
Лукашымат тудак лӱдыктылын.
Лукашын йолташыже-влак толыт, ончат: Лукаш имньым оролен, а шкенжын имньыжак уке.
Лукашын мутшылан ӱшанаш гын, тудо ынде витле ийым вончыштарен.
Лукашын пундашыш волен шичше вишкыде ушыжо койын тайнышташ тӱҥалын.
Лукашын пушыжо тагына гай таляка, комдык неран.
Лукашынат ик радам оралтыже, вольыкшо ыле.
Лукмо имньын озашт, нунын ватышт, икшывышт, шортын-магырен, уремыш лектыныт.
Луктеден гына шукто.
Луктеш да лум гай колъялук ден ӱштеш йӱд гай мужыр яндам.
Луктын колташ приказым возо, — манеш вара адъютантлан.
Луктын шыч кудалте.
Луктыт гынат йӧра, реве нӧлаш гай.
Лукын-лукын койылдалын, ший гай вӱдшӧ йогалеш.
Лукышто кок машинке пулемётла перкала.
Лум вочмек, ик каныме кечын, Еренте дене коктын чодыраш кайышна.
Лум вӱд дене чайым йӱыт, кочкаш шолтат.
Лум йымачын тушман салтак-влакын шакше виляшт шулен лектеш.
Лум йымачын, пужгавоҥго гай оварен, шем мланде лектеш.
Лум каен, пече воктен гына южо вере лудалге-олан койын кия.
Лум каен, пече воктене гына южо вере кодын.
Лум кия коҥгасаҥга гай нелын, пуйто кечыжым шотла коча.
Лум койын-койдымын вичкыжемеш, адак уэш лумын шинчеш.
Лум кузе шула, тугак шулыжо.
Лум ора гай пыл лоҥгаште тылзе мунчалта шкетак.
Лум пасушто огыл, чодыраштат верын-верын гына изи шовыч ластык семын киен кодын.
Лум пургыж пушкыдо гын, кӧргышкыжӧ мераҥла пурен возат.
Лум пушкыдо, мамык гай, камвозат гынат, тӧшакыш вочметла веле чучеш.
Лум пырче-влак мландыш возаш огыт вашке — ялт лывыла лывыргын пӧрдыт чылан.
Лум пӧрдеш мардеж пуалме семын, пуйто модын куржталеш йоча.
Лум тӱтан нугыдо шикшла веле коеш.
Лум ӱмбалне олым вӱргене семын йылгыжалтыш.
Лум ӱмбалне чинче тӱсан кычык, йыли-юли койылден, шинчам йымыктыш.
Лум ӱмбалым пуйто ший ока дене тӱрлен шындыме.
Лум — ну лум.
Лум, шикш гай нӧлталтын, шӱлышым петыра, нерым пинчылтара.
Лумат шӱшмӱйла шула, йол йымалне лапаш гай лиеш.
Лумжо пеш ситышын темын.
Лумжо телым таза ош чуриян ыле, ынде ойгырымо тӱс пурымо гане шемемалын.
Лумжо — сакыр пырче гай.
Лумыш логалын, кишкыла чужлат.
Лумышто полдыш гай изи вӱр кыша сӱретлалте.
Луначарский мемнам пеш вурсыш, ия.
Лунчыргыш.
Лупс але тарваненат огыл: кузе олыкыш возын, тугак кия.
Лупс вичкыж — йӱр толеш, очыни.
Лупс возын, йолна нӧра, — Унавий чара.
Лупс вочмо дене пӱжалтше пушеҥге-влак коклаште танк шога.
Лупс дене икте рвезе пагыт: от шукто шижынат — эрта.
Лупс дене нелемше шырка вуян уржа пуйто нералтен колтен: ок лӱҥгалте, шып гына шога.
Лупс кеча лышташ мучаште, шинчавӱд гае лӧза…
Лупс пырче йылгыжеш, чылт чинче шер.
Лупшалын кидым, ом кодо тулык чонла тудым нигунам.
Лупшыжат тыгодым кишкыла чытырналте.
Лучко ияш Еренте Кури деч тазарак лийын.
Лучко шагатым маленам.
Лучкын кок еҥым огыт сеҥе!
Лучо мый шке шортам...
Лучо ом тӱҥал эрдене омо кӱпчыкла малаш.
Лучо, манам, мӧҥгыштет коло.
Лучо, манеш, ечым чие да ик йыр савырнен тол, свежа айдеме гай лият, манеш.
Лучо, шонем, тиф пижше, але дизентерий кугыртен пыштыже.
Лучо, шонем, чараматын шинчаш, но тувыр дене огыл...
Лушкыдын кийымаште погкалет дыр?..
Луымшо классыште тунемше-влак мурат, мардежла куштенат налыт.
Лыве гай куштылгын илен тунемше.
Лыве дене икте айдемат улмаш.
Лыве тӱшка пеледыш гыч пеледышыш шылын модыт, пуйто изи ужар йоча улыт.
Лыве шулдыр гай шовыр.
Лывыжгыше саска гай веле койыт.
Лывырге капкылже ушештара кызыт веле тышке кудал толшо самырык пӱчым.
Лывырге куэ гай Оксин капшым ӧндалын, чеверланыше тӱрвыжым шупшалеш.
Лыгешталтше шӱмжӧ мардеж южышто кайык шулдырла лӱҥгалт шога.
Лыж-лыж-лыж лышташ тарвана.
Лыжга йӱр гае шомакет коклаште, пеледыш лийын, ӱмыр мучко йӱштылнем.
Лыжга мардеж ден лап лӱҥгалтын, толкын семын той вуйжым сава.
Лыжга муро сем ломбо пеледыш коклаште ийын кайыме семын йырваш шарлыш.
Лыжган пелештыме йӱк Япыклан мӱйла чучо.
Лыжган ӧндалалтме, мӱй гае ӱма!
Лыкын-лукын шокта да кумылым нӧлта.
Лыпланен кертдыме мардеж Бушков чодыра вуйым рӱпшен.
Лыпланыдыме чон — тиде кугу толкынышто пуш гай.
Лыпланымаш почеш совет войска кугу наступленийым тӱҥалеш манын лӱдыт.
Лыривон Кузьма гайже йорло-влакым тараташ ок тӱҥал.
Лыривон Кузьма ден Шайык Семон пижыныт: молан Якуш Вӧдыр адакат оза лийын, маныт.
Лыривон Кузьма ӱшаныдымыла вуйжым рӱзалта, каяш тарвана.
Лыривон Кузьма, кисетшым луктын, сигаркым пӱтыраш тӱҥалеш.
Лыривон Кузьма, сигаркыжым пурлын, пӱй кокла гыч ойлен:
Лыстык-ластык рожын вуй! — манын толаша ыле.
Лышташ вырге пӧрдын вола, лыве шулдыр семынак, тудат нимогай йӱкым ок ыште.
Лышташ вӱргенчыкла велалтын, йӧрен ваштар — ужар сорта.
Лышташ гай вичкыж тӱрвыжӧ лыб-лыб-лыб лиеш.
Лышташ ден укшер кокла гыч окнашке эр кече онча.
Лышташ йымал коляла — ночко туп!
Лышташ йӱкан ломберем...
Лышташ йӱкет шергылтеш
Лышташ пораным тарватен ноябрь.
Лышташ тарваныме дене Савак марий вате-влак мален кынелыт.
Лышташ тарваныме йӱкшӧ пеледше рвезылыкым моктымо ныжылге семан куан мурыла шокта.
Лышташ ӱмбал лыве гае тулык ӱдыр мый улам.
Лышташ ӱмбал лыве гай тулык ӱдыр мый улам.
Лышташ — чӱчалтыш гае, ойгеш оралгыше йӧратымаш тӱсан.
Лышташ-влак неле шӱлыш гае шӱлыкын йогат, йогат, йогат…
Лышташан пушеҥге-влак йошкарге-нарынче тӱсан вургемым чиен шогалыныт.
Лышташан пушеҥге-влак шӧртняҥше вургемыштым кудашыныт.
Лышташан роша, идымысе куэрла ойгыш перныше гай кодшо лышташыштым йоктарат.
Лышташан укш йымач ончышташ тӱҥалеш.
Лышташан чашкерла гоч йогышо памаш чылт чонанла чучеш.
Лышташлаште лупс вӱдшерже модыш семын чолгыжеш.
Лышташнер, шыдаҥ пырчыла койын, парчалаште оварыш тунам.
Лышташым кышкат куэ-влак, пуйто шӧртньӧ теҥгем…
Лышташын ӱмыр — ик кеҥеж, а мо кеҥеж?
Лыҥ боеприпасым, продуктым оптен, Сергеймытым ончылтен-ончылтен, автомашина-влак кудалыт, имнешке-влак йортат.
Людмила кидшым лыве шулдырла шаралтен, кушта.
Людмилан кумылжо шӱштыра мӱй гаяк.
Ляпкышт айда, кеч пийла урмыжын оптышт.
Лёнькан ӱпшӧ гына мом шога!
Лётчик огеш кол ала-мо, утларак веле мӱгырыкта.
Лётчик огеш кол: векат, шонем, шинчаже сайын ок уж да пылышыжат ок кол...
Лётчик огеш колышт.
Лётчик савырненат огеш ончал, еропланжым покта да покта.
Лӧза кече, йошкарген, чодыра шеҥгеке вола.
Лӧзмӧн маска гай куатемже кушто?
Лӧчкывондо дене от воране.
Лӱдат улмаш!
Лӱддеак Ерентен ӱпшым руалтышым.
Лӱдеш манын, Сергеят мияш ӧреш.
Лӱдеш, кавуй, ынже йӱкшӧ...
Лӱдмаш почым ишыше пийым ушештара.
Лӱдмем дене чон лекшаш гай урмыжам:
Лӱдмем дене, «караулым» кычкырен, серыш лектым, вургемем кудаш кышкышым.
Лӱдмыж дене ала-мо, Евсе Макси пеш чот пашалан пижын, утыжденат толашаш тӱҥалын.
Лӱдмыж дене ачажым колыштын, ачажын чыла кӱлдымашыжым вуйышкыжо поген.
Лӱдшаш нимаят уке...
Лӱдшаш уке, мемнан ӱмбаке нимат ок сӱмырлӧ.
Лӱдшӧ мераҥ-влак!..
Лӱдын кайышым.
Лӱдын кудалтышым, даже тормозым темдальым.
Лӱдын шинчыше ватын пылышышкыже тӱрлӧ мут пачемышла толын керылтеш.
Лӱдын:
Лӱе-ем кияматым!..
Лӱен пуштам!» — манын когарген Ванька.
Лӱен пуштеш!.. — шаҥгысе йӱкак чаргыжеш.
Лӱйкалыме йӱкшӧ чадырма йӱлымыла «чытыр-чатыр» шокта.
Лӱйылташ приказ уке.
Лӱйылташ тӱҥалыт гын, нунын ваштареш пырдыжла шогалаш.
Лӱйымӧ йӱк йырваш шергылт кая.
Лӱйымӧ йӱкым колын, «майор» капшыге савырналте — оҥышкыжо пуйто шокшо вӱрж керылт пурыш.
Лӱкӧ куп гай чонан еҥлан нимогай законым кучылт от сеҥе шол.
Лӱман еҥ уламат, шым чыте, уремыш лектым.
Лӱмегож име пычалдар семын вуж-ж йӱлен кая, тулжо фонтанла кӱшкӧ нӧлталтеш.
Лӱмегож име пычалтар семын вуж-ж йӱлен кая, тулжо фонтанла кӱшкӧ нӧлталтеш.
Лӱмет?
Лӱмжат, манеш, сӧрале...
Лӱмжым могайым пуэна?
Лӱмжӧ тудын кӱшкӧ кӱзыш, умлала оварен.
Лӱмжӧ ялт муро гай.
Лӱмын нарочныйым Яранскыш колташ лиеш ыле...
Лӱмышт «Шояче» да «Кок дозор».
Лӱп-лӱп лийын, сывын гай пыл эре лишемеш.
Лӱпчык нерген ойлыман.
Лӱшка отряд — кузе манаш? — мӱкш гане, мунеже чыным, ӱчашен-шурген.
Лӱшка урем, урем пуракым тӱргыкта.
Лӱшкат, содомлат — ялтак йыгыжген пытенам.
Лӱшкымаш койын талышна.
Лӱшкымашым колын, моло сиделке-влакат толыт.
Лӱҥгалтыш гай кок кыша.
Лӱҥге гай лӱҥгена, шӱшпык гай мурена.
Лӱҥгӧ куп дене ишалтше аҥысыр корно куголя почла койын кия.
М-м...
М-м... ӱшанымыла ок чуч: партийный организацийже мом ышта?
М-мый Ша-шайык Семон гай лапай омыл!
М-мый Ша-шайык Семоным... у-уй!..
МАО тунам Горьковский крайыш пурен.
МАСКАМ ЛОШ
МЕРАҤ ЛУ
МИКЫВЫР ЙЫВАН
МОГАЙ «ЧУДЫМ» САВА КУГЫЗА УЖЫН
МОНЧА ЙӰЛЕН ОГЫЛ
МТС гыч толшо ден агроном, манам, вуйым пӱчкын огыт нал, а ялсоветше мемнан огыл.
МТС директор тыге манмылан аҥге-дӱҥгыштӧ вигак шынден пуа:
МТС-ын тракторжо-влак колхозлаште, уржа отылым савырен, сур пӱртӱсым ӧрыктарен йӱкланеныт.
МТС-ыштат ӱмаште класс тушманмыт пашам локтыльыч.
МУХИНЛАН
МЫЙ ӰЖАМ
МЫЙЫН УПШЕМ
МЫСКАРА ОЙЛЫМАШ-ВЛАК
Магазин амбар сравоч тӱшкам ала-молан кидышкем налын шинчынамат, эркын гына мурыктылам.
Магазин гыч лектымат, резинкым тошкал шогалын, нюзыклен ончышым, йол нимаят огеш яклешт.
Магазин клатыште ныл шӱдӧ пуд шӱльӧ локтылалтын огыл ыле.
Магырат, шудалыт, кычкырат.
Магырен омыл...
Магырыше йочам пыкше мучыштарышна.
Май ден июнь тамле кочкыш дене икте — тамле кочкыш шуко ок лий шол.
Май мучаште пасушто име нер гай пурса озым шытен лекте.
Май пеледышла койшо сарафаным чиен, вуйыштыжо корак тӱсан шовыч.
Май тылзе шужо!
Майра...
Майрам пий йылме кӱжгыт изи книгам тушкалтыш.
Майрук адакат ӱдырамашын кӧргӧ шӱлышыжым, айдемылык ӱнаржым ок уж...
Майрук волен шинче, зонтик кандыра гыч лекташ толаша.
Майрук воштылеш, чытен ок керт, лорга.
Майрук каче-влак коклаште, йӱксӧ семын оҥжым кадыртен...
Майрук мыйым сӧрастарынеже, семала, пуйто мый изи аза улам:
Майрук олаштак пашам ышта.
Майрукат толын шуын.
Майрукым руалтышым — Майрук уке!
Майрушын чонжо шолшо подла шолаш тӱҥалеш.
Майтук кече деч кечын веле шошымсо саска гане чеверлана.
Майысе йӱд пеш кӱчык.
Макар вате шоныш: Изина, шинчажым йӱлыктен, вурседалаш пижеш.
Макар вожыльо, адак нулгырыжык гай йошкарген шинче.
Макар ушдымо гай тӧрштылеш.
Макарын кидше тӱкнымӧ Чачим кишке чӱҥгалмыла чучо.
Макарын кӱдылныжӧ ладыра куваже, шлем вуян Сергей эргыже, ӱжӱвӱр гай чевер шешкыже.
Макарын тошто, шӱкшӧ, монча гай пӧртшӧ тараканжыге, мокречшыге олталтын пытен.
Маке вуй шинчаже тулла койын почылтеш.
Маке гане йошкаргальыч, маньыч: «Юмылан шотлем!»
Маке гане чуриетше каче шӱмым тарватен.
Маке пеледыш гай вичкыж тӱрвыжӧ веле тугаяк чевер.
Маке пеледыш гай гармонистна уло.
Маке пеледыш гай таҥем уло.
Макси воштыл-воштыл кайыш.
Макси дене ятыр кутыркален шинчышна.
Макси окнаш онча.
Максим воктенже ниялтен ончыш, тышке-тушко ончале — автоматше йывылдик, пуйто мланде йымак порволен.
Мала, шонет мо?
Малат лайыкын эрге ден шешке, маке гай уныкан омо тӱс.
Малат чылан, мала тыматлын эргым, ялт модыш гай парняжым кормыжтен.
Малаш возаш жап шуынат, ватем тӧшакым шарыш, а мый пырысла коҥгамбак кӱзен возым.
Малаш воч, — тыпландараш тӧча Уста.
Малаш тӱҥалше Гмарьын омыжо кайыме гай лиеш.
Мален улыда?
Малмыжыште умыр кече ыле, куван кеҥеж гай ояр.
Малыде кийыше Ондран кенеташте кокыралта, вара ала-мо деч лӱдшыла, кынел шогалеш.
Малыме годымжат шеклане.
Малышын койын, колышт кия, — манеш Кыргорий шольыжо.
Мамаев «Ужат, могай пашазе!» маншыла воштылеш, кӱпланыше шинчаж дене Пӧтырым ончалеш.
Мамаев Ванькам сулынеже да сулен ок керт.
Мамаев Сакар ваштареш шинчажым карен ончалеш:
Мамаев залыш лектын каен, да Пӧтыр пытен кертде воштыл колтен.
Мамаев кантком секретарьым ондала, секретарь ялысе титакым ок шиж.
Мамаев мураш тӱҥалеш.
Мамаев рай нергенже утларак куанен ойла.
Мамаев сцене шеҥгек лектынат, Пӧтырым кычкыралын:
Мамаев шагатат пеле годым тототлен шоген, жапым эртарен, калыкым вучыктен.
Мамаевын авторитетше кугу.
Мамаевын аралымыжым кузе шотлыман?
Мамаевын фракцийже, Жмаковын платформыжо...
Мамайын чапше шуко еҥлан логарысе лу гае.
Мамулай кува кенета кынел шинче.
Мамулай кува мутланаш, йодышташ пижеш:
Мамулай кува шымлу ийым шуктен гынат, «кува» манмым ялтак огеш йӧрате.
Мамулай кувалан мый Вечук шочмо годсек сырен илем.
Мамык гае кидше дене мыйын кидым кормыжта.
Мамык гае тӱтыра выжге-вужго пӱтырна.
Мамык гай кидет ден шыматалын, ӱппунемым пунет да рончет.
Мамык лум пырче-влак, лыве гай койын, южышто пӧрдыт, модыт.
Мамык семын шем мланде лаймыкалтын овара.
Мамык шулдыр гане омо ниялта.
Мамыклалт оваргыше ош пылат весела сынан, пӧжга шоҥ орам ушештара.
Манам вет, пачер озакувам шочмо ава гай.
Манамыс: терген шогаш жап уке ыле.
Мандатна уло, шыҥалык гане кугу…
Манметла, Сергеймыт декак каен дыр.
Манметла, мутын мучашыже уке шол», — манеш.
Манметла, пелйӱд жапыште помыжалтынамат, уремыште лӱшкымым кольым: «Пожар!» — маныт.
Манметла, утларак «усемештын».
Манметла, южгунам ваштарешыже вурседалашат тоштам.
Манчжурийым поген налын.
Маныт тудым, «пӱчӧ», савырнат да воштылыт.
Маньым: стих сеҥен гын, муро, шӱм кӱрлмешке шӱшпыкынла эн сай, эн чолга муреш!
Мараев дене мутланынеда гын, тудым шкендан ончыко ӱжыктыза!
Мараев!..
Марашев воктен Салазкин, йолдымо, кия.
Марашевын пурла кидше шӱмдымештын — врач манмыла, периферийный нервыже парализоваялтын.
Марда ден йорло погынымаште Пӧтырлан шуко ойлаш верештын, ик амалжымак ятыр умылтараш логалын.
Марда ден йорлым тудо «вольнаш» колтен огыл.
Мардеж Леонидын шыже йӱд гай шем ӱпшым товаҥдылеш.
Мардеж вакшла ок пӧрд?
Мардеж воронка семын лумым орала.
Мардеж гай вичкыж кылже шыжын.
Мардеж гай тарванен, Сакар вакш курыкым кӱзен, вигак ял мучашке аҥала гоч куржын.
Мардеж гане выж шоктен, Шумат дек пурен шогале.
Мардеж гане тораш тӧргыктен каен, аҥа мучашкыже миен шогалын.
Мардеж ден лӱҥгалтеш.
Мардеж дене кайыше олымжо пырчыж еда койын кия.
Мардеж дене тарваналмыж годым нарынче шыште дене чиялтыме гай йылгыжеш.
Мардеж дене тарванылмыж годым нарынче шыште дене чиялтыме гай йылгыжеш.
Мардеж жапын-жапын пуалеш.
Мардеж йӧршеш ок пуал.
Мардеж кожгатыме лышташла йӱкланаш пиже.
Мардеж лум ӱмбачын шойгыктен куржеш, лумым ӱштын, корнеш ошмала шында.
Мардеж лупшымо дене лампычке колятул гай гына кодеш.
Мардеж нумалеш тудын «почшым» фрейлина ден паж деч устан.
Мардеж орышыла пӱтыркала, окнашке лумым кольмо дене кышка.
Мардеж семын икте почеш весе укшлаш тӧрштылыт.
Мардеж сырен, лум чоҥгам кышкылтеш ияҥше, кӱр гае окнашке.
Мардеж тарвана.
Мардеж толкын волгенче гаяк писын эртен кайыш.
Мардеж тугак сусыргышо янлыкла йыҥысалтен колта, шӱшка.
Мардеж тугак тале, тудо чылт орышыла толаша.
Мардеж тугак шӱшка, землянка воктене пирыла урмыжеш.
Мардеж тудын шоҥшо шу гай ӱпшым пуэн товатылеш.
Мардеж тыплана.
Мардеж уке, лышташан ражгер ок муро.
Мардеж уке.
Мардеж ушдымыла толаша, изин-кугун шӱшка, пирыла урмыжеш, таргылтышла кычкыралеш.
Мардеж чашкерлам шудо семын лывыртен.
Мардеж эркын гына пуалеш, кечывалйымачын вӱдыжгӧ южым конда.
Мардеж юж дене Бушков чодыра вуй сӧйла.
Мардеж ӱдыръеҥын шӱргыжым наждак кагазла йыга.
Мардеж — шонымаш дене икте.
Мардеж, лумым пӱтырен
Мардеж, талышнен, толкынла пуалеш.
Мардежат пушеҥге шып шогымо деч гына тапкатан пуалын.
Мардежвакш шулдырла кидетым солкале веле, садак нине деч от утло.
Мардежеш мурен шогышо телеграф меҥге-влак, бурт-бурт-бурт лийын, шеҥгеке куржыт.
Мардежеш олян рӱзалт шогышо флаг ал-йошкар шаулажым мучашдыме шыҥалык семын шарен колтыш.
Мардежла шӱшкен-мурен илаш лиеш…
Мардежоҥ чот чымалтын, пуш пуйто кайык семын чоҥешта.
Мардежше маймылла тӧрштылеш.
Мардежше ончыч коштшо гае.
Мардежым кучен сеҥаш лиеш мо?
Мариет кок ийлан каялалын да тиде кӱчык жапыште шкендым кучен кертын отыл.
Мариет ыштыме кочкышетым ок коч гын, чонетлан чынак кӱчымын чучеш...
Марий Эл — эрыкан мурына, Марий Эл — пӱрымаш кечына.
Марий але руш?
Марий вате орва гоч комдык тыргылдум! миен возеш.
Марий велыште кӧ тыйым ок йӧрате!
Марий ден ватыже мужыр оҥгыр гай лийман.
Марий дене ватым шӱртӧ семын икшыве-влак ушен шогышаш улыт, а окса огыл.
Марий интеллигенцийын шонымашыже кӱэмалт шуын огыл...
Марий интеллигенцийын эн сай ужашыже кызыт партийыште пашам ышта, мемнан организацийын рӱдыжӧ...
Марий йылме дене пырля литературоведенийым пуынешт.
Марий йылме.
Марий калык — патыр калык, патыретым лук ынде.
Марий калыклан пеҥгыде тазалыкым пуэн шого.
Марий калыкна шке Юмыжым шинча сортала арален.
Марий калыкын лӱмжым ида волто, йӧратыме Родинын ӱшанле эргыже лийза, тушман ваштареш геройла кредалза.
Марий киндым йӧрата гына огыл, священныйлан шотла.
Марий коля рожыш пурышаш гай вожылын.
Марий консерватор-влакын «Ӱжара» газетыштым калык коклаш шаркален.
Марий корем лаке гыч кынелеш, вӱдым почкалта, тыртыш-влакым, вӱд гыч луктын, орвашке опта.
Марий кундем шошымыш лекше тумо воштыр семын иланен.
Марий кундемым районлымо годым Эреҥереш ялсовет лийын.
Марий литературышто Шамрайымат шинчат.
Марий манмыла, вӱдыш пурыде, серым ит руалте, — манеш Эвай Пӧтыр.
Марий манмыла, ик кече ыштымыже идалыкым пукша.
Марий манмыла, ик кӱмыж-совла гыч кочшо-йӱшӧ лийына!
Марий манмыла, тудо «корным ончыктен, а корнылан кинде шултышым пуэн огыл», пуэн огеш шого.
Марий маска гай виян, тушманлан вуйым ок пу.
Марий мланде мучко шужышо пирыла сут тӧра-влак коштыт.
Марий мланде тӱрыштӧ, ший гай ер вӱд воктен мотор ото ковыран койын шога.
Марий муро — калыкын шерге надырже, ойыпло чинчыже.
Марий нунылан почётым ышта, вот молан.
Марий ойлышо дружинник велышке савырна, мый тудын шоягоремжым ужам.
Марий пайрем тугае: рушташ кӱлеш лапаш гае.
Марий писатель-влакын возымыштым лудат мо?
Марий секций вигак руал пуыш: «Возымет ок кӱл, кызыт вес паша нерген возо».
Марий сылне йӱланам тисте семын кучена.
Марий учитель шагал, улыжланат марла туныкташ огыт кӱштӧ ыле.
Марий шемерым пирыла нултеныт ялысе кулак, вӱр кугыжа, помещик-влак.
Марий шола кидшым тамаклан чыкат, мӧҥгеш луктеш, кӱсен леваш йымачын чылымже гына коеш.
Марий элыш вес губернийла гыч урлыкаш пырчым кондышт.
Марий ӱдыр, шӱргым памаш вӱдеш мушкын, йӱксӧ капан, ӱжара тӱсан кушкын.
Марий-влак кылтам шийыт, нунын сапондо йӱкышт эр еда шергылтеш.
Марий-влак олыкыш лекташ пайрем семынак ямдылалтыт.
Марий-влак, савам нумалын, олыкышко лектыт.
Марий-влакын вате кырышашлык шыдыштым тудо пушландарен моштен.
Марийдыме ватым шканет модышлан кучылтнет улмаш!..
Марийжат чатката: изирак шара шинчан, чевер чуриян, шуэрак йошкар ӧрышан.
Марийжат шогалеш, кӱсенже гыч ош солыкым луктын, ватыжлан рӱза.
Марийже граждан сареш йомын, да тудыжо ачаж-аваж дек ойырлен толын.
Марийже дене пел ийымат илен шуктен огыл, ойырлен.
Марийже деч тыгыде шочшо дене тулыкеш кодын, нелын илен.
Марийже кӱкшӧ тӱран картузшым саҥгаж ӱмбак темдалеш да йошкар вӱльыжым чотрак пӱтырен куча.
Марийже тунемшырак ыле гынат, тошто койышым, ача-ава деч налме койышым, монден огыл.
Марийже, «шого... шого» манын, тожен-тожен, каван йыр кышкарым опта.
Марийже, Патай Сопром, мыйым огеш йӧрате гынат, тудын дек малаш пураш логалеш.
Марийже, ӱстембачын чырык ате гыч темен-темен, рат дене арака стаканым нумал коштеш.
Марийжын ватыж дене пырля ни уремыш каналташ лекмыже, ни мо...
Марийлан литератур — у паша.
Марийым кемленыт, индыреныт, чараҥденыт ош нымыштывара гай кошкымеш.
Марийын вера могай, шонет?
Марийын культурыжым кӱсото гыч мотораҥдаш тӱҥалын.
Марийын кӧргӧ чонжо ловыкталтеш изи пуш гай вӱд ӱмбалне.
Марийын латамас пийжым ял мучашке ондален луктытат, руалтен каят.
Марийын пӧртыштыжӧ мо-мо уке гын!..
Марийын уда тырмаже...
Марийыштым чактараш йӧным ыштен.
Марина Йогорым ужешат, лорге воштылеш.
Марина аважлан полышкала, вӱдым кондылеш, монь.
Марина вуйжым ӧртньӧреш пыштенат, мамык гане кудыр шудо ӱмбалан возын.
Марина чот вожыльо, маке гай чевергыш.
Марина шкеже шыже пыл кокла гыч ончалше кечыла шыр воштылалеш.
Марина, Генятым нал-ян.
Маринам илаш кондаш гын, марийже ок тол.
Маринан кидыште изи эргыже уло.
Мариян ӱдырамаш-влакым марийыштлан карум пуэн шогаш туныктен.
Марка — тале, писе айдеме, сӧрал капан, тополь гай яндар, пӧрдымӧ гай могыран.
Марла лудалтеш...
Марла мутланымылан Яндышеват йоча-влаклан наказанийым пуа ыле.
Марла мыскылат — ок сите, рушла тӱҥалыт:
Марлан каяш гын вургем деч посна кайыман огыл.
Марлан налме-кайыме нерген мутланыме еда Орина шке умшажым сурала...
Марлан от кае гынат, вате лийде от код.
Марлан толмекше, Карпуш тудым «Катюш» манын ыле, эре семален, пенен, чаманен ойла ыле.
Марлан толмекше, ик ганат туешкен киен огыл, потомушто таза ӱдырамаш.
Марлан толмыж годым Изина латшым ияш, пеш изи ийготан нарашта Кузьма дене илаш ушныш.
Марпа колымо деч вара адак пел ий эрта.
Марпа кува кушеч оксам муэш?
Марпа кува сырен, Ванюклан кавараш кӱчен, лектын кайыш.
Марпа кува толын пура.
Марпа кувалан я ложашым кондалеш, я лур-латшымур оксам конден пуалеш.
Марпа куван идымже лач изурем воктен ыле.
Марпа куван куан илышыже тиде кастен кӱрлын, нигунам ылыждымашын йомын.
Марпа куван кум ияш кодшо парымже ыле.
Марпуш шемшоптыр гай шинчаж дене ужаргаш тӱҥалше Элнет серым тӱслен ончалеш.
Марсельбанк титакым ышта гын, чумыр система винамат огыл...
Марсельлессоюзын руководствыж нерген шекланенрак ойло... ыҥхӧ!.. йӧнан огыл...
Марсельлессоюзын руководствыжо нимолан ок йӧрӧ.
Март кече ӱдыр гай шыргыжеш, кӱшкӧ кӱза.
Маруся мотоциклым кушкыж шинчешат, мардежла чымыкта.
Марусят тудым йӧраташ тӱҥалын ыле...
Марш!
Марш, манам, чыланат пожарышке!
Марш, маньым, кызытак!..
Маска але вынемыште кия, а тудо пайлашат тӱҥалын.
Маска гаяк патыр улат аман.
Маска кийыме верым ончылгочак ончен ямдыленам ыле...
Маска тулупшо дене ала-могай кугу вочкыла коеш, йӱкшат вочко кӧргыштӧ ойлымыла йоҥгалтын лектеш.
Маска ятыр зияным ыштылеш.
Маскала мален колтенам!
Мастерской пӧрт монча гай изи, кӱвар чытыра.
Матвейын шӱргыжӧ чеверга, тулла ыра.
Математике формулышто, тудым таҥастарен моштымаште ятыр йӧсылыкшӧ лийын.
Материал кӱлеш...
Матрос кашак кайымек, Миронов шке дружинник-влакше дене олаште переворотым ыштен.
Мать-отчизну защищать!
Мачук кум кленча пурам конден шында, Ипатлан темен пуа.
Машам пуйто мӱкш пӱшкыльӧ, вурт кожганен кайыш.
Машина кыша орва корным салмала тӧрлен шынден.
Машина мыйын коштеш, педальный орва гынат, ятыр мыйым пойдара.
Машина чондымо: колтат гын, тудо кыси-коси эре коштеш...
Машина шогале.
Машина шӱкшемын, шуко тӱред ок сеҥе, — манын Кавырля, шке кылта пидедаш шогалын.
Машина, пуракым пӱтырышӧ, шке чапшым пален кая, кужу платье почым шӱдырышӧ тӱнян королева гаяк.
Машина, самырык талгыде гае нугыдо пурак почшым нӧлталын, станций могырыш чыма.
Машинам поген шындаш манат мо?!
Машинам тӱредме корно дене пуртен колтат.
Машинамат, шестернямат мастерской ончык наҥгаен коденам.
Машинан шке шорвондыжо пеш келгын пера, садыге уржавуйым туга да пилашке логалта, пӱчкылтеш.
Машинат дене киндым локтылат!..
Машинаш кылта пуэдаш Йыгнат шке шогалын.
Машинаш кычкыме кум имньыже чойнымат эмгатен кертыныт.
Машинашке оленафтым шӱрымӧ годым эре экшыкым шекланен, тӧрлатылын, гайкым чоткыдемдылын.
Машинашке шӱшкын шогышыжла, Карпушын кид-йолжо ожнысыла модын огыл, вашке шумын, ноен.
Машинкым пашаш колтышым, пеш чеслын пӱчкеш.
Машинкым погкалаш тӧчем, нигузеат шотлан ок тол.
Машинышке вӱдым нумал ситарышт.
Мая йошкарген кайыш, тудын тӱсшӧ кызыт маке пеледышым ушештара.
Мая кандывуй пеледышла койшо шинчажым кӱшкыла савырале.
Маяк-влак йыр лопка пирамидыла лум пургыжтен.
Маҥгарак айдемым, нимат огыл, чактарен кертыт.
Маҥгарак рушым нимат огыл «ургат» ыле.
Ме «стихий» манына.
Ме Еренте дене коктын мӧҥгышкына пырля кайышна.
Ме Кауров дене коктын прогал аҥеш шогал кодына, штыкым виктен, эркын чакнена.
Ме Кутузов дене мурен-шӱшкен илена...
Ме Ленин оннамат шкенан земляклан шотлена, — манеш Сергей.
Ме Поликар дене ваш ончалына.
Ме Поликар дене коктын чотрак мален колтен улына.
Ме Поликар дене коктын ятыр жап яра шинчышна.
Ме Поликар дене коктын, ваш ончалын, икте-весе мом шонымынам раш шинчышна.
Ме Раман дене коктын чылт ӧрткынен пытен улына.
Ме Сеню дене коктын тока гына монча гыч толын улынат, чайым йӱын шинчена.
Ме агурын кок аҥыштыже шинчена.
Ме адак Поликар дене ваш ончалына, тудо адак вуйжым рӱзалта.
Ме адак ончык каена.
Ме апшатлан вашке верым муына, — манмыже ушышкыжо возын.
Ме ватем толмым ышна вучо — малаш вочна.
Ме ваш-ваш эре игылтына, койдаркалена ыле.
Ме вӱдыш чыкен лукмо гаяк, шӱртӧ пырче коддымын нӧрен да лавырген пытышна.
Ме ик кудывечыштак илена ыле.
Ме илена, шкенан паша дене тыланда тушманым сеҥаш полшена.
Ме илыш кавашке тӱжем кӧгӧрченла лекна иканаште куаналын, чеченлын.
Ме илыш тӧрлышӧ!..
Ме йыдал йола революцийым ыштен улына.
Ме кертына ялт утаралт...
Ме коктын Веню дене окна янда вошт ончен кодына.
Ме коктын ванныйыш тамака шупшаш каена да шуко кутырена ыле.
Ме коктын йолгорно дене вик школ сад капкаш толын пурен улына.
Ме коктын кочкын сеҥена ыле, манеш.
Ме коктынат «пленыш» верештна...
Ме коктынат чыным ойлена вет.
Ме коммунист!
Ме корем серыш кӱзен шуын улына ыле, корем лакыште «ух! ой, каварем!» шоктыш.
Ме кумытын кум пуш дене Омыж агурышто колым эҥырен шинчена.
Ме кумытын кум ял гыч ушнен улына.
Ме кумытын чылт мужыр пача гаяк лийын пытенна.
Ме кызыт точный планымак ыштен огына керт, мелиораций ушем почмо годымлан мыланна цифр кӱлешан.
Ме кызыт уржа озымышто шӱкшудым кӱрына.
Ме кӱчызӧ йодмыланат ваштареш огына шого...
Ме мийышна.
Ме мурыде, кӧ мура, ынде мемнам кӧ чара?
Ме мыняр чарышна вет, чарен шукташ ыш лий...
Ме мӧр кочкаш каена
Ме немецкий тылеш кодын улына гын, йошкынла турлен шинчаш але коляла шылын кияш мо?
Ме нуным аралаш ышна тӱҥал, поктен лукна...
Ме нуным поктен гына колтенна.
Ме нунын деч йодаш праван улына:
Ме огына тӱлане ыле гын, колхоз абсолютно окса деч посна шинчаш тӱҥалеш ыле...
Ме она ӱшане.
Ме ончена кавам: вӱдвулно гай нелем, шемем кеча.
Ме пеленет йоча гай улына.
Ме передовой колхозлан шотлалтына.
Ме пеш вучена вет...
Ме поян онал, тидым тый шке гычет шонен луктынат.
Ме пырдыжла шогышо кӱ курыкым шалатен улына.
Ме пытартышлан манына: «Кажется, Дорофеев шке олмыштыжо огыл.
Ме райзо вуйлатыше Темиров дене коктын Куэнур ялсоветыш каена.
Ме садыгак сеҥена.
Ме сеҥена!
Ме ссудым кужу жаплан налын улына.
Ме телефон аппаратыш лу наушньыкым кырен улына: чыланат колыштына.
Ме тендам саламлена, Суворов йолташ!
Ме тендам уэш школышко вучена.
Ме тендан дене лишыл родо гай илаш тӱҥалына.
Ме тендан письмадам налын улына.
Ме теният ятыр минерал ӱяҥдышым кышкен улына.
Ме тиде мутым поп гыч лекше ик кыпсырий марий деч колын улына.
Ме тиде ялым вич парня гаяк паленас.
Ме тидым шуко годым мондена.
Ме тудлан вашмутым ышна пу.
Ме тудым коло вич ий шинчасорта гае, шӱдыр семын аралаш мутым пуэнна.
Ме тудын дене ӱчаш-ӱчаш тӱредаш тӱҥалына! — мельник кугыза, кынелын, кудышкыжо сорлалан кая.
Ме тушко вашке миена.
Ме тыге шокшо пӧртыштӧ кутырен шинчена, а мемнан салтак-влакна тушто, войнаште, улыт.
Ме тый денет коктын ойыраш лийдыме, иктешлыме вий улына.
Ме тыныс илыш верч кучедалына.
Ме ушемжым ыштена гын, власть оксажым пуыжо», — маныныт нуно.
Ме чуч гына волен ышна шич.
Ме чыланат савырнен ончална: батальонныйна кишкыла кадыргылеш.
Ме чыланат, кугу нужголым да тупешыже кержалтше варашым ужын, тӱҥгылгышӧ гай лийын шогална.
Ме шинчена: Лукаш чынак колхозыш кум гана пурен ыле.
Ме шинчена: Ялкайн рвезе, тӱҥалше писатель, тудлан полшаш, тудын произведенийжым тергаш кӱлеш.
Ме шинчена: нунын киндышт тойымаште гынат, сурт деч ӧрдыжкӧ каен огыл.
Ме шкат вич тылзе годым пашадар налде шинчышна.
Ме шкат партий комитет дене кылым кучен моштен онал.
Ме шкат чытырена: таче-эрла пытышаш...
Ме шке винамат улына, нуным вӱден наҥгаен моштен онал.
Ме шке шолтен кочкын ончена.
Ме шкежат тидым шижын кертына.
Ме шонышна: Кердин лӱшкаш, тумасаш тӱҥалеш.
Ме шоҥго улына, тале вийна нимолан лийын пытен.
Ме шужен шинчышна, мемнам вольыкла эксплуатироватлышт.
Ме ылыжтарышна тугай тулотым, волгалте ӱжарала Петроград.
Ме ял калык денат мутланена!
Ме ямдышке миен пурена.
Ме ӧрмалген шоген кодна.
Ме — ватем ден коктын — да ик икшывына: кандаш ияш эрге, Аркаш.
Ме, волисполкомышто служитлыше-влак, кас занятий деч вара пасушко тӱшкан коштына ыле.
Ме, йоча-влак, тунамак «закон божийлан» пеш шӧрын коштына ыле.
Ме, кандаш еҥ, нимомат ыштен ышна шукто, йыр авырен нальыч.
Ме, манам, Пургыж рошам пӱчкын пуаш йодына...
Ме, манам, иканат вилям ужален онал.
Ме, манам, имне ончымаште образцовый колхоз улына.
Ме, манам, шкенан доходнажымат огына пале.
Ме, манеш, арам огына толаше; кеч-момат, манеш, туныктен шуктена.
Ме, манеш, бурлак артельлан шылым налына, шкат бурлак улына.
Ме, манеш, мланде паша дене илыше кресаньык еҥ улына.
Ме, пӱтынь Йошкар Армий, Гитлерым сеҥена манын каласынем.
Ме?
Меат апшат пошетым тудын кӱшанже аза лӱшкеварала кылден сакыме кужу тоя дене рӱпшаш пижына.
Меат газет гочак писатель корныш лектын улына.
Меат кожерыш пурышна.
Меат кок йӱдшым мален онал...
Меат тендан дене пырля куанаш толынна...
Меат шканна темен налына.
Меат, манеш, вич теҥге дене ужалаш тӱҥалына».
Медпункт гыч толшо кӱжгӧ, кӱчык марий помврач ончыкак пурен шинчын.
Медсестра, Сергейын шинчашкыже ончен, воктенже шинча, да шара шинчаж йыр вӱд налеш.
Меж ден шӱкшак погышо агент-влакын, шканышт пайдам кодаш толашен, калыкым ондалымыштат тӱжвак лекте.
Меж погышо Каврин ачаже...
Меж почкымо машинам ужалет гын, вакшын пайдаже иземеш.
Меж почкымо машинан вургемже нимолан ок йӧрӧ — тений угыч налде ок лий.
Меж почкымо машинат Вӧдырлан ий еда тӱжем теҥге дене пайдам пуэн кертеш ыле.
Межалыше кыде-годо кынел шинче, мыйым янлыкла шинчаошыж дене ончал колтыш.
Межат лектын улына модаш лекше мӱкшиге гае.
Межгеметым чий, чара йолын ит шого, — манеш.
Межгемже жал, у да, манам, адакше пача меж дене йӧрыктымӧ...
Меже пеш вашкеак пашадарым нална.
Меже толын улына да, мӱкшигыла модына.
Межлан шынденыт гын, тудо нимогай кнагаш возалтын огыл.
Межлан...
Межовоем адак ошем кайыш, адак мӱшкыржым кучыш, ик йолжым кенета кӱшкӧ нӧлтале.
Межовой дене, маныт, кутыраш тӱҥал.
Межовой кыде-годе кынел шинче, мыйым янлыкла шинчаошыж дене ончал колтыш.
Межовой почеш лу ялын понятойышт коштыт.
Межовой путырак чот интересоватлыш, даже воштыл колтыш.
Межовой эполетан тувыржымат кудашын, мыланем нумалаш пуэн.
Межовой эҥыра, семынже мутлана:
Межовой, манам, простой огыл, эполетшат уло.
Межовойжо, можыт, йӱдым мален, а мый шкеже чыр омымат ыштен омыл.
Межовойлан пун тӧшакым, служба гыч кондымо кок кугу кӱпчыкым, кугу одеялым пуышым.
Межовойым йӱктем, кодшо шопым адак памаш вӱдыш наҥгаен шындем.
Межовойым шекланем.
Межовойын шинчаже йылгыжеш, шӱргышкыжӧ лук пурен, саҥгаже куптыргылеш.
Мелиораций паша лудмо пӧрт паша гай огыл улмаш.
Мелиораций паша ыштышашым цифр дене ончыктен пуэт гын, нуным тарваташ каньыле...
Мелна дене кочкаш шыл шӱрым сака.
Мелна руашвочкыжым коҥга ончыч ӱстембаке конден шында.
Мелна руашла пыл оваргыш эркын, тӱргочын теме юж салма-кава.
Мелнаже — кече гаяк тыртыш, йыргешке.
Мельник кугыза, эҥыржым монден, комдык тайнен воштыл колта.
Мельник, оласе руш Долгоруков, йӱэш, сомылжым ок виктаре, йӱшӧ вуя пудыртылеш веле.
Мемнам «карцерыш» петырен шында.
Мемнам «кугу умша» манын вурсышт веле, ме садыгак тудын эргыж нерген ойлыде огына чыте.
Мемнам вара вигак пуштыт, — маныт нуно.
Мемнам йырым-ваш шыгыремдат, нимогай волгыдым ужаш ок лий...
Мемнам когыньнам орол пӧртыш шӱдырен конденыт.
Мемнам нигӧат поктен ок керт.
Мемнам ончен кушташ авалан пеш шергын логалын.
Мемнам прораб шкак тышке шогалтен.
Мемнам розгылышт.
Мемнам татар ханын орсавар йымаланже пуштеденыт, кӱтӱ семын поктен наҥгаен пытареныт.
Мемнам тиде сулык ок коч мо тулшолгымын эҥмыж гаяк?
Мемнам утарен луктыныт да тунамак больницыш колтеныт.
Мемнам ӱжнет гын, подыл ончет.
Мемнам, Раман ден когыньнам, адак милиций управленьыш поген наҥгайышт, шылым шупшын нальыч.
Мемнам, куп семын коштен, роботыш савыреныт.
Мемнам, лу еҥым, Чёрный Яр волостьыш колтышт.
Мемнамат, имньымат петырен шындышт.
Мемнан «Понар» колхоз вуйлатыше шошо ага деч изишак ондакрак гына шогалын ыле.
Мемнан «тинь» да «минет» литературный мут огытыл.
Мемнан Ипат Кости поян ыле.
Мемнан Йошкар Армийна гына, мемнан калык гына пудыртен сеҥен.
Мемнан Кауров тидлан пеш чот сырен, тудо шкеже яллаште погынымаш ыштымым шукертак чарнен.
Мемнан Конституций почеш тыланда пеш кугу права пуалтын.
Мемнан Марлюк чылт кугыжан вате гай мотор!
Мемнан Микале ӱмыржым муренак эртара.
Мемнан авана-влак шке шочшыштым айдемым йӧраташ туныктен куштеныт.
Мемнан автомобильна!..
Мемнан але книга шагал...
Мемнан але кулътурына уке, вольык илыш гыч але шукак торлен огынал.
Мемнан артиллеристна-влак пашам сайын ыштышт: кандаш танк факел семынак ылыже.
Мемнан ачий ден авийже — четлыкеш петырыме мӱкшава гае.
Мемнан вержак уке...
Мемнан вет чара йолын кошташыже вожылыт.
Мемнан воз йыр карме тӱшкала калык погыныш.
Мемнан войскан передовой линийже, кудырла кадыргылын, тушманын расположенийышкыже пура.
Мемнан вуйлатыше Йогор Кори чуч гына агурыш ыш тӧрштӧ.
Мемнан вуйлатыше Трипонов куржын...
Мемнан гайже тушко миен огына шу докан! — пошкудо вате уна ватыж дене моктана.
Мемнан группа гыч ик автомат гына лӱйылтеш...» — наблюдательный пункт штабыш увертара.
Мемнан дек эрелан паша ышташ тол, ме тыланет йӧнан пашам муына.
Мемнан декат мийыза.
Мемнан деке кӱзен, ӧрдыжкырак шинче.
Мемнан дене Сергей уло-о!
Мемнан дене илаш тӱҥалеш гын, сай лиеш.
Мемнан дене пырля лийже! — пошкудо марийлан почешыже ӱдыр-влак кычкыралыт.
Мемнан ешна кугу огыл.
Мемнан илыме кӱчык жап шуко курымым илыме деч кугу да поян.
Мемнан илыш пеш интересный.
Мемнан илыш порсын ярым гай, шулен кая вӱд шоҥ гай.
Мемнан илыш шуҥгалт йогышо эҥер гай лийшаш.
Мемнан илышна тошто корно денак кылди-колди пӧрдаш тӱҥале.
Мемнан илышна яҥгар кашка гай.
Мемнан йорло-влак вакшлан пеш кӧранат.
Мемнан йӱлана тугай.
Мемнан кайышаш корныжо порсынла ярымалт кия.
Мемнан калык могае?
Мемнан кантоныш каенат маньыч, да вигак шижым.
Мемнан коклаште ваш-ваш келшымаш уке гын, пашана тӧрсыран лиеш.
Мемнан коклаште возкалымаш модыш гай веле чучеш.
Мемнан коклаште изиракым игылташ — кӱчызым агыме дене иктак.
Мемнан коклаште лӱпчык гына огыл, а тошто йӱла дене сӧрасен илымашат илышым чараклен шога.
Мемнан коклаште тиде мут верым ынже нал.
Мемнан коклаште южышт Кауровлан тыге ойленыт:
Мемнан колхоз кугу гынат, имне-влаклан але иктешлыме вӱтам ыштен шуктен огыл.
Мемнан колхоз правленийын тыгай койыш: заседанийым пелйӱд деч ончыч нигунамат огеш пытаре.
Мемнан колхоз тений пеш чот шолдырген ылят, ынде тӧрлатен шуктена.
Мемнан колхоз, манам, имне ончымаште нигӧлан вуйым ок пу.
Мемнан колхозын ош шыдаҥже Моско Выставкыште шога.
Мемнан колхозышто тунемдыме уке.
Мемнан кондымо качыже моско тиякла веле коеш.
Мемнан корно икте — коммун корно.
Мемнан корныжо порсын ярым гай ярымалте.
Мемнан курымысо еҥ коммунизм верч кугу кучедалмашеш уэмеш, вурсла шуаралтеш да илышым вашталта.
Мемнан м-мӱкш ончымо нерген ятыр книга уло, лудашет логалеш.
Мемнан малымверна пеш йӧнан.
Мемнан марий тошто илыш гыч нелын утла.
Мемнан марий, манам, кочкышым шагал вашталтылеш.
Мемнан марийын койыш нимолан огеш йӧрӧ.
Мемнан машина!
Мемнан мланде шагал ыле.
Мемнан могыр коваштыланна кожге чучаш тӱҥале.
Мемнан могырышто шып.
Мемнан могырышто — чынлык!
Мемнан могырышто, мланде мӱгыралтме гай шоктен, пушко-влак залп дене перат.
Мемнан мужедмаш огыл — план, ыштен шуктышаш план.
Мемнан муро, йорлын муро...
Мемнан наҥгайышаш ӱдыржӧ шошым пеледышла веле коеш.
Мемнан ола ден ялна-влакым йӱлата, шоҥго ден йоча-влакнам пуштеда.
Мемнан олык воктен чодыра ыле.
Мемнан организацийым сайрак лугалтыде ок лий.
Мемнан орудий-влак мӱгырат, пулемет-влак тототлат.
Мемнан отряд кокыте шелалтын.
Мемнан палаткым ончышо Устт лӱман марий ӱдыр омсаш толын шогале.
Мемнан партшколышто Жмаков нерген пеш чот каргашат.
Мемнан патыр, лӱддымӧ землякнан — Суворовын — колымыжлан тушман-влаклан ӱчым шуктена!»
Мемнан пашанам паленыт мо?
Мемнан пондашым от чамане гын, маныт, эн ондак шке нӱжыктӧ.
Мемнан пошкудо ялыште ик руш кызытат воштылеш:
Мемнан пурымо сурт оза рвезырак марий, таза кап-кылан, ош ӱпан, пӱгыррак неран.
Мемнан пуш ончылнат вӱд меҥгыла шогале.
Мемнан пӧртыштӧ лопка олымбал мучко туге чот куржталам, ӱлыкӧ чылт кӱла волен возам ыле.
Мемнан пӱтынь колхозник-влак — изиге-кугуге, ӱдырамашге-пӧръеҥге — ече дене аҥырген толашаш тӱҥальыч.
Мемнан рвезе служащий-влак эртак Тоня йыр пӱтырналтыт ыле.
Мемнан ротышто, вот мо война тӱҥалын, марий гыч те эше первый улыда.
Мемнан суртлан ок йӧрӧ.
Мемнан таҥже олма гане.
Мемнан толмылан вуйлатыше Рябчиков пеш куаныш, мыланна тыманмеш верым пуыш.
Мемнан тошто илышым каласен илышашна уке.
Мемнан тугай порядок: кеч йоҥылыш, кеч мо, а тӱлыде ок лий.
Мемнан тукымын вӱржак тыгай: тулшолгым гай шырпешталт йӱлышӧ, шолын оварыше.
Мемнан ты шотышто ситыдымашна уло.
Мемнан тыгай оборот ыле, межым ме сдаен онал.
Мемнан тыште кум еҥ гына огыл, кумло еҥ уло.
Мемнан утарыше сар.
Мемнан часть-влак веле активнын кучедалыт.
Мемнан чон гаяк тудо мучашдыме, тӱрдымӧ.
Мемнан чонлан ок йӧрӧ.
Мемнан чонна вӱд гай яндар, ойгыжо кушеч лектеш.
Мемнан школыш Яндышев гай учительым колтышт; тудо сай, ӱдырамашым ок алгаштаре, — маныныт шоҥгырак пӧръеҥмыт.
Мемнан школышто ракла мӧҥгеш чакнышат уло, нужголла вӱдыштӧ нушшат уло, пӱнчыла кӱшкӧ чоҥештышат уло.
Мемнан шогалтыме савушнаже садеш пеледше пеледыш гай.
Мемнан шонымына арамеш лийын: Комаров лӱшкымым колынат, вигак шылын куржын.
Мемнан шочмо-кушмо мландынам тушман руалтен налнеже.
Мемнан шуктышаш пашана коммунизм огыл мо?
Мемнан шӱмна ойгана.
Мемнан элна койын социализм элыш савырна.
Мемнан элыште гына коммунизмын чевер ӱжараже нӧлтеш.
Мемнан ял марий-влак чытырат веле, межовой дене пелештенат огыт мошто.
Мемнан ял эн кугу, сандене мемнан пошкудо-влак шукын улыт.
Мемнан ялыштат теве ик паразит кува уло.
Мемнан ялыште ик тугай сӱзлӧ айдеме уло, тудо чадыртан гай.
Мемнан ӱмбач шинельым, гимнастёркым кудашын налыт, йол гычна кемымат кудашыт.
Мемнан ӱмырна эрталеш, порсын ярым гай эрталеш.
Мемнан, манеш, ече изиланат, кугуланат уло...
Мемнан, очыни, выдвижений паша пеш томам...
Мемнан-влак пеш кугу сеҥымашым ыштеныт.
Мемнан-влак пулемет гыч, винтовко гыч, автомат гыч лӱйылташ тӱҥалыт.
Мемнан-влак талын кредалыт.
Мемнанат лай ӱмырна велалт толеш шошым гына лекше ал саска гай.
Мемнанат титакна уло.
Мемнанат шочмына, ай, ик вере-лай
Мемнанат ӱмырна эрталеш кече шичмаш гане, йогал каялеш шыже лышташ-лай гане.
Мемнанат, шонем, тугай воштылтыш ынже лий...
Мемнанат-лай ӱмырна порсын гане эртал кая пеледалше, ай, сад гане.
Мемнанат-лай ӱмырна — порсын гане
Мемнанат-лай ӱмырна — порсын гане, эртал кайыш шындыме, ай, сад гане.
Мер пашаште эре шеҥгелан кодаш тӱланен.
Мераҥ верч кредалмек, тудо Ерентем «Якшывай эрге» манаш тӱҥалын, а шкеже изача лийын.
Мераҥ ден иктак улат, рвезе дечат лӱдат.
Мераҥ игым кучынеже мо? — маныт.
Мераҥ умбаке кудалеш.
Мераҥ шыл кочмыж годым эре пенаем:
Мераҥ-шамыч юарлат.
Мераҥже укес! — сырен пелешта Темит.
Мераҥигыла кашка кӧргыштӧ веле куптырген кияш возеш.
Мераҥла чашкереш шылын утлышым.
Мераҥла чошыш веле умбак.
Мераҥым поктымо семын, таче мыйын почешем куржтальыч.
Мераҥым поктымыла поктат.
Мерзавец-влак!
Местный налог инспекторлан Бородин шогыш.
Метри мыйым сырыктышашлан, шкенжын настроенийжым «боевойым» ышташлан лӱмын демагогийым ойлыштеш, чарныде тумаса:
Метрий азыренла йӱлышӧ шинчам, тулечат шучкын койшо азу пӱй радамым ужо.
Метрий моткоч йывыртыше чуриян, пуйто тушто туп гыч вӱчкалтен колтеныт.
Метрий писеште.
Метрий туле гай алашажым покталта.
Метрийын вуйжо воктен пуйто пычал пудеште.
Мече гай йыргешке чойн ядро тӱшкам пушко лафет воктене орален оптат.
Мече ӱмбач ончымаште кӱшыч чоҥештен эртышыла коеш, а вара кенета кӱ гай волен возеш.
Мечым кӱшкӧ сортала туран чумал колтем.
Мешаем, а?
Мешакше неле, вачыжым шупшын.
Мешакым кычал коштын, пырыс иге гай ноен улына.
Мешанчык!
Мешанчык!!!
Мещанин сыра гын, янлык гай осал лиеш.
Меҥге семынак тура шикш кӱза кавашке.
Меҥге-влакым шырпештарен сӱмырымек, вӱд ораде янлыкла тӧрштылын.
Меҥгылаште лозунган оҥа-влак кечат.
Мигытан ватын ситмыж ӱдыржӧ — ӱдыр огыл, йӱд ия!
Миеда гын, шкеат ужыда.
Миен руалташ гын, шонем, тудо мыйымат пӱтырал чыка.
Миен шумекше, роп ыштен, эрдыжым перыш.
Миен шуын, ончал колтышна — коктынат пундыш гай тӱҥын шогална.
Миен шуын, тул гай салам манылдальым.
Миенам кугу школыш!...
Мий, мӧҥгӧ кай!
Мийыдымыжлан ынде пачаш-пачаш ӧкына.
Мийыза пӧршан телым, чӱчкен-чӱчкен, лум луммо годым, мамык гай пушкыдо тер корно дене.
Мийыза шонанпылан кеҥежым, кинде волгенче лӱҥгымӧ годым, шурно кокла гыч йолгорно дене.
Микал Йыванычак тыгай формым ышташ тӱҥалын огыл дыр?
Микал вате пире гай урмыжеш.
Микал кудывече вел омсаш лектын кая, тиде гутлаштак урем гыч Анан Пагул пура.
Микал тидым монден дыр, кызытат машинаж дене поен ила, — манын ойленыт марда-влак.
Микал у вий, рвезе вий, марксист критикылан тунемын.
Микал, Кожер Микал.
Микалат чытен огеш керт, вӱржӧ шолаш пурымо гай шокшемеш.
Микале деч иктаж шӱдӧ метр торлымаш машина чыгыныше имне гай шогале.
Микале полковникын ойжым колыштеш, а вуйыштыжо пуйто ала-кӧ про дене прола.
Микале тудын кидшым азыр дене ишымыла кормыжтале.
Микале ӱдырым пирыла руалта.
Микале ӱй гай йылмыж дене ӱдырым ынже аҥыртаре веле.
Микале, чулымештын чомала веле «йорталта».
Микалым ме сеҥена.
Микалым пуйто теҥгылеш пудаленыт, тарваныде шинча, туге чот тургыжлана.
Микалым пуйто ӱш дене перышт, тӱҥын шогалме гай лие.
Микалын вуйыштыжо пуйто вакш орава пӧрдеш: «Пеленсе пӧлемыште нуным колыштыт але уке?»
Микалын имньыже-влак пӱчкыш гай таза улыт, выльгыжыт веле.
Микалын пылыш комбо йол гай чеверген.
Микалын чолга шинчаончалтышыже кенета вудакаҥме гай лие...
Микалынат уш шаланыме гай лие, пӱялалтше ер гай урылто.
Микита ала-мом шоналтыш да адак мыланем ойла:
Микита ден Гайрулла кучедалыт.
Микита ден Кузьма Пӧтырым ӧрдыжын савырнен ончалыт.
Микита ден Лыривон Кузьма ала-молан ваш ончалыт, вара шыпланат.
Микита лёгкий тамакым трупкашкыже темден-темден оптат, пижыкта.
Микита пашаштат койдаркалаш йӧрата.
Микита склад оролыш шогалын, Прокыр мыланем отказен...
Микита, трупкажым луктын, колт-колт пералта.
Микитан кок шинчажат чарка пундаш гай кугемын.
Миклай мыланем кугу шпик семын пылышышкемак чоклыш.
Миклай, кынел шогалшыжла, кенета ош шовычла ошем каят, кумык шуҥгалтеш.
Миклайын аҥыргыше вуйжо вакшкӱ семын пӧрдеш.
Миклайын шулдыржо кушмо гай лие.
Мику ачажын вачышкыже пырысла кыртмен кӱза улмаш.
Мику диванышке пырняла кумык йӧрльӧ.
Мику нылйола шурмаҥшыла кудал кӱзыш.
Мику содыки ава кид гыч шыҥшальыла мунчалтен утлыш.
Мику укш гыч укшыш урла кержалтын, пушеҥгын пелыштыжат лие.
Мику утлаш тӧчышӧ кайыкла йотештын, окнашке ончале.
Мику, волгенчыла савырналтен, шеҥгелныже шинчыше шке ял ӱдырлан мушкындыжым йывышт ончыктен шуктыш.
Микул ӱстел ӱмбач тумо котыр гай шем шовычым нале.
Микун омо тӱтырала лайыкын шулыш.
Микун ончылно йоча жапше волгенче савышла сӱретлалт эртыш.
Микун ушышто шонымаш почеш шонымаш теве тиде кавасе пылла кашакын-кашакын эртышт.
Микуш диваныш шинче, а молышт йырже мӱкш гай пӱтырнышт.
Микуш пӧрткайыкла тӧрштылын ошкылеш.
Микывыр Йыван ден Парпон Тайламат тушко ӱжыктеныт.
Микывыр Йыван нерген ме правленийыште каҥашен налына.
Микывыр Йыван шудышырчык гае тӧрштылеш.
Микыт кува Элей вате шешкыж дене…, чевер кечеш чот улнен, пӱжалт пытеныт.
Милиционер йӱкымат огеш пу, имньынам вӱден наҥгая.
Милиционер мемнам ыш вучо: шӱдӧ теҥгелан квитанцым возен пуыш.
Милиционер чылт ӧрын.
Милиционер шылым ончаш пиже.
Милицыште ик йӱдым малышна.
Миллион агытан кекырекла койылдалыт шопке лышташ-влак.
Миллион ртуть чӱчалтышла лупс шырча, ӱжараш чеверген, шӱм тулем виса градусникла.
Мине осколко дене политрук колен.
Минут наре Лапшин воктен кия да тӱрвыжым пурлеш.
Минь комсомолышто шогет гын, товатлан, Степаным шурен луктет ыле...
Минь не трогал...
Минь ойлен несколько раз, да что толку!..
Миронов калыклан манын: «Учредительный собраний марте мландым шелаш ок лий».
Миронов либерал офицер ыле.
Миронов мыйым эсер вӱдеш «тынеш пуртен».
Миронов пычал ӱзгар дене лӱдыктылаш ок кӱштӧ ыле.
Миронов сурт озалан пеш вашке умылтарен шукта.
Миронов шканже Куэнур контор гычак кӱрен ожым конден, садлан Яндаловын имньыже мыланем верештын.
Миронов шканже чаплырак пӧртым ойырыш, моло дружинник-влакым сурт еда шогалтыш.
Миронов шонен ыле: пристаньыште пароходым шупшын налаш да Юл дене ӱлыкӧ волаш.
Миронов шылын, тудым дружинникше-влак шылтен ашненыт.
Мироновын отрядше гыч ик дружинникат утлен огыл, шкенжым вара лӱеныт...
Мироновын отрядше кум меҥгылан тора, тушко лӱйымӧ йӱк, векат, огеш шокто.
Мироным арака денат сийлен, киндым налаш лиеш ыле.
Митинг пытышаш веле, мый кидым кӱшкӧ нӧлтал колтышым.
Митинг пытышаш годым Русиновлан кок параграфан приказым конден пуэныт.
Митинг тӱҥалеш.
Митингыш миен ом тол гын, чонланат каньылын ок чуч.
Митрокроскоп улмаш!
Михаил Александрович неле пӱкеным изи модышла веле нӧлтал шогале да ӱлыкӧ шыпак волтен шындыш.
Мичай воштылеш: «палена ме ужаш толмыдам» манше гай шыргыжеш.
Мичай дене ятыр мутланен шинчышна.
Мичай, нолышо шинчажым мыйын ӱмбак кусарен, ӧрын онча.
Мичин тӱсшӧ ӧрдыктымӧ сӧснала коеш.
Мичу гае орлыкан йоча марий коклаште шуко уло.
Мичук вате пу сорым гай, тарванашат кун уке.
Мичушын шинчаже пырыс шинча гай овара.
Миша!
Миша, айда меат муралтена!
Миша, муро!
Миша, тый кузе шонет?
Мишан аважын чурийже мучко шер пырче семын шинчавӱд куржын колтыш.
Мишук кайымек, Сава конден пуымо шож лашкам изи подеш ырыктен кочкеш.
Мишут ден аваже чайым йӱын шинчат.
Миялалын шинчалеш —
Мланде воктен пеледышан шудо тарвана.
Мланде воктен шудо тӱҥ лышташымат тарватыде ок кодо, ниялтен кая.
Мланде когыльген, кӱр гай кылмен шинче.
Мланде койын кӱэш.
Мланде куптыр чуриян кувала лач коеш.
Мланде кылмен, бетон гае пеҥгыде.
Мланде кылмымеке, Элнет ден Ӱшӱт коклаш государствылан чодырам ямдылаш коштеш, тыгыде кустарный ремеслом ышта.
Мланде мемнан ялын ӱпшалтале тамлын шӱльӧ мелнала.
Мланде мушмо тувырла кошкен.
Мланде писын кошка, кӱ гай пеҥгыдемеш, тудым куралаш кок пачаш неле.
Мланде помыш гыч лекше гай пуч дене пуалтыме йӱкым колам.
Мланде помыш гыч лекше гай пуч дене пуалтыме йӱкым колам:
Мланде пуйто так и йӱла — пар койын кӱза.
Мланде пӧлка гыч кӱлеш ӱзгарым «напрокат» кондымекыже, Вачай, партийым поген, ик эрдене купыш наҥгаен.
Мланде пӧлкаште бюрократ шуко уло.
Мланде саскам Родинылан ток наҥгаен, ола гыч сатум утымеш конден, корно кӱ ягылга.
Мланде топланен огыл, а ӱдаш луктыт..
Мланде топланен огылат, аҥамбалне лавыртыш гай, йол вола.
Мланде топланен шуын огылат, аҥа ӱмбалне лавыртыш гай, йол вола.
Мланде топланен, име нер гай ужар шудо курык да корем сер-влакым ужартен.
Мланде тӱсан костюмжо, тыгаяк галстукшо, ош тувыржо капшылан келшыше.
Мланде шагал огыл.
Мланде ӱмбал ошо, курык чаҥгажат ошо, пасужат ошо, ялт тошто марийын вургемже гай.
Мланде ӱмбалне чыла кушшым тудо шочыкта-кушта, тӱзландара.
Мланде ӱмбалсе ломыж гай пурак, пылла кынелын, уло пӱртӱсым леведеш.
Мланде — айдеме гай.
Мланде — мыйын шондалем.
Мланде, манам, мемнан ялын путырак изи, мыланна, манам, шукырак пӱчкын пуашет верештеш.
Мландым нуно саде кӱдырчыла чытырналтыктат.
Мландым чытырыктен, орудий мӱгыра, пасу ӱмбалне тыштат-туштат тул ора южым кӱрыштеш, сургалтара.
Мландымбал сайремрывыж пун гай йошкарген.
Мо Сергей тыге ыштымыж годым сельсовет председательым шке велкыже савырыме нерген шоналтенат огыл.
Мо адак кӱлеш?»
Мо айдемылан ойлашат эрыкым ода пу!..
Мо асат!
Мо верч ме тыште пийла орланена, а?
Мо верчын ачажын тошто радамже ваштареш шогалын, тудын мыйын-тыйын манмылан эре сырен?
Мо верчын тудо кум ий годым шкенжын таза ушыжым ешарен?
Мо верчын тудо орланен коштеш?
Мо верчын, например, агытанла толашеда?
Мо гыч шияш тӱҥалыда?
Мо ден тудым висыман?
Мо дене мӱй вочкыжым леведынат улмаш?
Мо иялан, шонем, когыльым страпаяш ушешем возын?
Мо иялан, шонем, толынам?
Мо иялан, шонем, утыждене толашаш?
Мо кинде шочеш тушто, илынешт вет, калтак!»
Мо кияматлан шинчажлан Окси логалын гын?!
Мо кияматлан, шонем, вуйлатышын пондашыжлан кержалтыныт?
Мо коҥгамбал коя пырыс гай киет?
Мо кӱлеш, маньым, тыланда?
Мо лиеш-лиеш, коваштыже мӧҥгеш!
Мо лийшаш — лийже!
Мо лийшашым пален, ужын налмышт пеш шуэшат веле мӧҥгышкышт огыт кае.
Мо лийын гын мыйын курскаем, Патай?
Мо лия?
Мо мемнан Родинынам утларак куатлым ышташ полша, тудо мыланна шерге, тудо мыланна сылне!
Мо ок келше, вик каласа.
Мо ок лийыс: илышлан пӧръеҥ оза.
Мо пеш оҥай улат?
Мо писе улат, Ойсандыр, — манеш бригадир, — йӱдвошт куралын ноенат отыл, ужат.
Мо сайже, мо осалже — ниможымат ойыркален омыл.
Мо тиде лиеш?
Мо томаша?
Мо тугай? — йодеш Темит.
Мо тудо таче сомоварла йӱлен-чолгыж коштеш, шонем, тевыс мом шонен луктын!
Мо тудо тугай тип?
Мо тудо тугай?..
Мо тушто?
Мо тыгай?
Мо тыге пӱйлан лозырге чучеш? — йодеш Ведаси деч.
Мо тый кернак ӱмбакем шуршыла пижынат?
Мо тый шӱведыше кува гане шке кӱет ден ойласен толат?
Мо фронтлан кӱлеш, чыла дене полшен шогена.
Мо чын гын, чын.
Мо шонет?
Мо шот дене тыге ыштылат?
Мо шот дене?
Мо шылым нямлыше пырысла шып коштат?
Мо шӱргыж дене мыйым покташ тӱҥалеш?
Мо эртен каен, тудым пӧртылташ ок лий, кыша семынак мондалтын-тошкалтын кодеш.
Мо эше кӱлеш!..
Мо юлен пӱртӱсым ялт волшебник гане?
Мо, вуетымак от чыке вет, шич!
Мо, изи лийынат мо?
Мо, кае, миен тол, — шкеже ӱстембаке погаш тӱҥалеш.
Мо, киндыжат кажне ийын чок да чок логалешат, ынде опташат нигушко, — манеш Вера.
Мо, мемнан-влак огыт керт ыле мо?
Мо, накас, туге лийын, кузе тиде колен? — манеш.
Мо, ончен шинчыкташ шындыме огыл вет, кочкаш шындыме.
Мо, шонем, тыгайже?
Мо-гынат, мыйын шӱм вургыжаш тӱҥалеш гын, сайлан огыл тудо.
Мо-гынат, шкеже туге кутыра ыле.
Мо... тамак шупшде, ойленжат мый ом мошто да... тыште шупшаш ок лий шол...
Мо?
Могае ямле пагыт!
Могай «текучесть?..»
Могай айдеме, манеш, ушкаллан подкогыльым страпаен пукша.
Могай вара илымаше-ет?
Могай илымаш? — манын, Павыл кугыза ӧрдыж еҥ дене кидым миен куча.
Могай илымашда? — нунын денат Раман рат дене кидым куча.
Могай крыс кочкын?
Могай куатле мемнан калыкна!
Могай кугу пушеҥге!
Могай кӱлеш, тугай шовыч уло.
Могай лӱдшан, мерзавец!..
Могай мотор кушкыл!
Могай мудреч лавырашке йытын нӧшмым кышкаш шонен луктын гын?
Могай мыскылтыш!
Могай нуно весела улыт, шошымсо кайыкла вычыматат.
Могай ойго!
Могай ораде айдеме «шешке — шемгишке» манме шомакым шонен луктын гын?
Могай оралтым ышташ шонеда?
Могай отряд?» — манме раш шокта.
Могай ояр веле да, — маныт эргыже-влак.
Могай паша радамым виктара — раш умылаш ок лий: мутшо тӧр огыл, кӱрылтшан.
Могай пашазе?..
Могай сай айдеме, чонжо муро сем гай.
Могай сай илаш, мӱкшигыла чумыр лийын, чечен мурым муралташ.
Могай сай экзамен — революций!
Могай ситыдымашем уло — ончыктеда.
Могай сылне у кадр кушкеш.
Могай тале!
Могай тиде ӱдыр — кӱслем шоктенат ок му шотым, парняже пижеш, товаҥеш кармыла ший кылеш.
Могай тудо баяр!..
Могай тудо решительный, настойчивый!
Могай туныктышо лиеш? — сельсовет председатель школ вуйлатыше деч йодеш.
Могай уверым кондет, Савел?
Могай ушан айдеме, а южгунам чылт йочала орадылана.
Могай чапле кампертше-е, а возымыжо… шер гай веле коеш.
Могай шинча вочмым луктын улыда тушто!
Могай шинча!..
Могай, манам, марий?
Могай, манам, тиде календарь, раз, манам, первый кечыштак шӱдӧ теҥгелан зияным конден...
Могай, манам, тыйын илыш расписаниет?
Могай, манам, тыланет обязательство.
Могай, манеш, мый «бултик вода» улам?..
Могай, манеш, тый кадр?
Могай, маныт, йӱр?
Могай-могай связь уло гын, сату кондымаште гына тудым ужына.
Могайрак, шонем, тудо?
Могыр коваштемлан ко-пы-ыж-ж чучо, ӱпем вожге тарваныш.
Могыр коваштемым ала-можо копыж да копыж кушкедеш.
Могыр мучко йӱр гай пӱжвӱд шырчен йога.
Могыр сӱсаналтын шергылтеш, шудо каван йымаке ырыкташ пураш шона, тамле омо дене таҥым кучынеже...
Могыр сӱсанымым шижын, пӧртышкӧ пура.
Могыр тӱкаш лийдымын, тулеш йӱлымыла корштен, вуй шӱдышым чиктымыла пеҥын.
Могыр, леве мардежеш тӱкнен, шулдыранла куштылемеш.
Могырем пу сорым гай чучеш, мучко сургалтеш, сӱсана, кугун шӱлалташат неле, оҥым иша.
Могырем тулла йӱлен.
Могыремлан шыж чучыкта: шӱмемым пызыра, чывыштылеш; вуй пундашым тӱкала.
Могыретат йӱштӧ, ий шултыш гай.
Могыржо сӱсанаш тӱҥалеш.
Могыржо — вӱр вузык, кутко-влак шке пашаштым ыштеныт...
Могырлан лыж-ж чучеш, пӱтынь лу йыжыҥ каналта.
Могырыштем вӱр пырче ыш код.
Мода уло?
Модам мут-влак дене шаргӱ ден модмо семын, шылтен тыге тылат йоҥгалтше кумыл семым.
Модаш погынаш пеш йӧн ыле.
Модаш ямдылалтше-влак чыланат сценышке кӱзат.
Модшыжла шижынат ыш шукто, шоягорем гыч руалтыме пырысигыла южышто кечалте.
Модыныт — кудалтеныт.
Модыш гайым тӱрлен пыштем, кочкашат чаманет веле.
Модыш йочан илышыштыже поснак кугу верым налеш, тудлан юж гаяк кӱлеш.
Можо вара мыланем ок сите?» — манын, Яндышев шканже шке ӧрын.
Можо мыйым тышке конден?
Можо ок йӧрӧ?..
Можо тыланет умбакыже тунемаш каяш эрыкым пуэн огыл?
Можо тынаре тудым алгаштарен?» — манын тудо, тачысе илышыжым нергелен шонкален.
Можо, шонем, мыйын ӧрдыжым шурен?
Можыт, ий ӱмбалан яклештат да комдык камвозат.
Можыт, манам, монден кудалтет...
Можыт, манам, резинка йымалне рож але йӧршеш кӱрлшӧ сусыр.
Можыт, маныт, кас мартерак эртара, вараже, маныт, шуйнен возеш...
Можыт, шонем, кугун тунемше.
Можыт, шонем, садланак резинкым пижыктен шынден.
Можыч, манам, тушто кугу вредительстве лийын.
Можыч, манеш, ворошиловский стрелок лиям, а тый, манеш, шӱкшакым налын пуынет...
Можыч, манеш, кечывалетланат кодеш.
Можыч, манеш, пондашым волтымек, вий катыкемеш.
Можыч, шонем, тудын верчынак ынде колаш верештеш?
Мокийже терыс шукш гаяк коя.
Моклака шем араван чурийвылышыже ала-можо дене мераҥым ваҥыше кугу варашым ушештарен.
Мокмыр гай лийын дыр.
Мокрый почиҥга-влак орва тогымым, ямде тыртышым, пӱгым орален шынденыт.
Моктанашлан огыл, шкемын возымемым могай улмыжым еҥ умша гыч колын налашлан лудынам.
Моктанымаш удыртыш чер гае: ик гана пижмеке, садак тӱжвак сава.
Мокташ-орлаш манме ынже лий: вигак каласаш — Савельевын титакше пеш шуко уло.
Моктымаш ынже лий: яллаште класс кредалмашым талыштарен улына.
Мокшынчо гай яклака, кучен от мошто иям.
Молан Якшик Осыпым шогалтен огыл?
Молан авам лӱмдат «кава»?
Молан аватым кодет? — манын, утен каен шортын кодын аваже.
Молан араледа?
Молан ачален отыл?
Молан важык корно дене кудалат?
Молан вара ойган семым шӱм-чон мура куку семын?
Молан верчын Киндылат урлык улам!» манын, оҥым пералтен, моктанен колташ шонен илен.
Молан вӱржӧ?
Молан грабительым пыдалат?..
Молан гын шанче кодын жапшылан вӱраҥлыме гай шыгыр кепшылан?
Молан гын?
Молан еш илыш пужла, шоналтенат, уке?
Молан икгай ок ончо кече, возеш шем орлык — шолемат?
Молан каетше?
Молан кечалтат?
Молан кугу, кумда темым налат?
Молан кугыжа тугай поро лийын, каласен ом мошто.
Молан кыреда?
Молан кычкырет? — помыжалтеш Никитин.
Молан кӱлеш ыле толашаш? — терген Пӧтыр шкенжым.
Молан лач саде колхозник-влакышт чараголяла коштыт?
Молан манаш гын, теве молан: кӱшнӧ лу мугыр, лу кужаш.
Молан ме шкенан коклаште илышым, тыйын манметла, тӧрлатен огына керт?
Молан мемнан дек толынат?..
Молан молын семын тудын шинчавӱдшӧ йорге ок лек?
Молан мые шочынам да тылзе гай шкетын?
Молан мый денемже нимом от кутыро?
Молан мый тынаре йӧратем чыганым?
Молан мыйым лӱенат? — маньым.
Молан мыйым ойлыктынеже?»
Молан мыйын икшывем индыреда?
Молан мыланем пире шылже?..
Молан мӱндыр шӱдыр гае мӧр гай ӱмада?
Молан ожнысо семын марий калык, ош пылла койын, отышко погынен ок тол?
Молан ойгырымо олмеш Пӧтырын шӱмыштыжӧ румбык гай кочо коса тарвана?
Молан ок кае?
Молан ок тӱред...
Молан от йӱ?
Молан от мутлане?
Молан от пытаре?
Молан ошкурезе, лочо семын шылын, лышташла йымалне кушкын тӧчалеш?
Молан погынымаш калык ӱмбак наган дене лӱйылтеш?
Молан премироваен одал?
Молан пуртен огытылжым шке ончычак колын.
Молан саҥгатым тынар кыраш кугече муныла печкалтмешке, кугече муно гай ӱдырамаш?
Молан сырем?
Молан те мыйым пий семын луктын кудалтышда, еҥгай?
Молан те шкендан коклашке тыгай бандитым пуртен улыда?
Молан тинь тыге?..
Молан толын?..
Молан тор варакшет кӱлеш?
Молан тудо пайдам пуышо вакшыжым кредит ушемлан пуаш лийын?
Молан тудо урлыкаш пырчым ок пу?
Молан тудын чонжо ок ойгыро?
Молан тулык семын пусакыште шога?
Молан тунеммым чарненат?
Молан тыгай ойыртем?
Молан тыге лиймым умылтараш Сергеймыт политрук деч йодыныт.
Молан тыге ойлет?
Молан тыге ойыртемалте?
Молан тыге ыштылат?
Молан тыге?»
Молан тый комсомол билетым нумалыштат?
Молан тый мыйым пийла поктыл куржталыштат!
Молан тый мыйын участкыш кулак кашакым шогалтенат?
Молан тый нимогай материалым газетлан от колто?
Молан тый шке пашат нерген отчётым пуэн отыл?..
Молан уке гын судышкат логалынат?
Молан уржам тыге куктен коденат?!.
Молан шылаш?
Молан шыч шогал?
Молан ӱдырамаш кокла гыч ударникна шагал?
Молан, ачажын колымешке, тудо ялышке илаш толын огыл?
Молан, йот элыш кайымек, ачан-аван илем ӱжеш ош кече семынак шкеж дек?
Молан, кӧн верч тыге ир янлык гай акрет годсо Элнет оргажым шеҥын коштам?
Молан, манам, артистла тӧрштылат?
Молан, манам, ийготшо?
Молан, манам, мончаш пурымек, тамлын каныше айдемым тарватен улыда?
Молан, манам, пинчакше.
Молан, манам, тыланет коваштыже?
Молан, манам, уто стаканым шындаш ваҥен шогет?
Молан, манам?
Молан, манеш, йӧраже.
Молан, манеш, йӧрет?
Молан, манеш, колышылан таза вургемым локтылаш?
Молан, манеш, оккӱллан винаматыш чыкет?
Молан, манеш, тыгай кугу передаточный оравам тавен коштат.
Молан, манеш, тыгай неле кочкышым пукшенат?
Молан, маныт, шояче сводкым пуэнат?
Молан, маньым, шоям ойленат?
Молан, шоналтышым, лӱдын шинчаш?
Молан, шонем, вилкым тыгай кӱчык вурданым ыштыме.
Молан, шонем, настоящий Ивановшо толын огыл?
Молан, шонем, резинкыже?
Молан, шонем, совлаже?
Молан, шонем, шым чий?..
Молан, шонет, уло?
Молан-гынат шарныкта ший памашым — ялт памаш вӱдла куаным конда.
Молан-молан тӱня-волгенче муралше еҥым йӱлата?
Молан?
Молан?..
Молгунам Сава тыге манешат, Орой тудын чурийышкыже тӱткын ончалеш ыле.
Молгунам шып каяш тӧчем ыле, тиде эрдене лӱмын тӱвыртатен тарванышым.
Молгунамсыла алан покшелне шудо каван ӧшлӧк семын нӧлталт ок шинче гынат, нуно тышан шогальыч.
Моло вате-влак марийышт дене пырля пашам ыштен коштыт, чонышт куанен коштеш...
Моло ватын ойлымышт годым тудо, колыштын шинчышыжла, тамакым пижыктыш.
Моло вере мемнан участкысе семынак наступленийым ыштен ок керт.
Моло вольыкым ме ашнаш тӱҥалын огынал.
Моло годсыж гай эргыже-шешкыже дене ок мутлане, шонышын коеш.
Моло годым тудо тыге огеш ойло ыле.
Моло годым тылечат коч ошо лиеш ыле.
Моло годымсо гаяк ачаже руштын толын, кидешыжат ик кугу атым нумал конден...
Моло годымсо семынак ачаже Валерийым шортын-шортын вӱчкалтен, семален:
Моло дене пырля Унавият ужатен толеш.
Моло документшым Оршанкешак кок йолан крыс кочкын.
Моло йолташышт тудым чареныт гынат, тудо нимомат колыштын огыл.
Моло каче-влак кече еда уремыште мӧҥгеш-оньыш коштедат, модыт, воштылыт.
Моло колхоз-влакат вашке темат...
Моло колхозник дене таҥастарымаште тудын ыштыме кечыже нигӧ дечат шагал.
Моло колхозник коклаште тудо эн талын ыштыше.
Моло комсомолец-влак отводлан вынемым кӱнчат, ала-кушто шӱкшӧ той подым муын конденыт.
Моло кооператив кевытлаште растрата монь лиеда, мемнан уке.
Моло кредит ушемлаште тошто правленияк пашам ышта.
Моло кува-влак деч лӱдмаш уке.
Моло мурыштат нуно шомакым вашталтылыныт, муро семымат шканышт келыштареныт.
Моло полыш, практик полыш манмет, йӧршеш уке, манаш лиеш.
Моло полышым ыш ыште.
Моло пошкудыштын иктынат тул ок коят, Сакарын утыжден тиде ойыртем ала-молан йӧндымын чучеш.
Моло рвезе-влак, комсомолышто шогена манын, утларак орадыланаш гына талышненыт.
Моло родноет-влакат, шотлаш кӱлеш, тушман ваштареш кыртмен пижде пытен кертын огытыл.
Моло семын гын, кеч ончычак план шуктыдымылан ямдылалт.
Моло семын нуным интересоватлаш ок лий.
Моло тумышыжат тӱрлӧ вер гыч погымо.
Моло участок тугай уке.
Моло школышто тунемше-влакат тыгак ыштеныт.
Моло ӱдыр-влакат воштылмым чарненыт.
Моло ӱдыр-влаклан Пагул нимогай сатумат вучымашеш пуэн огыл, Ориналан гына ӱшанен.
Моло ӱдырамаш-влакат каяш тарванышт.
Моло ӱдырым ик-кок гана шыматен ончалмыж денак сӧрастарен кертеш.
Моло-влакат толын азаплат.
Молодец тидыжлан!
Молодцы!..
Молодёжь коклаште муэш да шылтален пелешта:
Молчать, манеш.
Молыжо керек — ынышт йомдаре!
Молыжо чылан лийыт.
Молым иктымат ом йӧрате...
Молым нимомат ом пелеште.
Молын гаяк уш-акылан, пагаран улам.
Молын гаяк шошым ужар сывын чийыше олыкыш лекташ шонен.
Молын уржа шудо гае, тудын уржа воштыр гае.
Молын, маныт, ошемдыме пӧрт уке.
Молышт тудын умшашкыже ончен колыштыт.
Мом вара каласа?
Мом вара ышташ?
Мом вараш гай кормыжтылат?
Мом гын ончен луктыт — але пале огыл.
Мом гына кызыт тудын шоҥго ушыжо шонен пытарен огыл!
Мом гына ок кучо, тудын кидыште чыла ушна.
Мом гына шонен пытарен огыл!
Мом еҥым кычкырет?
Мом ир янлык игыла ӱмбакем ончет?!
Мом йӧратет — коч, йӱ.
Мом кызыт тудо шонен?
Мом кӱштат — ыштат.
Мом манат ыле?
Мом манат?
Мом мый декем карме семын пижедылат?
Мом мыланна ончыктен улыда? — ваштарешышт шоҥго-влак каргашеныт.
Мом мӧртага гай тӧрштылат, тол, шич олмышкет.
Мом ойлаш?
Мом ойлет!..
Мом ойлет?
Мом ойлымемым пеш палет да койышланен гына шинчет.
Мом ойлышыч?
Мом палынет гын, мый дечем йод, мый политик шотышто утларак шинчем.
Мом прораб ойлен?
Мом таргылтышла урмыжыда!
Мом те мыланем ойледа, чыла тиде мыланем партий ойлымыла чучеш.
Мом те тушто пинеге гай почаҥыда?
Мом тиде шоненам? — шкенжым вурса.
Мом тудо илалше еҥ-влак дене коштеш.
Мом тудо кызытсе жапыште шона?
Мом тудо ойла — умылаш гына ок лий.
Мом тудо ойлаш тӱҥалеш, ала йӧным муэш...»
Мом тудо ыштылеш?
Мом туманлет?
Мом тый каласынет ыле кум почеламутет дене?
Мом тый...
Мом тынар сӧрвалтарет?
Мом тынаре шогет?
Мом тӱҥын шинчеда?
Мом шкетын шинчем, маньым да шкеат кайышым, — манеш.
Мом шонен шогылтыда.
Мом шӱкшӧ патефонла йыгет?
Мом ынде ышташ?
Мом ышташ?
Мом ыштен илет?
Мом ыштет, коли мемнан Родинылан кызыт тугай неле жап толын.
Мом ыштет, ораде койыш, талгыде гай писе рвезылык.
Мом ыштышт?
Мом ӱмбакем танк семын керылтында?
Мом, манам, Аркаш, уто подкинде дене ышташ тӱҥалына?
Мом, манам, каласет, Иванов йолташ?
Мом, манам, пӱтыркалашыже!
Мом, манам, ыштена?
Мом, манеш, ойлет?
Мом, манеш, страпайыктынет?
Мом, шонем, тиде кок литр пӱрӧ дене ышташ?
Мом, шонем, чиен?
Мом-мом ыштен пуэн омыл гын?
Мом?
Мом?!.
Мондалтше кумыл логар аҥым шӧрга гай пеҥгыдын ишен.
Мондалтын тудо, пуйто йомшо пий!
Монден одал гын?
Монден одал мо?
Монден ом керт, омеш конча
Монден ом керт, омеш конча.
Монденат огыл, лӱмынак от ыште.
Монча гыч толмашеш вате эре тӧшакым шарен ямдыла, тугай мыйын койыш...
Монча гыч толын шуыч.
Монча окна воктен ломбо укш тарванылеш.
Монча окна воктене ломбо укш мардеж южеш лӱҥгалта.
Монча ончылно йол йӱк шоктыш, Йыван вате почеш Ӧртӧмӧ кува пура.
Монча шӱйын пытен, уым ышташ кӱлеш.
Монча, манметла, чынак йӱла улмаш.
Мончаже общественный лиеш гын, але мыланем, манметла, таум каласат ыле, наградым пуат ыле...
Мончаже шеме гынат, Овоплан шочмо пӧртшӧ гай келша.
Мончаш пураш шумешке, ӱмбал вургемжым тӧрлен: кушто ургыш рончалтын — урген, полдыш кӱрлын — пӱшкыл шынден.
Мончаш пурымек, мыйын шонымаш куштылемеш, мутланымем шуэш.
Мончашке тӧрштем, да кушкеш пуйто шулдыр, уло кылмымым пунчал колтем.
Мончаште лавырат веле огыл эрна, уло нойымет, корштымет пар семын каен йомеш.
Мончаште, манметла, мый выньыклан вуйым пуэм...
Моргунов шинчам кораҥдыде пырдыжла шогышо кугу, лӧза вуян шыдаҥым онча.
Морко велне юж эм гае.
Моркышко, пеледышла койын, ӱдыр-каче-влак погынат.
Морфий тудым шуко малтен кертын огыл.
Москва воктен немыч армийым кырен шалатымек, абвер пачемыш пыжашла шолаш тӱҥале.
Москва олам бинокльжо дене ончен.
Москваштат, манеш, жуликлан гына коштынат!
Москваште мыйым татар ӱдыр Бибинур чолга ончалтыш дене чотак сымыстарыш.
Моско Рӱдӧ метеорологий станцийыште йӱдет-кечет эксыде могай игече толшашым шекланен, шымлен шогат.
Моско калык шочмо акат-шӱжарет деч кумылзо.
Москожат пеш чапле, элнажат пеш поян, калыкшат пеш сай!
Мосунов Смирнован кӱштымӧ почеш пел уставым чыла йошкар чернила дене ыреслен пытарен.
Моткоч мыскыньын коеш ӱдыр.
Моткочак йӧсӧ, пуйто шӱмыштӧ аяр.
Мотор йытынна пытыш! — шортшаш гай куржталын Кори.
Мотор капше гыч шым вере снеге вӱд гай чевер вӱржӧ йонча.
Мотор кеҥежын сӱанла эртен кайымеке, толеш ужар тӱнян велалтме шӱлык жап.
Мотор моло уке
Мотор ото гай нарашта калыкым руэн пытарат.
Мотор шомакым пелыгыч пайлен ом керт тул гае мурым шочыктен.
Моторан пуш пикшла ийын чоҥештыш.
Мотоциклым заводитлыш да села марте тулен кудалше ожо семынак тӧргымлыш.
Моч коршта?
Мочол оралтым ышташ лиеш!
Моштымыжо да кертмыж семын кушта.
Мужыр тулжым, кок шӧртньӧ вӱраҥла, кормыжеш пӱтыральыч кож-влак.
Музуров верже гыч кынелеш, тудын деке мия.
Музуров школ вуйлатышылан шкаланжат шыжыкта.
Музуров школ вуйлатышым воштылал ончалеш.
Музуров школ вуйлатышым тыге манмыжлан шымлен ончалеш.
Музыкет йоҥгалтше! — манеш тудо.
Мунамарий ден Пумарий кокла мланде шӧр гыч, шӧртньӧ шыҥалыкшым нӧлталын, чевер кече ончалеш.
Мунамарий ял шукерте, Йыван кугыжа годым, шинчын.
Муно семын пудырген ынже кай.
Мунчалта пешак писын.
Мунчалтараш кӱлеш саде шатыным.
Муным оптенат?
Мунымат, манам, погена.
Мур йӱкышт тыматле моткочак, шонет, леве йӱр опталеш.
Муралта шыман, кумыллан логалтен, шке Савак велжым чон пытен йӧратымыжым каласен.
Муралтал, почешет мланде тӱрыш каем.
Муралтена гын, йӱкна кая, оҥгыр гае йоҥгалтеш.
Муралтена мо вара
Муралтет гынат, муро йӱк пасушто оҥгырла ок шергылт.
Мураш тӱҥалмышт годымак Пӧтыр рвезе-ӱдыр тӱшкашке миен шогалынат, мурымыштым колыштеш.
Муремым лугыч кӱрльыч...
Мурен пÿртÿс изи йочала май кечын модын юарлен.
Мурен шога, його пий!..
Мурен — мутлана, мурен — шӱшкалта, йылт — шӱшпык гай.
Мурет пеш сылне, яндар чонан йоча гай.
Мурет, да лыжга шошо юж гай йӱкетым шулен колыштеш пуйто йыр пӱртӱсат.
Муро гае сылне ÿдыр верчын чоҥештен кертам вет тылзышкат.
Муро гай кумылем тый улат, шӱмбелем — тый.
Муро гай шыма, йӧратыме таҥем.
Муро дене тудо Родина верч бойышко кая, муро дене мӧҥгыжӧ пӧртылеш.
Муро йӱк пытыш.
Муро йӱк торлалын эркышна, кая — ик гана вел толшо рвезылык гаяк.
Муро палыме, Эреҥерыште ожнысек шоҥгырак-влак тиде лудыш мурым мурат.
Муро пашаште пӱжалтшылан — каныш, капым вӱдла кандарен велеш.
Муро сем почеш Лилий лывыла южышто пӧрдеш.
Муро семыште Карпат курыкын йӧсылыкшӧ, ночко-лавыра окопын нелылыкше шижалтеш.
Муро семыште аракан ажгыныше йӱкшӧ ок шокто, шоҥан пура семын чоным ласкаҥда, эрыкта.
Муро — илыш сугынь курымлан.
Мурчаквоҥго изи оҥгырла коеш.
Мурыжат весемын: утыр куштылемын, юарлалше йӱкла толкыналт кая.
Мурыжат тудын.
Мурызат пытен, гармонь йӱкат ок шокто.
Мурызо ӱдыр-влак лектыт, мӧҥгеш-оньыш лывыла пуйто чоҥештыл коштыт.
Мурызо-влак коклаште ик ӱдырамашын муро йӱкшӧ поснак йоҥгалтын.
Мурызын йӱкшӧ эрденысе йымыжа юж гай яндар, йытыра.
Мурым меже мурена, ший пӱянлан ме мурена, тылзе гане чурийже, шӱдыр гане шинчаже.
Мурым тӱҥалшылан лӱмын уто стаканым темен кучыкта да муралтен колта:
Мурын шомакшымат возымо семын огыл, шканышт вестӱрлемден, кумылыштлан келыштарен пелешткалат.
Мут гыч мутым луктын, илышын чыла йыжыҥышкыже шуыт.
Мут корнын чыла ойжым шӧрмычла тойлымо!
Мут ойлымо годым тудо, уло уш-акылжым авалтен, колышташ тыршен.
Мут пеш раш, Никитинын могыр коваштыжым шергылтара.
Мут пытартышеш эре ӱшандара: «ну, ме тидым шуктена, заданийым темена».
Мут савыртыш еда Карпушлан Изина дек пижмыжым ушештарылын.
Мут савыртыш еда кредит ушем, куп ушем нерген шомак шокта.
Мут — коммун нерген.
Мутат уке, Ерентен орлыклан тудо йывыртен.
Мутат уке, Ипай шкенжын натурыжым вашталташ тӱҥалын.
Мутат уке, Олюк мый дечем ушан улмаш.
Мутат уке, Сидыр вате але Йыван вате тыйын ваштарешет шужым шогалта:
Мутат уке, агроном сырен кудалтыш.
Мутат уке, ачий мыйым шӱдырен волтыш да нӱжаш тӱҥале.
Мутат уке, варажым саде ешартыш-влак йӧрдымыш лектыч.
Мутат уке, вате-влак тудым жаплат.
Мутат уке, вашке малаш тӱҥалеш.
Мутат уке, вуйлатыше чылт аптыранен.
Мутат уке, игылташ ямдылалтын.
Мутат уке, йыклык ярненам.
Мутат уке, колхоз шарлыме деч вара тыгай тип-влак эркын-эркын колен пытат.
Мутат уке, команмелна ӱмбачын йӱштӧ шопым йӱмыж дене межовойын мокшыжо турташ тӱҥалын.
Мутат уке, команмелна — поян чес.
Мутат уке, маныт, Курыкнер марий-влак кок этажан пӧртым шындылаш тӱҥалыт.
Мутат уке, мый пеле ажгыныше гай лийым.
Мутат уке, мый сеҥышым.
Мутат уке, мыйын кумыл вигак унчыли шогале.
Мутат уке, мыят ик важыклан ончык камвозым.
Мутат уке, нунын нимогай «шем сӧсна» лийын ок керт.
Мутат уке, руш саде имньылан кержалтеш.
Мутат уке, теният кооператив кевытыште отрывной календарьым нальым.
Мутат уке, тугай йорло деч налаш намысле чучеш.
Мутат уке, тудо пелодар айдеме, вуйыштыжо ала-можо огеш сите.
Мутат уке, тудым туныктыде ок лий.
Мутат уке, чонжылан йӧсын чучын...
Мутат уке, чыланат пашалан пижыч.
Мутат уке, швейцар пондашым монь ок нӱжкале, тудын пашаже вес тӱрлӧ.
Мутат уке, шоям кадыртылеш.
Мутат уке, ӱдырамашлан пӧръеҥ-влак корным петырен шогат.
Мутем вашке мучашыш шуэш.
Мутем кӱ гай пеҥгыде.
Мутем мыйын йога веле!
Мутет шоя...
Мутетым шуктышыч, частьнан чапшым шыч волто!
Мутлан, «Эреҥер» романышкат йоча илышым пурташ лиеш ыле.
Мутлан, тыйын пӧрт кӧргетым налына: моло колхозник деч нимогай ойыртемат уке...
Мутланат-мутланат, да вара иктаж-кудыжо, тӧрланен шинчын, кагаз ден карандашым луктеш.
Мутланаш Яндалов кертеш, законым шинча дыр.
Мутланаш тӱҥалеш.
Мутланаш-кутыраш тӱҥальыч.
Мутланен шинчылтына, теве тыгак чайым йӱына, чырык литр аракам подылна.
Мутланет — мутет мотор шер пырче гай, — шер гаяк копаш погаш лиеш.
Мутланымем дене ик стакан полт шоктен мучыштыш.
Муторгаж тӱняште шӱкшудыла шуко пошен.
Мутшак — пӧрткайык тӱшкашке вараш.
Мутшат икгаяк.
Мутшат ток вӱд дене пӱям урыктарыме семын чотрак, виянрак шокта.
Мутшо икте почеш весе колыштшо-влакын пылышышкышт чӧгыт дене перымыла пеҥгыдын пурен шинчеш.
Мутшо нугыдо, шыҥдаралтшан.
Мутшо шотдымо, умылыдымашын шокта.
Мутшо эре колхоз озанлык йыр пӧрдеш.
Мутшо, манеш, лачеш толын.
Мутым кондыштшо еҥ меж кочшо вольык дене иктак.
Мутым мушыжо шер теммешкыже ойла, умшаже лым ок лий.
Мутым муыдымыжо кутырызын умшашкыже ончен шинченак эртара.
Мухачев-влакымат тусо якын С.
Мухин Чавайным «критиковаен» пуэн гын.
Мухин таҥ!
Мухин шукертак профессор лиеш ыле.
Мучашдыме кечыйол гае шуйнен, отряд кая.
Мучашдыме лопка олык гай шонымаш.
Мучашдыме ош-кандалге кава пундаште турий оҥгырла йӱклана.
Мучашыже вӱдыштӧ лыйге модеш эсогыл.
Мучашыже изи помылала шаралт шога.
Мучыштараш толашен шогымына годым йолгорно вечын йошкар пондашан вакш контролёр толын шогале.
Мушкын колтем, тетла нимомат ыштен ом керт.
Мушкыш лапчыкла тудын ӱмбак ночко пылым кава пунчалеш.
Мушмо гай ош вынеран наймык пасушто шулымо гаяк йомеш.
Мые кертмем годым тушко шке ошкылам.
Мыжер кӱсен гыч кӱчык вурдан чылымым лукто, йыдал нерешыже пералтен колтыш.
Мыжер шокш мучаште кечыше лапчык огыл гын, мый кочкын темамат, тау ыштен лектамат ыле.
Мыжержымак, манам, кочкыш теркыш чыкен омыл, шокшыжо веле, манам, логалын.
Мызар процентлан, маньым, ӱден сеҥышда?
Мый Верукым марлан налнем да... тый улат да...
Мый Епрем изам ден еҥгамын койышыштым шке вольыкем гаяк палем.
Мый Ерентелан лупшальым:
Мый Ерентем эре пыдалам, йоча-влакым шылталем ыле.
Мый Жмаковлан нимогай документым пуэн омыл!
Мый Йогорлан ойлем: «Тый, Йогор, Йорга Эҥер дечын савырнен кай.
Мый Йогорым ончем, тудын яндар лудо шинчаштыже келге шонымашым шижам.
Мый Кожер ялсовет вуйлатыше Чекалдин улам.
Мый Комиссар Ванька омыл, кредит окса дене тыланда торгаяш ом пу.
Мый Кристопон Йыван деч йодыштам:
Мый Лукаш нерген шонкалем.
Мый Лукашым ончальым.
Мый Лукашын лёгкий тамакым моктен шупшмыжым шарналтем, Йогорым тӱслен ончем.
Мый Оринам ватылан налаш шонемыс.
Мый Патайын тошто «электричествыжым» шонем: акрет годсо трёхлинейный лампе ӱстембалжым гына пыкше волгалтара ыле.
Мый Раманлан шинчам пӱяльым: дескать, шеклане, жульык-влак толыныт...
Мый Сергейлан чотак ӱшанем.
Мый Смоленский направленийыште улам.
Мый Совет власть органым эртен каен ом керт, — умылтара Суворов.
Мый Темитлан кычкырем:
Мый Темитын Трон олыкышто чоян воштылмыжым шарналтышымат, чыла умылен нальым...
Мый Шемъерыш шуҥгалтым да тунамак пычкемыш йӱштӧ тамыкыш порволышым, кӱла волем.
Мый Эваев йолташлан... ыҥхӧ!.. категорически каласем...
Мый Эпанай Корим наҥгаем.
Мый Юрам каҥга мераҥ гай улмыжлан ик гана огыл воштылынам.
Мый адак Еренте дек ушнышым.
Мый адак Темировлан ойлымыж нерген ушештарем.
Мый адак вӱташ пача дек лектынам.
Мый адак денщик шотыш верештым.
Мый айдемыжак тугай улам — вик ойлем, — манеш тудо толшо еҥлан.
Мый ала-кӧлан сыренамат, пийым тӱгӧ чумен луктым.
Мый албаста кугызай пӱйышкыжӧ кидем шуйдаркалем, а милиционер мыйым шеҥгечын шупшеш.
Мый але Мараев?!.
Мый але ик йоча дечат серышым налын омыл.
Мый але йоча-влакын гына вуйыштым тӱредкаленам ыле.
Мый але марте, маньым, сӧснала илышым, теҥгече тыйын сиетым сӧсна виса карген пытарышым.
Мый аптыранышым.
Мый вара губисполкомышто заседанийым ыштыктышым да тунамак центрыш запросым ыштышна.
Мый вара куш каяш?
Мый ватем деч ик пычырикат ом лӱд...
Мый вашполыш ушемым ойлем...
Мый вет Революцийым йӧратенам...
Мый вет тулык ӱдырамаш улам манын шонем ыле.
Мый вигак ватылан каласышым:
Мый вигак шижам: нунын торгайымаштышт иктаж кум-ныл партиецымат винаматлаш лиеш.
Мый вигак шижам: тый книгам шагал лудат.
Мый вияҥден колтышым.
Мый военный еҥ омыл.
Мый воштылам вет...
Мый вучаш тӱҥалам вет!
Мый гын коммун деч ом лӱд — кеч кум коммуныш пурто.
Мый гын ом лӱд.
Мый гын тиде пиалым шинчасорта семын аралем ыле.
Мый гын тувырыштым нӧлталам да когыньыштымат поньыж налам ыле!
Мый гын тыге шонем: Пӧтыр ден Шамрай кевытым толеныт.
Мый гын, ак-кажым пастырышым...
Мый да Комлев — почешыже.
Мый даже караулым кычкыренам...
Мый декем йышт гына нушкын толеш.
Мый денем кульымынат аман!
Мый денем пижедылмет чонешем логалде эртен, шонет мо?
Мый дечем ончыч шогышо Вилимон Кырля шке пашаштыже мастар ыле.
Мый дечем поена Кауровым писынрак чактарат.
Мый дечем посна колхозыш пураш таратен.
Мый дечем посна тый пеш сай кутырен налынат, маныт...
Мый дечемат вич пудым кучен...
Мый докладлан тезисым возенам.
Мый ероплан деч лӱдамат, Майрукым чарем ыле:
Мый ече дене мунчалтен волышым.
Мый ече ӱмбалне улам, мыланем каяш куштылго.
Мый ечым йӧратенам, коклан-коклан кошташ тӱҥалам, — манеш.
Мый ешыште кыдалаш эрге ыльым да, ачам мыйым туныкташ пиже.
Мый еҥ сыра манын ом шоно.
Мый землемер-влакын пашаштым шинчем.
Мый изишак лӱдын кайышым, мӱшкыр пуштыжо таза огыл гын, шонем, таче мо-гынат лиеш.
Мый ик гана «У вийлан» пуэнам гын, тудын веле праваже.
Мый ик гана садыге руш ӱдырым лукташ пуренам ыле.
Мый икечысекак южо коммунист-влакын титакыштым шижынам да лачше нуным шӱяшлен ом керт.
Мый иктым йоднем ыле: Изинажым колхоз гыч лукташ ок лий мо?
Мый илен онченам да шинчем.
Мый илыш корным землемерла вискалем, ямщикла кукшо корным кычалам.
Мый иман коршаҥгым пеш палем.
Мый йодам: тиде типым кызытак ГПУ кидыш пуаш...
Мый йодым:
Мый йорло-влаклан пуэдаш ик тӱжем пудлан разрешенийым налын кертынам.
Мый йоча илышым ом мондо.
Мый йоҥежла тӧрштен кынел шинчым.
Мый йоҥылыш лийынам.
Мый йоҥылыш умыленам.
Мый йоҥылышем тӧрлаташ йӧным кычалам.
Мый йышт гына чийышым.
Мый кажне дене родым кучынем — кӧ кече гане поро да виян.
Мый каласем: Савельев ден Колбин...
Мый каласен шым шукто, — Унавий Сергейым ончалеш.
Мый калык дене варналтын ошкылам, мо лиймым ом умыло.
Мый кастен пуренамат, мыйым шинчаошо дене ончал колтыш.
Мый коваштыжым налам, а тый — шылжым...
Мый кодым шеҥгелан, «йолем йычкештын», Комыляла еҥ пиал пышкеме логареш.
Мый койкышто нерен кием.
Мый кок пьесым возаш тӱҥалынам ыле.
Мый кок ыштыр кутышаным колтем, а тыйын — шыҥа нер виса.
Мый колем, пагалыме сестричке, ом чыте, очыни.
Мый колынам, Йошкар пеледыш пайрем годым чумыр ячейке дене сӧйым шогалтен улыда.
Мый колынам, шижынам ыле тиде ӱдырамаш толшашым...
Мый комака ончычын ухватым нальым да нуным эҥдылаш тӱҥальым.
Мый коммунист партийлан тауштем...
Мый конференций деч ончычак «Эреҥер» романым пуэнам ыле.
Мый корным почнем весылан тӱня мучко, шӱмеш кече гай ырыктен ӱмыр мучко!
Мый кочкаш-йӱаш толын омыл.
Мый куанем, мемнан полкыштат организаций улмаш...
Мый куанем, мый вет Ленинын мутшым монден омыл.
Мый кугу шомак лиеш шонышым.
Мый куд ийыште нылыт ыштенам, — Кавик Васли вате, кугешнышыла, вуйжым нӧлталеш.
Мый кудывечыш куржын лектым, капкашке ош соган шем ужгам чийыше айдеме пурен шогале.
Мый культуран еҥ улам.
Мый кум гана сомылыктенам, — моктана Кори.
Мый купым тӱҥге-вожге шымлен налынам.
Мый кызыт лач омым ужынам...
Мый кызыт тендам куанен ончем, тулачем! — манеш Павыл кугыза.
Мый кыне нӧшмӧ туранде дене шолтымо прикормкым пуышым...
Мый кыртмен шинчынамат, шинчем, а ероплан эре кӱшкӧ да кӱшкӧ кӱза.
Мый кӱпчыкым сырен шолем!
Мый кӱсен гыч наганым луктынамат, Сальниковын шоягоремышкыже пудештарен колтенам.
Мый кӱшнӧ ончыктымо родына-влакым критиковатлем гынат, шкемым моктыма гыч огыл.
Мый лач алгебрым «нулден» шинчем ыле.
Мый лач пытартыш ганалан чуланышке подкинде кочкаш пуренам ыле.
Мый лектын кайышым, а тудо мелна ластыкым кучен кодо.
Мый лопка ечемым изи кож воктен шогалтен кодышым.
Мый лу ийыште коло маскам йӧралынам.
Мый лудымат, Москосо студент-влак коклаште, марий пашаче коклаште ужын кутырымо дене иктак лие.
Мый лудын ом мошто.
Мый лыжган гына тудлан умылтараш тыршем.
Мый лӱдын кожганышым.
Мый лӱдын омыл мо?
Мый манам, чыла яллаште ӱдырамаш погынымашым ышташ кӱлеш.
Мый манам: Мамаевын установкыжо йӧршеш йоҥылыш.
Мый маньым, Марпа кувалан илашыже полшаш гын, Оксижым колта дыр.
Мый мераҥым лӱенам, а тудо поген налын...
Мый мераҥым ужым...
Мый мече гай тарванышым да тушко вик тура чымалтым.
Мый мо лиймым, мо ойлымемым эркын-эркын шарнем...
Мый мом шинчем?
Мый мыльгыжше, коршаҥгыла пижедылше, шымшык койышан пӧръеҥым чытен ом керт.
Мый мӧҥгым шоналтен колтышым, да нелын чучо.
Мый мӧҥгыштем окна воктен шинчем.
Мый мӱй дек парнямат ом тушкалте.
Мый мӱйым налаш атым ямдылкалем.
Мый мӱшкырым нумалынам!..
Мый нигунам марийлан кул ом лий.
Мый нимо, нигӧ деч лӱддымӧ рвезым палем ыле.
Мый нимогай паша дечат кораҥмаш уке, — манеш Йыван.
Мый нимом ом пелеште, окнам петыренам да шонкален шинчем.
Мый нимом ом ыҥле...
Мый ноен, улнен пытенамат, вигак шуйналт возынам...
Мый нунылан ончыктем!..
Мый нунын деч ончычрак каен эртынем ыле, ыш лий; пырля каяш логале.
Мый нылле ийым вонченам.
Мый огыл гын, тидыжат ок логал ыле.
Мый ойлаш тӱҥальым:
Мый олаште тугай айдемым ужынам.
Мый ом келше гын, директор ӧкым шогалтен ок керт ыле.
Мый ом лий гын...
Мый ом лук гын, коктынат Якшывай агур пундашке волен йомыт ыле.
Мый ом лук гын, тыят тугак пытет ыле.
Мый ом такырте корнемжым, тудым апшатла таптем!
Мый ом чыте, кӧргылан йӧсын, нелын чучеш гынат, воштылам.
Мый ом шинче, тый кушто тунемынат?
Мый ондакракше таклан гына ойлыштеш шонышым.
Мый ончем-ончемат, тендан пашада пеш саяк огыл...
Мый ончыч шикшалтым.
Мый орлыкыш верештынам гынат, тудат зияныш пурыжо: тудым мый сурт коклаште полышкалыктем.
Мый осал тушман деч шочмо мландым, шкенан ончыкылык илышнам аралаш каем.
Мый отарышке чӱчкыдынрак кошташ тӱҥальым.
Мый отрядыште арня годым гына шогенам... вара шылын куржынам...
Мый ош лум гай яндар улам.
Мый пайрем годым ожно тылеч шукат йӱам ыле, но нигунамат ажгыныме койыш лийын огыл.
Мый пайремлан огыл, сомыл дене каем.
Мый палем: от уж таҥетым — кажне шӱлыш, ялт почкалтыш.
Мый палем: улат курыкын йочаже — шем ущелье гай тыйын шинчат…
Мый папиросым луктым, шупшна.
Мый пасу капкам почаш волышымат, Темиров ойлымыжым чарныш, мутшым весыш кусарыш:
Мый пеш вученам... — манеш Орина, йӱкшӧ ойыртемын чытыра, йӱла.
Мый пеш горячий улам.
Мый пеш шинчем: кевытым кулак толен, кулак огыл гын, кулак ой почеш ыштеныт.
Мый пижыктен пуынем ыле, да Карантай иге чарыш, — манын, Кавик Васли моктанен ялыште.
Мый пикталташ шонаш тӱҥальым.
Мый пире тӱшкаш куньырий пача семынак логалынам.
Мый подкогыльым, кугу кӱмыжеш оптен, ӱстембак конден шындышым, ӱйым левыктен ямдыленам.
Мый почешыже пычал дене куржам.
Мый пошкудо кува-влакым «курныж» манынам, а тудо кушко кадыртен шынден.
Мый прогал кӧргыш, идым век, окшаклен куржам.
Мый путырак чот лӱдынам.
Мый пуштмо пырысым сакален мийышымат, тудым пӧртӧнчылан пыштен кодышым.
Мый пыкше утлен куржым!..
Мый пырысла коҥгамбак кӱзен возым.
Мый пычалым пудештарылам, ала иктаж вере шинчеш, шонем.
Мый пычкемыште шочын кушкынам, кнагам мый пален омыл».
Мый пӱчкаш ом пу!
Мый ревизионный комиссийыште шогем гын, чыла тӧрлатен тодам ыле...
Мый революцийым ышташ полшенам!..
Мый руш улам, руш калык лӱм дене ойлем.
Мый савам шумалтышым.
Мый савырнен ончальымат, серысе нӧлпӧ коклаште шогышо Лукашын изажым, Рестапон Йогорым, палышым.
Мый саде йошкар отряд дене граждан сарыш кайышым...
Мый саде шем шорыкын пачажым кече еда шекланем ыле: кунам кола.
Мый сайрак ончальым.
Мый сакыме йоҥежла шкетын кодым.
Мый сарай ӱмбалне, пеҥгыдын, ласкан ӱпшалтше йожга шудышто, помыжалтынамат, кием, сарай левашым ончыштам.
Мый сем почеш мӱндыркӧ-мӱндырк ош йӱксӧ гаяк чоҥештем…
Мый семынем шонкалем: векат, шонем, Борик ушкалым поктен толын да кожерыш папкам ончалаш пурен.
Мый семынем шонкалем: вурседалза, шонем, родо-влак, садыгак, шонем, тыланда Пургыж роша ок логал.
Мый серьёзный-влакым пагалем, — манын ойлен Тоня.
Мый собственникым ужмем ок шу.
Мый содыки савам кучышым.
Мый сонарзе костюмым чием.
Мый судья деч врачым ӱжыкташ йодым.
Мый сурт пашаш пижмаш уке, мый эн кугулан колхоз пашам шотлем...
Мый сырен кудалтышым:
Мый тачак Изинам конден кертам...
Мый таче гаяк шарнем... тулеч вара мый ик кечыланат тыйым монден омыл...
Мый теве ожно кузе орланышым!
Мый теве ответственный пашаеҥ улам.
Мый тиде боеш ятыр фашистым пуштынам, шуко сусыртен колтенам.
Мый тиде кугу лӱм дене, эргым дене кугешнен кертам.
Мый тиде куп лоҥгаш шочынам, куп лоҥгаштак модын куржталынам.
Мый тиде ӱчым фашист-влаклан савырашыже савырем да, тушкен илен шуаш гына!
Мый тидым нигунамат ыштен ом керт.
Мый тидым шошо ага годым пален нальым.
Мый тидым ыштемак...
Мый тидын нерген пеш шуко шонен налынам...
Мый тореш омыл, мый нимогай паша дечат ом кораҥ, — манын Йыван.
Мый тошто армийыштак пролетарский партийын политикыжым палаш тӱҥалынам.
Мый тошто еҥ улам.
Мый тоҥге шогал кодым.
Мый тугай лапка чонан, эгоист, индивидуалист ынем лий.
Мый тугак лиеш шоненам...
Мый туге умылышашлан огыл «тумыш» нерген ойленам.
Мый тудлан имньым ончыктылам, шке чарныде мутланем.
Мый тудлан кужу варам пуышым, вес мучашыжым шке декем шупшам.
Мый тудлан пайда деч молым нимомат ыштен омыл: мый тудым колхозыш пурташ таратенам.
Мый тудлан парням ончыктылам: ит ойло, манам.
Мый тудлан рослын ладынымат йӱкташ тӧченам, нимаят ыш лий...
Мый тудо аҥаш ӱдем, ок шоч, а тудлан шочеш.
Мый тудо ийыште шкенан лишке, Тыртыш агурыш, коштам ыле.
Мый тудым кучышым да кож тӱҥеш возымым ончыктышым.
Мый тудым лӱмын кадыртен колтенам.
Мый тудым ом пале.
Мый тудым пеш сай паленам: сыра гын, янлык гай лиеш.
Мый тудым тораш толашен шогылтам, ок лий, пешак чоткыдо.
Мый тудым тӱкенат омылыс!..
Мый тудым умылтарем:
Мый тудым чараш пижым:
Мый тудым шукерте огыл стрелоклан шогалтенам ыле.
Мый тудым ӧрын ончальымат, воштылын йодым;
Мый тудын век савырнен шинчым, тудат мыланем ваш шинче.
Мый тудын волышаш век куржам, чыланат куржыт ала-мо, тӱшка йол йӱк шокта.
Мый тудын дек куржын мийышым.
Мый тудын йодмыжлан нимом ом пелеште, эркын тошкалтышым волен, кумда пӧртӧнчык лектын шогальым.
Мый тудын кӧргышкыжӧ пурен шинчам...
Мый тудын родной ватыжак улам да кунам ом керт, пешак кертам!
Мый тудын шонымашыжым лугыч ом кӱрл, шкеат тудын илыш корныж нерген шонаш тӱҥалам.
Мый тул гай мутем тыланда пӧлеклем — пиал тиде огыл ала?
Мый тулшолла когарген кайышым.
Мый тунам илыш йӱла вашталтмым шижынам улмаш.
Мый тунам партий шотым колынат омыл ыле.
Мый тушманым вашлияш адакат ямде улам! — манеш тудо.
Мый тушто илымем годым «мытым» луктынам гынат, кызыт тудлан вуйын ом шого.
Мый тыгай обществым ом йӧрате.
Мый тыгайым ом йӧрате, манеш, шӱм ок нумал, манеш.
Мый тыге манам: вакшым у верыш кусараш кӱлеш.
Мый тыге шоненам ыле: Марпа кува ӱдыржым вольык сомыл виктараш колта гын, ом чиктал.
Мый тыгеракын шонаш тӱҥалынам: тиде кӱсотым пеш сылне садыш савыраш лиеш...
Мый тый дечет посна илен ом керт!
Мый тыйым вучен-вучен ярнышымат.
Мый тыйым йӧратем, йӧратенак налам...
Мый тыйым мочыла пӱтыркала пӱтыралам.
Мый тыйым шинчем, могай кайык улат...
Мый тыйым яндар вӱдыш лукде ом чарне!..
Мый тыйын айдемет улам!..
Мый тыйын билететым райкомыш наҥгаем.
Мый тыйын ойгетым шукертак паленам...
Мый тыйын родной эргыч улам.
Мый тыйын эрыкет верч тушман ваштареш илаш-колаш кредалаш толынам!
Мый тыланда шке культурлыкем дене пеш кугу полышым пуэн кертам...
Мый тыланда яра еҥ улам дыр.
Мый тыланда, йолташ-влак, паша жаплан торык дене ыштыме чесым кочкаш каҥашым пуэм.
Мый тыланем: кумда пасушто кинде лӱҥгалтше, чодыра гай нугыдем.
Мый тыланет «киложо латвич теҥге» манынам, малдалеш.
Мый тыланет ик минутышто каласен пытарем...
Мый тыланет маска гай таза имньым конденам.
Мый тыланет ончыктем, шонем.
Мый тыланет ушым пуртем!..
Мый тыланет фактым ончыктенам — сита.
Мый тыланет шере кампеткым ямдыленам...
Мый тыланет ӱшандарен каласен кертам: шыжым, перевыбор годым, чыла кулакым тӱжвак луктына.
Мый тысе ӱдырым сӱретленам стихеш: шинчаже да чиемже — канде-канде порсын.
Мый тӱвыт ом ӱшане, туге гынат шӱмлан шокшын чучеш.
Мый у вуйлатыше улам...
Мый ужым, кузе тудо, апшатпошла шӱлышым пӱрген, кудал тольо.
Мый ужынам тыгай айдемым — шӱгыла илен мошта.
Мый умбакыже «лупшем»:
Мый урла писын куржтал кертам.
Мый утараш пижам.
Мый утларак ӧрын шогальым.
Мый ушем дене Кауровым шудалам: молан мыйым аралаш коден?
Мый чаманымаш уке.
Мый честный торговый улам, грабитель омыл...
Мый четлык гыч лекше кайыкла уремыш лектымат, ошем тичак южым поген шӱлалтышым...
Мый чечас вуетым ковышташ савырем, йолетым каза семын перен тугем!
Мый чот сырен кудалтышым, вуйышкем вӱр кӱзыш, чуриемлан да пылышемлан тул гай чучаш тӱҥале.
Мый чуч гына волен шым шич, йол йыжыҥлан тунар чот йӧсын чучо.
Мый чыла великий руш патриот-влакын тукымышт лийнем.
Мый чылт аптыранышым, уло йыжыҥем йолвундашке волен кайыш.
Мый чылт аптыранышым.
Мый чылт ӧрткынен кайышым.
Мый чылтак ӧрын пытышым: ватем чылт коло вич ияш гай кояш тӱҥалын.
Мый шаҥгак, манам, тӱред пытарем ыле.
Мый шаҥге погынымаште ала-кузе йывыртен ончен шинчышым.
Мый шижам: — Революций!..
Мый шижым: Яндаловын тарзыже уло.
Мый шижын кертде диванышке лоп волен шинчым.
Мый шинчам карен ончылтам.
Мый шинчам карышым.
Мый шинчам почын помыжалтым.
Мый шкак погынымаште таратышым.
Мый шкат ече дене мунчалташ тӱҥалынам.
Мый шкат пеш ойыртемын палем: тыяк...
Мый шкат тунемаш шонем да...
Мый шкат ӱжмӧ кечыште миен омыл гын, кӧ судитлаш тӱҥалеш?
Мый шке бригадемлан сыренам: пашам сайрак ышташ лиеш ыле.
Мый шке ватемлан кержалтым.
Мый шке ешемлан пеҥгыдын ӱшанем.
Мый шке илышем гыч шинчем, — манеш Микал кува манме тулыкеш кодын илыше Овропья.
Мый шке кышам рывыж семынак куктышым.
Мый шке оза гай иленам, манам.
Мый шке семынем тыпырак ошкыл колтем!
Мый шке тиде шӱвырым кумшо войнашке наҥгаем.
Мый шкеак адак чарем.
Мый шкеак первойжым окопышто пычал деч посна киенам.
Мый шкеже путырак культуран еҥ улам.
Мый шкеже шем шыже йӱд гай пич-пычкемыш илыш годым шочынам.
Мый шкемым политик шотышто тунемшылан шотленам, пашажым гын ыштен моштен омыл.
Мый шкемын пашам виктаренам.
Мый шкенан марий каваште муро турийла чучам.
Мый шкетак шинчен кодым.
Мый шкетын кӱшыл аҥыште, куакшрак верыште, шинчем.
Мый шкетын мом ыштен кертам ыле?
Мый шкетынак тынаре погенам, — поҥгыжым ончыктен, Сергей ачаж йыр лызык-лузык пӧрдеш.
Мый школыш коштам ыле, школышто сай тунемым.
Мый шоналтышым: векат, уставыш ешарымашым районышто нигӧат ок луд!
Мый шонымаштем, травма веле огыл, мыйын организмыште ала-могай серьёзный ситыдымаш уло.
Мый шонышым, тыглай кресаньык дек пуремат, йолташ гаяк лиям.
Мый шонышым, ынде Ерентежат колен.
Мый шонышым: почеламут возакысе тул семын мыланна кӱлеш.
Мый шонышым: почеламут коҥга гыч лукмо кинде сукыр гай лийшаш — эре лудмет гына шуэш!
Мый шотлен луктынам: куп коштымо паша вич гана иземшаш, вич гана расход шагал лийшаш.
Мый шочмо мландым аралашак вет шочын кушкынам.
Мый шочынак Салазкин Константин улам...
Мый шошо лум гай шулынем.
Мый шукерте огыл Горький гыч толынам.
Мый шукерте огыл военный служба гыч толынам, обращенийлан моштем.
Мый шукертыракак «Прамнэк» колхозыш каен толаш командировкым налынам ыле.
Мый шуко гана тендан гай «тӱҥалше» деч тыгай мутым колынам: «Лудаш жап уке».
Мый шупшын налын омыл.
Мый шучко уверым конденам, — Сергейын йӱкшӧ чытырналтмыла лектеш, шинчаже сескемын йӱла.
Мый шыдешкышым, кукшо кож гай ылыж кайышым.
Мый шым чыте, Миронов дек куржын тольым.
Мый шӧр-торык ферме нерген ойлем, да тый, Шамрайчик, шуженат дыр?
Мый шӱдӧ теҥгелан огыл куанен ойлем.
Мый шӱем руалаш пуэм: тыгай колхозлаште садыгак кулак идеологий озалана!
Мый ынде кӱдырчыла рашкалтылаш тӱҥалеш, шонышым.
Мый ынде мыняр кертмемым ышташ тӱҥалам.
Мый ынде шкет кодшо парняла илем.
Мый ынем шогал ыле.
Мый эн ондак Ерентен вургемжым кудашым, умшажым эрыктышым.
Мый эн тӱрыштӧ, окна воктен, кием.
Мый эре «окса уке, чыталте» манам.
Мый эрла каен колтем, тый кодат.
Мый эртак межовой кышам тошкен коштам, тудын распоряженийжым калыклан каласкалем.
Мый ялсоветыште жапым шым эртаре, ала-можо мыйым Ядекыш шупшеш.
Мый ялтак шинчам каралтышым.
Мый ялыш чымалтым.
Мый ячейке пашалан кӱлеш наре жапым ярен ом керт, мыйын основной пашам уло...
Мый ӧрмалгышым, вара Йогорлан йӱкын маньым:
Мый ӧрым.
Мый ӧрынам, ала-кузе тынаре эше чытен.
Мый ӱдырым налаш шонем гын, туштат мыланем чаракым шындынешт...»
Мый ӱжам!
Мый ӱчашаш тоштам: тиде мут кулак нерген ойлымо...
Мый — военком дек!
Мый — конторыш?
Мый — уке, тыгай полган-влакым чакат ом кондо.
Мый, Валерий, тӱжвал чонем денат, кӧргӧ чонем денат у илыш век шогем....
Мый, вискален-вискален, чылт пӱжалт пытенам.
Мый, йолташ-влак, каргашымашым пешак йӧратем.
Мый, йолташ-влак, уполномоченный-влаклан сокырла ом ӱшане.
Мый, конешне, изишак ӧрмалгышым.
Мый, кынел шогалын, савырнен ончальымат, претньыкым нумал толшо кум пӧръеҥым ужым.
Мый, лу подкиндым кочмек, лач малаш погыстарем ыле.
Мый, манам, винамат омыл, раз, манам, шкак Маргизым налаш тыршенат.
Мый, манам, каҥашым пуэнам.
Мый, манам, квалификацийым налынам, но ӱпым тӱредаш, манам, чынак, мастар омыл.
Мый, манам, ни комдым, ни кольмым конден омыл.
Мый, манам, нигузеат пареҥге шӱрым кочкын ом керт, йыклык, манам, ярнен йӧрлам.
Мый, манам, нимом осалым ыштен омыл.
Мый, манам, оза улам.
Мый, манам, тугакат чылт аҥырген пытенам.
Мый, манеш, але ик пырчымат ӱден омыл, но эрлалан, манеш, пытаркалаш веле кодын.
Мый, манеш, еҥым поктымаш уке.
Мый, манеш, машина дене ӱдаш тӱҥалам.
Мый, манеш, теҥгече у пычалым налынам».
Мый, манеш, толмекет, ик йоным гына луктынам, а тый, манеш, подкогыльымат ыштен шуктенат.
Мый, манеш, тыланет шольыч омыл.
Мый, манметла, абсолютно ӧрынам.
Мый, манметла, кычкырал колтышым:
Мый, нимом пелештыде, тудым вуй гычше шелышташ пижым.
Мый, окшак, утлен шым керт, пызырен пыштеныт.
Мый, пардаш толмым вучен, Лукаш ден Поликарым ончалам.
Мый, порсын гае йӱкшым колын, шоналтышым: «Тугеже телетат толшаш».
Мый, пӧртӧнчыч колышо пырысым пуртен, комака воктен шуйдарен пыштышым.
Мый, родо-влак, физкультурылан нимаят ваштареш ом шого.
Мый, товат, ватемым ойырен колтем да тыйым марлан налам!
Мый, толшемла, тендан купдам ончышым: мучашдыме огыл дыр?
Мый, тыгай мыскылтышым чытен кертде, кыде-годо кынел шинчын, ушдымыла кычкырем:
Мый, ужат, муным шолтем.
Мый, ужгажым шергалын, адак нӧшлем.
Мый, уло шӱлышемым, уло йӱкемым погалтен, ойлаш тӱҥалам:
Мый, чынак, Москваште, парикмахер артельыште, щвейцарлан шогенам.
Мый, шарненак, умшам почам.
Мый, шижын кертде, адак воштылам, шкемым кучен ом керт.
Мый, шонем, шоҥго рывыж, тыйым авырен налам.
Мый, эҥырвоштырым метр кӱкшыт нӧлталын, мӧҥгеш колтышым.
Мый, ӧрын, тудын чурийышкыже ончальым: чурийже воштылшыла, койдарышыла ок кой.
Мый.
Мый... ме ыштен улына, — манын Пагул.
Мыйже куржын лекталамат
Мыйже молан тупела косиля гай почеш кодынам?
Мыйже пеш раш ужам, мыйын шинча чынак писе, таза.
Мыйже рвезе-влакем дене веле ыштен толашем.
Мыйже, усмак, Москошкет миенам да тиде чиемем чиен шогалынам.
Мыйжым молан?..
Мыйжым ойлыманат огыл, изием годсекак чодыраш коштын тунемынам, лӱенат пеш моштем.
Мыйжым, манам, кӧ тояш тӱҥалеш?
Мыйжым, манам...
Мыйым Мамаев ала-молан тендан деке кӱштен, — манеш Пӧтыр.
Мыйым Обломов дене таҥастараш ок лий.
Мыйым адак резинке тоя дене кырат.
Мыйым ала-могай ӱдырамаш ончык наҥгаен шогалта.
Мыйым весе тӧрлыжӧ, лудшо калык, йолташ-влак, те — тунемше-влак.
Мыйым вуйым сакышылан шотлет мо?
Мыйым вучен шуктен огытыл, ала-куш чоҥештен каеныт.
Мыйым еропланыш шындышт, суран ӱштӧ дене чот гына каркалышт.
Мыйым ида ӱж.
Мыйым колхоз вуйлатыше рӱзкала.
Мыйым корно вер гыч верыш ялт паҥгалак кышкылтеш.
Мыйым магырыктен колтыш.
Мыйым мариетлан от шотло!
Мыйым нунын кашакыш нигӧат уштарен ок керт.
Мыйым обход деч ончычак тудо выписаен луктын.
Мыйым ончалын воштылеш.
Мыйым от ондале: мый узо пырыс гай чоя улам.
Мыйым пӱтыркала, перкала.
Мыйым сайын тунеммемлан ончылгоч тунем пытарышылан шотлен луктыныт.
Мыйым тиде мутшо интересоватлыш.
Мыйым тудо йӧршеш ӧрыктарен пытарыш.
Мыйым тый от чамане мо?
Мыйым тый эпере организаторлан шотлет; калык шке организатор...
Мыйым ужатат, мый декем керылтат, йӱдым ватет дек миет...
Мыйым ужеш гын, шонем, чотак куана.
Мыйым ужмыж еда эре йыгылен:
Мыйым ужо.
Мыйым чарныде перкалат гынат, ачий век савырнем...
Мыйым шаҥгак йӧрыктен пыштеныт.
Мыйым шкемым пуштышт веле, а утараш пижде ом керт.
Мыйым шочмо мланде деч ойыраш — аван кид гыч азам шупшын налме дене иктак.
Мыйым, кандаш ияш лочым, изам урем корныш луктын шынден.
Мыйым, шоҥго аватым, чамане, тыланетак веле ӱшанем.
Мыйымат «Салазкинын» виселицышкыже сакынешт ыле, шуын гына огытыл...
Мыйымат райзо вич кечаш курсыш йодын ыле, да мый шым кай.
Мыйымат шуко туныктен, тул гай айдеме ыле.
Мыйын Сергеем гай салтак-влак лиймаште тӱняште нимогай тушман вият мемнам сеҥен ок керт.
Мыйын Сергеемат стипендым налын шогыш.
Мыйын Чимошем шортмаш укес.
Мыйын аваем пеш сай, — Гмарь аваж нерген каласылаш тӱҥалеш.
Мыйын акам, Ведасиат, тудын корныш пурен шуын.
Мыйын ала-мо пушкыдырак.
Мыйын вате шомакым колыштеш.
Мыйын ватемын тугай койыш: мыйын титакем нерген вигак пошкудо ӱдырамаш-влаклан «ляпкен» шукта.
Мыйын ваштареш торешланаш ок тошт.
Мыйын ваштареш шогышо кожер вуйым кына чия дене чиялта.
Мыйын ваштареш, шола велышке, Омыж икса шуйна.
Мыйын ваштарешем кок завод кугу шӱлыш дене шӱлен шога.
Мыйын ваштарешем, кугу, пурка капше дене ӱстембак эҥертен, Камаев шинча.
Мыйын велосипедлан нимогай зиян лийын огыл.
Мыйын верчын тюрьмаш шындыкташ!..
Мыйын верчынем пеш ойгырет ыле.
Мыйын виса, манеш, ик ӱдырамашат ыштен огыл.
Мыйын возымем чыла колхоз-влак ончен возышт.
Мыйын воштылмем шуэш, почаҥмыже пеш оҥайын коеш.
Мыйын гармонем колдырма огыл, а… а ший йыҥгыр!
Мыйын гын чылтак под пундаш.
Мыйын изи ӱдыремже — чоҥештен толшо суксо гай.
Мыйын илыш молын гаяк оргажан, лакылан, да палдарашыжат кӱлешлан шотлен омыл ыле.
Мыйын йол йыжыҥем лыж-ж чучо, капге ырен кайышым.
Мыйын йол мучаш тураште, вес радамысе койкышто, инженер Марашев кия.
Мыйын йымалнем кугу Юл, кумда Ока тасма семын койын эртен кодо.
Мыйын йытын шуҥго верыште...
Мыйын йӧнысыремже кугужак огыл, тӧрлаташ вашке лиеш...
Мыйын йӧсемым палыше гай Вӧдыр каҥаша:
Мыйын йӱк куку гане пеш ойган…
Мыйын йӱмем пеш шуэш, чайым шолтыктынем.
Мыйын кидем-йолем уке, але ӱнарем ок сите?
Мыйын кокыте шоныш йомо.
Мыйын кочмо огыл, логарыш комыля кӱзен шинчын.
Мыйын кугезе кочам Суворов дене служитлен.
Мыйын кумыл тодылто, шорташ мӱндыр омыл.
Мыйын кумылем ит кодо, Сергей Романыч, айда! — пошкудо марий Сергейым пулышыж гыч кучен шупшеш.
Мыйын куштылго илышем ужынат, да буржуй илышла коеш, ужат?
Мыйын лийшаш огыл мо?
Мыйын мастарлыкше пурак гай: мардеж пуалеш гын, тӱргалт гына кодеш.
Мыйын машина межым туге чаплын почка, чылт мамык гайым ышта.
Мыйын мо аралышашем уло?
Мыйын мо пашам уло...
Мыйын могыр коваштем ялтак кушкедалтме гай чучеш...
Мыйын моштымашемлан от ӱшане гын, Марсианов деч йод.
Мыйын мутем, манам, тыланда лекций гай, тыланда нигузеат колыштде ок лий.
Мыйын мутемлан Еренте йӱкымат ыш лук.
Мыйын мутемлан ватем воштылеш веле.
Мыйын мутым нимаят ок колышт.
Мыйын мӧҥгыштемже лач изи чӧгыт лийын огыл...
Мыйын мӱшкырыштӧ ревматизм уло!..
Мыйын нерген шуко кутырышт..
Мыйын нерже, манеш, подкогыльо мо?
Мыйын нимоланат йӧнемже уке вет...
Мыйын ойлымем семын ыштет гын, тыланет нимат ок лий.
Мыйын окса сита...
Мыйын олмеш капка ороллан весым шогалтыза...
Мыйын олмеш ынде тудым шогалте.
Мыйын оптышеш тормакым сакален коден огытыл гынат, кӱдыржӧ садыгак верештын огыл.
Мыйын оръеҥем вигак нержым куптыртыш, пурла йолжым ала-молан чумалтымыла ыштыш.
Мыйын пайрем пеш серьёзно эртыш.
Мыйын палымаштемат шуко тугай айдеме уло.
Мыйын пашаже изи паша,да йӧршеш паша деч посна илымаш уке.
Мыйын паштеҥге пурла шинчам уждымо лиеш — пурла шӱргӧ кӱпчык гай пуалеш...
Мыйын перам писе футболистла кагаз ӱмбалне куржталеш, простынь гай серышым воза.
Мыйын помощник Карышев толын пура.
Мыйын пондашым чаманаш кӱлеш.
Мыйын поро ыштымемым те монден улыда...
Мыйын почеламут моткоч изи — лач умдо.
Мыйын почеш Лукашат лекте.
Мыйын почешем стрелок Байков коштын, чодырам ончыктылын.
Мыйын поштекем Темит ден Еренте пычалыштым нумалын ошкылыт, южо вере кыдал марте келыт.
Мыйын практикыште коштмемлан вашке срок эрта.
Мыйын пура утымеш уло — йӱына.
Мыйын пурымем годым нунын кӱлеш-оккӱлым мутланымыштым кольым.
Мыйын пырыс эре кожерыш коштеш...
Мыйын пӧртем, оралтем уло, але шӱкшак огыл...
Мыйын семын шонышо ӱдырамаш нигунам тый денет пырля илаш ок ушно.
Мыйын семынем тулыкеш кодат гын, юмо серлаге тунам!
Мыйын сынем пышткойшо
Мыйын так кропшо веле кодын, кӧргемже тошто гай огыл, артыкше пытен вет.
Мыйын таракан утыр чоя гынат, шонем, печке кӧргышкак пурен ок сеҥе.
Мыйын таҥем ушкал гае.
Мыйын тиде марий дене кутырымем шуэш, йодыштам:
Мыйын толмашеш могай омым ужыч? — воштылеш Алгаева.
Мыйын тошто ложаш да, мелнам тыгай ошо ок лий.
Мыйын тувыр монча тӱньык петыртыш гай «ошо».
Мыйын тугай койыш: корнышто шып каен ом мошто.
Мыйын туплан шокшынек чучеш — ырыкта.
Мыйын упшем чынак кугу, маска коваште гыч ургымо.
Мыйын ушышкем пуда дене пудален шындымыла икте пижын шинчын: лётчик лияш.
Мыйын чон лушкыш, векат, шонем, мый шке календарьыштем ик числам кушкедаш монденам.
Мыйын чонем пел сантиметрлан кушко.
Мыйын чонем тул гане, савыренак отыл дыр?
Мыйын чонем тунамак йӧнысыр лийшашым шижын.
Мыйын чоным кочо шикшла ойго кочкын тӱнчыктарыш.
Мыйын чоныш витен, магырем, почаҥам, кычкырем:
Мыйын чумыр илышем — революций верч кредалмаш!
Мыйын чуч гына шӱмем лектын ыш воч.
Мыйын шеҥгелне, эҥер сер деч торан огыл, Кугу ер тӱҥалеш.
Мыйын шинча тугакат таза, — манеш Еренте, шинчажым лавыран тувыр шокш дене ӱштылеш.
Мыйын шке акамын эргыже ик вер гыч вес верыш кусаралтын илыш.
Мыйын шкемынат суртыштем паша виктарышаш ятыр уло, — манеш Ванька.
Мыйын шомакем Пётр Петровичлан чылт кукшо кӱдырчыла лиеш.
Мыйын шонымашем тыйын денат.
Мыйын шонымаште, касторка олмеш врач-влаклан команмелнам рекомендоватлаш кӱлеш.
Мыйын шонымаште, манеш, парикмахерлан Кавырлямак шогалташ кӱлеш; тудо, манеш, парикмахер артельыште пашам ыштен.
Мыйын шонымаште, тидым обфинотдел гыч пален налаш лиеш.
Мыйын шонымаште, тидым тӧрлаташ верештеш...
Мыйын шонымаште, тыят моштет: военный курсышто геофизикым туныктеныт вет?
Мыйын шонымаште, у туныктышо толмо — школ илышыште кугу новость, — Музуров палемда.
Мыйын шонымаште, ӱдырамашым умылтарен шуктена гын, нимогай кулак агитаций мемнам сеҥен ок керт.
Мыйын шонымаштем, йоча нергенат шуко возышаш уло.
Мыйын шонымаштем, ме але пел пашажымат ыштен шуктен онал.
Мыйын шонымаштем, тенияк школ участкеш садым шындылаш кӱлеш.
Мыйын шонымемым шижын, Карышев ойлаш тӱҥалеш:
Мыйын шочмемжат кок гана лийын.
Мыйын шукертсекак велосипедем уло.
Мыйын шыде куснаш тӱҥалын:
Мыйын шыде погынаш тӱҥалын.
Мыйын шылталыме мутемлан тудо нимаят сырен огыл, пеш тыматлын коеш.
Мыйын шӱм чӱчка: вот миен каласашет!..
Мыйын шӱмем утен лӱдын.
Мыйын шӱргем тул гай ырен кайыш.
Мыйын шӱргӧ коваштемлан шокшын чучо; латшым ияш ӱдырла чеверген каенам докан.
Мыйын эмлалт лекмешкемак, Кауровлан суд лийын.
Мыйын эрге-влак, теве, миеныт дык миеныт!
Мыйын эсогыл чывыжат уке... — манеш ик марий, шӱкшӧ вургеман.
Мыйын, шонем, нимогай нужна уке.
Мыйынат але омо тӧрланен шуын огыл, кыркатан малем, изи йӱк-йӱанланат помыжалтам.
Мыйынат велосипедем кок гана пудырген ыле.
Мыйынат вет илымем шуэш!
Мыйынымат катынешт ыле, но мый кычкыраш тӱҥальым:
Мылам кава гыч шӱдырым ит волто.
Мылам тиде ныжыл ончалтыш толшаш кече дене иктак.
Мылам тунам коло ий ыле — чылт коло тӱсан шонанпыл.
Мылам чевер шошо — ялт ныжылге ÿдыр лышташ гай тÿрван шыматалын эрта.
Мыланем Лукашын мутшо оҥайын чучо.
Мыланем вакшымак сулаш кӱлеш.
Мыланем гын чумыр черже — реакций.
Мыланем гын ялт книга сӱретла чарайол жапем волгалт толеш.
Мыланем душ деч вара коштде ок лий, врач туге кӱштен.
Мыланем ечым пуыш.
Мыланем ик семын кияш огыт пу, пӧрдыктылыт, индырат.
Мыланем кызыт чияш огыл, тунемаш шерге.
Мыланем кӱлеш ялт кече гае мут.
Мыланем лачак мӱкш отарыште кошташ гына йӧра...
Мыланем марлан толын, шкенжым гына утараш шона улмаш», — манын, тӱжем пачаш шона Валерий.
Мыланем могай пайда?
Мыланем огыт ӱшане гын, Романлан ӱшанышт...
Мыланем ойлаш верештеш...
Мыланем пеш келшыш.
Мыланем полышкалымыж дене колхозышто паша кечыже ятыр йомеш.
Мыланем строгийла от кой...
Мыланем сырет мо?
Мыланем тидат ситен, тетла йодыштынат омыл...
Мыланем тиде койышда нерген шоналташат неле.
Мыланем тугат келша.
Мыланем туге кошташ оҥаяк огыл.
Мыланем тулеч поснат неле, а тый нюслет гын, утларак йӧсӧ лиеш.
Мыланем ты волгыдо огеш пу эрыкым.
Мыланем тыгай ӱҥышӧ марий лач келша...
Мыланем тыйын полган суртет ок кӱл!
Мыланем тыйын шӧртнет ок кӱл, мый ом нал; пашам виктарыше айдемылан кӱлеш...
Мыланем чыла раш лие: Еренте капканыш керылтын.
Мыланем ынде Яндаловын кулак улмыжо пеш раш, садлан тудын нерген колышташ интерес пытен.
Мыланем ынде раш: активно толашыше-влак шукын огытыл.
Мыланем ынде чыла иктак... кеч керем оҥго, кеч мо...
Мыланем, манам, вредительствым гына ыштылат.
Мыланем, манеш, изи орвам ыштен пу.
Мыланем, манеш, коваште кӱлеш...
Мыланем, манеш, кок шӱшкышат сита.
Мыланем, манеш, молан фельдфебелет кӱлеш?
Мыланем, манеш, чайым шолто.
Мыланем, манеш, шорык кӱлеш...
Мыланемат изишак вереште.
Мыланемат колхозышто паша сита, — манын Палаги.
Мыланемат сай урок: кеч-могай возымаштат фактым рашкемдараш, тудым чын ончыкташ кӱлеш.
Мыланемат, тудланат ынже лий.
Мыланемже нимомат коден отыл, ужат?..
Мыланна Октябрь пайрем уке, коеш.
Мыланна веле пеледеш...
Мыланна геодезический план ок сите, геофизический план кӱлеш.
Мыланна гына пеледеш...
Мыланна еҥ шинчашке ончыман огыл, шкенан вийлан веле ӱшаныман, шкенан калыклан, шкенан армийлан!
Мыланна кӱслем оҥарен пуат — шокташ пеш йӧсӧ, мурыжат чоныш перныше ок лек.
Мыланна кӱсото — кӱсотак!
Мыланна моктанашак амал уке, ялыштат ятыр ситыдымашна ыле...
Мыланна огыл муралта.
Мыланна огыл пеледеш, —
Мыланна огыл пеледеш.
Мыланна огыл шергылтеш.
Мыланна паша ышташ ит мешае.
Мыланна пеш кӱлат.
Мыланна сводкышто ончыкташ йӧрышӧ сеҥымаш-влакым ыштыше еҥ кӱлеш...
Мыланна сылне литературный критика кӱлеш!
Мыланна ынде кӱртньӧ гай пеҥгыдын шогыман.
Мыланна, «конюх-влаклан», нимогай вуйлатышым ужаш шотлан ок тол, казыр аҥыратым почылтарен кодат.
Мыланна, совет еҥ-влаклан, йокрокланаш ок келше, садак вет нимом от ыште.
Мыланнат, маныт, нечыве кычалтылаш.
Мыняр волгенче гай чолга салтакым каваш ужатыш шучко шикш ора!
Мыняр дюжиным таче лӧкенат?
Мыняр ешым чаранек кодышда!..
Мыняр жап казаварня гай шкетын илышым, Вӧдырем.
Мыняр жапым клопотаен коштыныт, мыняр оксам пытареныт — мый раш каласен ом мошто.
Мыняр калыкше пыта, чылт ӱвырала пыта!
Мыняр кертмыдам оксам чумыраш возеш.
Мыняр кид, сусыр оҥ гыч, ӱштыл вӱрым, камвозо, кавыскыш ваштар лышташла.
Мыняр километрым тыге каен улына — ом шинче, кузе-гынат кечывал шушашлан Поселковыйыш шуынна.
Мыняр когыльым, манам, ышташ?
Мыняр кӱлеш — лӧкӧ.
Мыняр поен, тунар сут лийын.
Мыняр пуышаш, мыйын списке уло.
Мыняр уло?
Мыняр уста еҥ шӱшпык семын шинчалан койдымын ила?
Мыняр-гынат вет трудодням ыштен налыт, а мый, тыге пӧртыштӧ шинчышемла, мом ыштен луктам?
Мынярак мемнан калык кулак улыт?
Мынярак мемнан коклаште нэпач улыт гын?
Мынярын улыда?
Мыскара
Мыскара, вигак каласаш кӱлеш, шуко писательлан келшен, туге гынат мый шкемын титакемым вашке шижым.
Мыскарам те йӧратеда, тидым мый шижам.
Мыскылтыш шомак кишке чӱҥгалме гай.
Мыяк веле эре вучем...
Мыяк веле...
Мыят Ипат Костин куваж дене каргашаш шым тошт.
Мыят Миронов дене пырля орадыла шылын иленам.
Мыят брюкым, кемым чийышымат, сарай ӱмбач волен, шӱргемым мушкым.
Мыят изи йочала Байковын ойжым колыштам, пелше пушан самогоным йӱам.
Мыят йодыштмемым чарнышым.
Мыят калык коклашке ушнем.
Мыят келшышым.
Мыят куанышым.
Мыят кугу педаль оравамым чӱчкыдынрак пӱтырал колтышым.
Мыят лектам уремыш — Ашхабадлан пидам оем, марий тӱр гай сӧрал.
Мыят лектам, — манеш вес марий.
Мыят мием, утараш йӧным ышташ тӱҥалам...
Мыят миен шуымат, ӧрым: ни воштылаш, ни сыраш...
Мыят нуным ночко чыве гай лиймешкышт йӱштылтышым.
Мыят нуным ончен шортынам...
Мыят пондашым ниялтышым да ӱстелтӧрыш пурен шинчым, ынде тазан гына кочкын налам шонышым...
Мыят прилавке воктен миен шогальым, шонем.
Мыят пушем дек ошкыльым...
Мыят решаем: шке эрык дене волаш, калык ӱмбаке лӱдде ончалаш...
Мыят сыраш тӱҥальым:
Мыят сӧрышым, а шке: вучо, шонем, модын налат!
Мыят тендан деке мием гын, те мыйым пел могырышто ончен шинчыкташ тӱҥалыда мо вара?
Мыят тидын нерген эре шонем...
Мыят тугак шонем да адак ешарен шонкалем: «Лукаш гай пелодар айдеме але ятыр уло.
Мыят тугак шоненам ыле.
Мыят тудым тӱслен ончем, пӧрт озажат палымыла коеш.
Мыят тыйын сусыретым нулен эмлаш тӱҥалам.
Мыят чылт тиде олма гае улам: тӱжвал тӱсем мыйынат тыгаяк, кӧргемат олма семынак.
Мыят чылт ӧрым: денщик!..
Мыят шке шонымем ойлен пуынем.
Мыят шонаш тӱҥальым: молан мемнан илышна тошто ората гыч лектын огыл?
Мыят шӱведыше кувалан сырышым: паштеҥге икшывемлан колаш кӱча...
Мыят ынде бюро член улам.
Мыят ялт ӧрткенам, иканаште пеледышла кид лывыжген.
Мыят ӧрын шинчем.
Мыят ӱдырамашак улам вет...
Мыят ӱп пырче йотке аптыранышым.
Мыят ӱстембалым эрыктышым да нимом пелештыде лектым.
Мыят, манам, тугак шонем.
Мыят, манеш, ватемлан тыгайым страпайыктем...
Мыят, манеш, лӱдам: пондашым нӱжыктем да, манеш, кабуй, вий пыташ ынже тӱҥал...
Мыят, шижде, янлыкла магырал колтышым.
Мӧр вӱд гай лийын чурием.
Мӧр гай ӱмам шупшалам — тамле улмаш.
Мӧр пакча гаяк тӱрыс мутерже калыкнан, кажне йӱкна яндар.
Мӧр саска тӱсан шӱжаретым ӧндальым, изи гынат, конден кугу уверым.
Мӧржӧ тыште ӱяча гай шолдыра.
Мӧрӧ пеледыш гае каче-таҥем кодеш.
Мӧрӧ тӱрвӧ, шара шинча —
Мӧрӧ тӱрвӧ, шара шинча.
Мӧҥгем нерген каласем гын, чонем лушка, тушманлан утларак шыдем ылыжеш, вӱрем шолаш тӱҥалеш!
Мӧҥгет ит кай, ме лӱдына, — манын, Сергей кочаж воктек миен шогалеш.
Мӧҥгет каяш йӧрышӧ лият, тудат пеш кугу тау, — кидшержым ончышыла, кугун шӱлалтен, врач каласа.
Мӧҥгеш куржын лекташ гын, шонем, тушман айдемылан шотлен, милиционерланат кучен пуат.
Мӧҥгеш мыйым адак Темиров шынден конден.
Мӧҥгеш омса дек толын шумеке, адак йӱкым колеш:
Мӧҥгеш толмына годым Темитым ужна.
Мӧҥгеш толшыла, Тоня тӱшка деч йыгыжгенат, мыйым поктен шуын, шкак пурла кидемым налын.
Мӧҥгеш тӧрлаташ пуыш.
Мӧҥгеш-оньыш паровоз маневрироватлен коштеш, жапын-жапын вичкыж, чарга йӱкан свистокшым магырыктылеш.
Мӧҥгешла, тиде шӧртньӧ четлыкыш пуртен шындыме семынак лийын.
Мӧҥгыжым шоналта.
Мӧҥгыжӧ толын пурышо Овычам пуйто волгенче рашкалтыш.
Мӧҥгысӧ погыжо нимогаят уке, тудо тулык, пӧртшат волен шичше, шӱйын пытен.
Мӧҥгышкем але лишылак огыл, а йӱдшӧ кызыт — парнятым от уж.
Мӧҥгышкем пурен, ик сукыр киндым сумкашкем пыштышым.
Мӧҥгышкем пурышым да изишак подыльым...
Мӧҥгышкем пыкше нумал толынам.
Мӧҥгышкем толмек, уремыш модаш лекташат ом тошт ыле: мемнан пӧрт ваштареш поян Микушын пӧртшӧ.
Мӧҥгышкем толмек, чонемлан утларак кӱчымын чучаш тӱҥале.
Мӧҥгышкем толын шумек, Аркашлан вигак каласышым:
Мӧҥгышкем тольым.
Мӧҥгышкем тошкем гыч пуренам гынат, кол кучымемым ала кереметла шижын шуктеныт.
Мӧҥгышкем эрласе кечылан куанен кайышым...
Мӧҥгышкет каяш шоныметымат моктем.
Мӧҥгышкет миен шуатат, адакат ачатын тарзыже лият...
Мӧҥгышкыжӧ кайыме годым Карпушын ушланже аважын илышыже пернен...
Мӧҥгышкыжӧ пурымо годым гына ни кӱлеш, ни уке — пелештыш:
Мӧҥгышкыжӧ толмек, Эвай тудым эре катырган манын илыш.
Мӧҥгышкыжӧ толмек, кочкеш-йӱэш да кастене Эвай Пӧтыр дек мия.
Мӧҥгышкыжӧ толмек, мый Лукашым больницыш наҥгайынем ыле.
Мӧҥгышкыжӧ толмо деч вара пел ий гычын Пӧтыр окшаклен кошташ тӱҥалын.
Мӧҥгышкыжӧ толмыж йӱдымак кредит ушем вакш шаланен.
Мӧҥгышкыжӧ толын пурымыж годымат, тулеч варажат ик мутыштат юмын кыша нерген Пӧтыр пелештен огыл.
Мӧҥгышкӧ толаш лекше, мый кок километрлан ӧрдыжкӧ йӱаш соптыртатенам.
Мӧҥгышкӧ толшыла, корно мучко тӱрлым шонен эртышым.
Мӧҥгышкӧ!»
Мӧҥгыштем мый ала-молан эре пеҥам, мут савыртышеш мый эре ечым поминаем.
Мӧҥгыштем улам, шонем.
Мӧҥгыштет илен от керт гын, мемнан дек, Уралыш, мий — ме тыланет верым муына.
Мӧҥгыштет шылаш верым муат.
Мӧҥгыштыжӧ Верукым пырдыж воктен эҥертарен шынден да наганым рӱзен-рӱзен кычкырен:
Мӧҥгыштыжӧ ешыжлан ойлен:
Мӧҥгыштыжӧ нигӧат лийын огыл, да вик, кушто калык койын, йӱк шоктен, тушко куржын.
Мӧҥгыштыжӧ нигӧат лийын огыл.
Мӧҥгыштыжӧ тудым ачаже, аваже, шольыжо, шӱжарже вучат Степан мо лийын толеш?
Мӧҥгыштӧ илаш логале.
Мӧҥгыштӧ кочкаш-йӱаш ямдылкалем, чиемжым эрыктем.
Мӧҥгыштӧ тудо ватыж дене огеш мутлане, тудым эре шӧрын ончен коштеш.
Мӧҥгӧ авыркален-авыркален гына пуртен толашат.
Мӧҥгӧ велыш савырнен шогалеш.
Мӧҥгӧ гыч толыныт.
Мӧҥгӧ кече шичме годым гына пӧртылыныт.
Мӧҥгӧ кинде шочмо мландым мондаш ок пу, вийым пуа.
Мӧҥгӧ пырля каена, вучо.
Мӧҥгӧ толынжо, мом ыштем ыле?
Мӱгыра шем пич чодыраже, тамык подла вел шолеш.
Мӱгырымӧ йӱкыштӧ Сакар шылт-шолт-шолт шоктымым пеш ойыртемлен колеш.
Мӱй атын кӧргыжым той пучла волгалтарен, тӱжвалжым ший волла волгалтарен.
Мӱй деч мӱй пушан олыкшо уло, кеҥеж кечын шерлыме сывынла койын кия.
Мӱй деч нигузеат ойырлен ок керт.
Мӱй кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Мӱй опташ куд кугу вочкым ямдыленам.
Мӱй таман вет ӱмажат, шӧрӱмбал гай ӱмыржат.
Мӱйжӧ кылмен нугыдемын гынат, нулго кишла чолгыж лектеш.
Мӱйшудо гай волгалтын, мӱкш муро гай йоҥгалтын.
Мӱйым адакат ик гана налам, тидланже мый мастар улам, маньым.
Мӱйым, шонем, логалын омыл, лӱдмаш уке.
Мӱйыштӧ тутлын йылмем пӧрдалеш…
Мӱкш гай илыше-влакет тыште улыт.
Мӱкш гай пашам йӧратыза, Юмынӱдыр гай пиалан лийза да, Пиямбар ӱдыр гай поян лийза.
Мӱкш гане ызгалын нӧлтале кӱслеже у семым.
Мӱкш омарта гай шырката изи монча ончыко машина савырнен шогале.
Мӱкш омартала ызгыше школ-интернат эркын-эркын лыпланыш.
Мӱкш пасу культурылан кӱлеш, маныт.
Мӱкш семынак чоҥештыл сийлаш ешем, таҥемым…
Мӱкш-влак пылла толыт, имне-влакым пӱшкылаш тӱҥалыт.
Мӱкшигыла пормо ызгалтеш.
Мӱкшла ызгалын веле, пашам ыштен шинчат…
Мӱкшлан тыйын пиалет уло, манеш.
Мӱндыр Нева сер ӱмбач революций волгалтыш элнам шуко вучымо кече гай лач.
Мӱндыр Савак вел гыч тудлан аваже возен: «...Сергей эргым, мемнан верч ит ойгыро.
Мӱндыр кава тӱр олтен шындыме калай коҥгала йошкарген.
Мӱндыр мландыште салтакат ялт тиде кушкыл гаяк.
Мӱндыр чодыра вуй йошкарген кайыш, шӱлышлан каньылын чучо.
Мӱндыр-лай манылден кайыдеат о лий
Мӱндыркӧ кайымыж годым пеленже тичмаш кинде нерым налеш.
Мӱндырнат огыл автомат очередь вӱд ӱмбалым чоштка.
Мӱндырнат огыл кӱшнырак вӱд, под гане шолын, гӱжлен шинча.
Мӱндырнат огыл орудий гыч лӱйылтыт.
Мӱндырнӧ огыл, шке шинча ончылнет.
Мӱндырнӧ шогышо кугу чодыра лоҥгашке муро йӱк шергылтеш.
Мӱндырнӧ, эрвелне, кыналге ӱжара, шырчан капкала йӱлен, волгалтын почылтеш.
Мӱндырнӧ-мӱндырнӧ ила модо гай шем-кандалге шинчан ик ӱдыр.
Мӱндырнӧ-мӱндырнӧ, ала-кушто ончылно, жапын-жапын пычал йӱк пылт-палт шокталеш.
Мӱндырч ончымаште курык чаҥгата шем шуан сӧсна тупла коеш.
Мӱндырчын ончымаште ужар сывынла коеш.
Мӱшкыр йодеш гын, чонат келша.
Мӱшкыр коваште гоч вошт мӱшкыр пуштыш рожым шӱтымӧ, тушко ший пучым шындыме.
Мӱшкыр коршта, варныкта.
Мӱшкыр кугу, вуй кугу, а кид-йол нымыште вара гай какши.
Мӱшкыр кӱ гай пеҥгыдын чучо.
Мӱшкыр шодыр-р шоктен пӱтырале, коваште, курш гай куптырген, кӧргыш пура.
Мӱшкыр шумырташ тиде лач.
Мӱшкыран ватым поктен колтымаш — тиде шучко паша.
Мӱшкырем, манеш, пеш чот шужен, сайынак кочкын налшаш, манеш.
Мӱшкыретше тыйын пудапка гай кугу.
Мӱшкыржӧ йымалсе куп рок гаяк пушкыдо ненче мланде сынан.
Мӱшкыржӧ тагынала ончыко лектын.
Мӱшкыржӧ тӱмыр гай лийын.
Мӱшкырыштӧ йӧсын чучеш, ала-можо мыль-муль тарвана.
НЫЛЫМШЕ УЖАШ
На вкус, манеш, очень приятное, аппетитное, манеш, а такой, манеш, сюрприз получился...
На здоровье коч.
На простор речной волны-ы...
На то и Совет власть!
На, Пӧтыр, луд-ян...
На, ончен лек!..
Наган дене лӱйылтеш!..
Наградым ме лош шелына, пирымат — лош.
Надя аважым кидпӱанже гыч пыстылла кучен нӧлталын.
Надя ужар курткыж дене одар лышташан нӧргӧ куэла койын шогылтеш.
Надя ӱдыржӧ гын — ӱмыргорныштыжо маяк дене иктак.
Названийжат, манеш, путырак интересный.
Нал мемнан рвезе поэт Олык Ипайым.
Нал, — манеш, — марла календарьым.
Налза теве Америкым.
Налог погаш, кинде погаш комсомол ятыр полшен гынат, паша эре согремалтын.
Налогшат шындалтын огыл — оборот изи.
Налын пуэм, потомушто, манам, мый шке ыштен ом мошто.
Налын пытаренам, — манеш Овоп.
Налын улыда, уке?
Налыныт гын, адресшым колтыза.
Налыт гын — тылатат, мыламат чап!
Нальыч оксам да мемнам вучыкташ тӱҥальыч.
Нам не время почивать!
Намыс!
Намыс!..
Намыс.
Намысдам эртарен улыда... да.
Намысдыме-влак!..
Направлений школ вуйлатыше лӱмеш возымо, манат вет?
Наргӱмыжым кочкеш да кола...
Нарочно огыл!?
Нарынчалге-йошкаргын коеш, вӱрымак ушештара.
Нарынчем шушо лышташ орам рӱден налме гай тошкем мучко пуэн йоктара.
Нарядым вашталтышт.
Настаси Овоп деч ончычрак марлан толын гынат, кок шочшан веле.
Настаси кутырен ок чарне, вес вате-влак тӱҥалыт:
Настасий пӧртӧнчык агун кылтала лектын возо.
Настасин тыге йырымалтымыжым шочшан еҥ веле умыла, ава шӱм гына шижын мошта.
Насти пире деч утлышо шорыкла ойганен толын.
Настин шӱмжылан юрк чучеш, коклан кӱдырчӧ йӱкеш могыржо йӱштӧ вӱд опталме гай лиеш.
Настоящне ӱдыр мый...
Настоящне ӱдыр — Орина!
Настроенийже тӧр огыл.
Настушлан путырак неле.
Настушын мотор чурийже эр кече гай шыргыжеш.
Натале шӱла келгын-нелын, пуйто киен вел кынелын.
Наталь, тый чылт тияк гай улат: пеш пеҥгыдын ӧндалат.
Наташалан шучкын чучо, пуйто йӱштӧ йогын ӱмбакыже шӱлалтен колтыш.
Наукет, шонем, ондалчык веле улмаш...
Наум Сидорович пирыла урмыжалтыш, вара коргыкташ тӱҥале, наганжымат мучыштарыш.
Начальник ден становой пурлаш ямдылалтше пийла ваҥен шогат.
Начальник ончылно Гельмут оза йыр почшым луген пӧрдшӧ ава пий гай шогылтеш.
Начальник шоналтенат огыл: адъютант морзе азбукым шинча улмаш.
Начальникын шӱргыжӧ чеверген кая, ала-молан нержым ӱштылеш.
Начийын яндар йӱкшӧ пӧлем мучко ший оҥгыр гай йоҥгалтеш.
Начук монда пырля школышко коштшо Йываным — пурак семын шӱмжӧ гыч мый ӱштылтам.
Начхоз кулацкой армии!..
Наҥгае, манеш, больницышке.
Не сметь сравочым!..
Не чоловик ни що?
Нежинск олаште, ожнысо лицей полатыште, кийышым.
Неле жап толын шуо.
Неле ий моклака-влак ялт неле яндала почела-почела ийыт йогын почеш.
Неле илыш гыч кузе-гынат утлаш кӱлеш вет.
Неле илыш, кугыжан кучемын шучко кепшылже тудым азыр семын тӱҥденыт.
Неле илышат, кугу пашат ӱҥгыртен ок сеҥе: тошто сугыр тумо гай пеҥгыде улыт.
Неле кем, вургемат кожгӱр гане.
Неле котомкаштым сакен, боец-влак лопка армейский корно дене эркын ошкылыт.
Неле кочкыш.
Неле мушкындо семынак шӱм ишалтеш!..
Неле паша коклаште куанашат кертын.
Неле пашам тыланет ышташ ок лий.
Неле пашаш кушшо айдеме онар шоло гаяк, тудо нимогай осал ончылно ок пӱгырнӧ.
Неле пычкемыш зал гыч лекмеке, Мичун омо нералтышат кид дене солалтымыла эрта.
Неле толкын гай муро йоҥген…
Неле тымык.
Неле шонымаш Тӧрштен шинчеш льоптокак ужавала вӱдшудо лышташ гай лӱҥге копаш.
Нелемше, корштышо вуйдорыкшо ырен, йӱдымсӧ пашам олян-олян рончылен.
Нелеш ида нал — пеш изи чесемже
Нелеш ида нал! — манеш тудо, савырнен шогалын, кажныштлан кидым пуа.
Нелырак пашам ачаже шке ыштен, эргыжым утыждене чаманен.
Немец-влакын вуйыштышт изи подла койшо каска.
Немецкий бомбардировщик, метеорла Днепр воктеке волен, мландыш керылте.
Немыч Вӧдыр!
Немыч войска-влак Эльбинг ола могырыш шорык кӱтӱ семын лоҥын каяш пижыч.
Немыч ден Санков Николаи Иванычлан чыла каласен пуэм!
Немыч лётчикын пурла кидше теве умла пӱтыралтышла кеча.
Немыч салтак-влак дене братайме годым мыланна сарын оккӱлжӧ раш лийын.
Немыч, айда Санковын ӱстелышкыже каена!
Немыч, йӱ!
Немыч-влак ярнен кошкышо, кагаз гай ош тӱсан пленлыме-влакым кудывечыш поктен луктыт.
Немыч-влак, шоныдымо-вучыдымо атаке дене аҥыргыше гай лийын, котелокыштым кышкен куржын пытат.
Немыч-влакын «Зигфридышт» ден француз-влакын «Мажиношт» семын ыштыме улмаш.
Немычын капше кӱкшӧ, вара гай вичкыж.
Ненче рок — оҥай огыл, — манеш Кавик Васли, пӱжвӱдшым ӱштылеш.
Нер йымалныже изи ӧрыш лектын, кок могырыш вараксим шулдыр гай шарлен шога.
Нер кок могырымжо шинчавӱд люрге йога.
Нерв кӱсле кылла чымалтеш.
Нервный пӧлкам вуйлатен шогышо доцент Сикорин шкежат кум тылзылан санаторийыш эмлалташ каен.
Нержат, шонем, ызыра кугу огыл.
Нерже дене сигналым огеш пу.
Нерже пудештам ыле!..
Нерже тудын кошарген, шинчаже осалын койын йылгыжеш, тӱрвыжым тарватылеш.
Нерже чжок шокта гын, мый вигак шижам — ватем сыраш тӱҥалеш.
Нерже, умшаже чатката.
Неррож — тулшол, йол — керде дечын вичкыж, вӱран шинчаштыже тӱжем ия!..
Нершулдыр воктен, шола велне, вӱр чӱчалтыш гай шыгыле йошкарга.
Нерыш мончасе гай ӱпш керылтеш.
Нет, манеш, никакой возможности работать.
Неужели вара тиде лондемеш тудо камвозеш.
Неужели илымет ок шу?!
Неужели, манам, ик чӱчалтышат намысетше кодын огыл?
Неужели, манам, контрреволюционер-влакым ме колхозыш пурташ тӱҥалына?
Неужели, манам, мунчалташ тӱҥалат?
Неужели, манам, тений уто тылзым илаш верештеш?
Неужели, манат, тыйын чывет верчын пӱтынь пашам локтылаш?
Неужели, манеш, йолташ-влак, тыгай культурный пондашым ода чамане?
Неужели, манеш, сознанийда пыташ тӱҥалын?
Неужели, шонем, Иванов тыгай ужга дене коштеш?
Неужели, шонем, адак штрафым тӱҥдынешт?
Неужели, шонем, аракам йӱктынеже?..
Неужели, шонем, ватемын совестьше пыташ тӱҥалын?
Неужели, шонем, вожым торкален кошташ намысше сита?..»
Неужели, шонем, ече дене коштмаште тазалыкым погаш лиеш?
Неужели, шонем, ик числам кушкед налаш монденам?
Неужели, шонем, мый намысыш пурем?
Неужели, шонем, мыйым ончылта.
Неужели, шонем, наука сеҥен ок керт, неужели, шонем, таче мый шуйналт возам?
Неужели, шонем, портфельжат уке?
Неужели, шонем, тӱняжат унчыливуя шогалын?
Неужели, шонем, чара йолын куржын?
Нечево, манам, мыйым ойлаш...
Нечкын ойлымыжо пӧрт мучко мурыла йоҥгалте.
Нечыве, манам, шӱшкылмӧ комбыла лӱшкаш.
Ни капка йӱк ыш шокто, ни пӧртӧнчыл йӱк.
Ни ок кол, ни ок уж.
Ни уремыш лекмыжым шым уж, ни мо.
Ни чараш, ни мо!
Ни чон куандарен мутланаш, ни кумыл нӧлталтын пашам ышташ!..
Ни шкенжым варкыныше гай толаштарен огыл, ни имньыжым индырен огыл.
Ни шочшо-кушшышт уке, ни пурышо-лекшышт уке, пӧртыштат йокрокак шинча.
Ни шуматкече огыл, ни мо! — аваже шӧрен пелешта.
Ни, манеш, Васлин шолыштмыжым палалтын огыл, ни толымо пале уке.
Нигунам киндым вурсен ок пелеште.
Нигунамат ончен темшашем гай ок чуч.
Нигушеч нимогай уверымат налын омыл, — вашешта Гмарь.
Нигушечат налашыже уке.
Нигушкат мыланем куржаш ок лий!
Нигушкат ок пуро, нигӧ денат ок ушно, шке суртшым эртен, школ дек кӱза.
Нигушто лӱйылтмӧ йӱк ок шокто.
Нигӧ деч коч Ипон Йогор толаша...
Нигӧ деч ончыч Изинам улак вереш авырен, тудын ару шокшо капшым ӧндалын.
Нигӧ деч ончычак Кердин шӱргыжым мушкын толын, чайникеш шокшо вӱдым конден.
Нигӧат нимом огеш пелеште.
Нигӧат нуным ойгатен огыл, изиат-кугуат — кажне еҥ нуным уна гай вученыт.
Нигӧат полшышо уке.
Нигӧат толде кодын огыл дыр?
Нигӧлан ойлыдымо шӱлык окнашке тылзе гай онча.
Нигӧлан шӱлалташ эрыкым ида пу!..
Нигӧланат нимом ит ойлышт.
Нижний гыч толшо, садлан кырышаш огыл гынат, ӧрдыжым огыт чамане.
Низовой организаций полшыжо, — манын ойлен прокурор.
Ний дене ыштыме у йыдал шӧртньыла йылгыжеш.
Ний шӱлышыжым налеш, вочко леведыш шовычшым нӧлталеш, лампе тул волгыдеш мелна руашыжым ончалеш.
Никита Максимович сусыргышо вожан пушеҥге семынак койын кошка.
Никитин Марусям шукертак йӧратен.
Никитин выездной редакций кидыш вереште.
Никитин шке пӧлемыштыже, волгыдо тулым чӱктен, ӱстелтӧрыштӧ шинча, ончылныжо кагаз, карандаш кият.
Никитин — область газетын сотрудникше.
Никитиным мом ыштеныт — мыланем нимогай уверат шоктен огыл.
Никитиным сеҥен кертдыме омо пызыра...
Никитинын лӱдмыжӧ шукыланак огыл.
Никитинын ушышкыжо Куяр прорабпунктышто илыше йӧратыме ӱдыржӧ перна.
Никитинын ӱстелже подтопко воктен, шокшо верыште, шкежат тиде подтопкым эҥертен шинча.
Николай Иваныч!
Николай Пеньков веле пуштылмо рак гай чеверген шинче.
Нимат лийын огыл...
Нимат огыл, Горькийыш каен толам.
Нимат от йӱ, пырчат от коч! — манеш.
Нимат пеле гай ок кой, нимат мондалтын огыл.
Нимат тыйын уке, а чылажат тыйын, — манын ойла Герман Вӧдыр.
Нимат уке.
Нимо дечат лӱдшаш уке, ме ӧрдыж еҥ улына мо?
Нимо ок шокто: пеш шып.
Нимо оккӱлланак пижын да пижын.
Нимо подылде, кошкышо команмелнам пуреш, мӱшкыржым корштыктара.
Нимо шот денат вич шагат гутлаште ӱден пытараш огеш лий.
Нимо шот денат, манам, пураш ок келше.
Нимо шот уке.
Нимогай «подчистую» лийын ок керт.
Нимогай Комаровым мый ом шинче...
Нимогай амал уке гынат, тудо амалым муэшак.
Нимогай гранат уке!
Нимогай доказательство уке ӱмбач Савельев ден Колбинын лӱмыштым шӱктара.
Нимогай зиян уке.
Нимогай зиянат ок лий, — манеш.
Нимогай йӱр лияш «не должен».
Нимогай йӱрым ончаш огыл!
Нимогай паша деч ок код.
Нимогай паша ончылан чыгынен ок шогал.
Нимогай подполькымат, манеш, ыштен отыл.
Нимогай совет власть лийын ок керт, теҥгече Учредительный собраний почылтын.
Нимогай стрелокат, маныт, чодырам утараш ок тырше.
Нимогай текучесть ок лий...
Нимогай тума, кредалме лийын огыл, а тыныс мӱкш кашак гай иленыт.
Нимогай удобрений ок кӱл вет!
Нимогай ӱзгарат шинчам чыгылтарыше тӱсан огыл.
Нимогай, манам, чер пижын шуктен огыл.
Нимогай, манеш, квалификацийым налын отыл, «подъёршикымат», манеш, тӱредын от мошто.
Ниможат ок лий ала?..
Ниможат тыйын раш огыл.
Нимом ок уж, лач Вӧдырын ӱдыржӧ Плаги ӱстембачын ала-мом пога.
Нимом от ман, ответственный заданий.
Нимом тергыде, выговорым кышкен.
Нимом ышташ ок лий, раз тугай закон-природа...
Нимом ышташ ок лий, чыташ верештеш.
Нимомак мыланем ынет полшыс...
Нимомат ыш пелеште.
Нимучашдыме калык тӱшка, уремым шергалын, ончыко кая, теҥыз толкынла лӱшкалтеш, кугу шӱлыш дене шӱла.
Нимучашдыме кугу, лопка пасу шарлалт возын.
Нимучашдыме чодыраже сарзе калыкла кончен.
Нимынярат, шонем, мый ом лӱд, ом вожыл.
Нимынярат, шонем, тылечет ом вожыл.
Нина коракшинча пеледыш тӱсан лыжный костюмым чиен.
Нине еҥ-влак пасушто пеш виян пашам ыштен кертыт ыле, но нуно уке улыт.
Нине изи эҥер йырым-йырыште куп чылалан оза.
Нине кок тӱшкалан шуҥгырак верыште уалам куклем йӱлалташ пуымо.
Нине критик-влак чот чымалтарат, чыланат лингвист, литератор, журналист улыт.
Нине кум ӱдыр-влак тудлан келшат.
Нине мут Церерым пуйто кем таган гыч перен колтышт.
Нине ойлымаш-влакым мый приключений шот дене ыштынем.
Нине пьеса-влак олаштат, ялыштат пеш шуко гына шындалтыч.
Нине соптри-влак деч утлемак.
Нине фанатик-влак тӱрлӧ шоя дене единоличник-влакым шке кидыштышт кучат.
Нине черле-влаклан больница теҥгылымат огеш ситаре.
Нине — Ванька ден Жмаков Ӧрчемей.
Нине — Пиштеҥер колхозник-влак, иктыже тошто палымына — Лукашын изаже, Рестапон Йогор.
Нине, очыни, поянын ажгындарыме еҥышт, поянлан тарлалтше-влак улыт.
Ничего, пеш сай коштам.
Нищие духом.
Но Ильяже курык ия дечат осалрак, очыни.
Но Йогор изам колхозышто садыгак кугу кулак лиеш.
Но Оршанкыште чыланак ораде огытыл, тугай распоряженийым ышт нал.
Но Павлушын кидше вияш, мече пуляла толын перна.
Но Пиалчыже веле ала-молан чыгын имньыла почшым пӱтыркала.
Но Савак марий пайрем чесшым еҥ толде ок тарвате.
Но Сергей огыл, дежурныйжат эртен кайыгыч койын огыл.
Но Сергей ок йӱ, мӧҥгеш кочажлан пуа.
Но Сергей пален огыл, вет кочаже тиде кечылаште, кугун киенат огыл, возын да колен.
Но Сергей фронтыш логалаш да тушманым кыраш чарныдеак шонен коштын.
Но Сергей чакнен огыл.
Но Сергей чытен огыл...
Но Сергей шке калыкшын ӱшан эргыже лийын, Ленинский комсомол член лӱмым волгалтарен.
Но август каваште йÿд тылзе кугу апельсинла пöрдеш.
Но айдемын шӱм-чоныштыжо, шотанрак пӧртласе семынак, могай-гынат шкенжын «ӱдырамаш пусакше» уло.
Но ала-можо кӧраныкта, киямат.
Но арам тошкалтше лӱмнер семын, вустыкын вийна да шогалеш.
Но вараже...
Но вет илыш салтакын вичкыж — лач шӱртӧ.
Но вет нунылан тудын мутшо пырдыжыш пурсам кышкыме дене иктак…
Но вор гай войнам шолып кынелтыше Гитлер чыла вийжым мемнан ӱмбак поктен конден.
Но вот фашист-влак илышым пужышт: сӧснала керылт пурышт да колхозым шалатышт.
Но вуй коваште кум вере пудештын.
Но вуйдымо пормыла огыл.
Но вуйыштем ик йӧндымӧ шонымаш шыҥа гаяк ызген пӧрдеш.
Но жап эртенак эртен.
Но игечем эртен, родо-влак!
Но илыш ончыкта гын йӱштӧ кӱчшым, ик минутшат чылт ӱмырла чучеш.
Но илыш торжа мӱй йылман йомак дечын.
Но илышем тӱжем пачаш ойган, уш-акыл шкетын кодын орлана кунам.
Но йол пу комыляла чучеш.
Но йоҥга муремже утыр пеҥгыдемын, волгалтеш, оярлан шонанпыл гаяк.
Но йоҥгалте муро.
Но йӱла нерген шоналташ кӱлеш, йолташ-влак.
Но каваште нимо ок кой, вӱд тӱсан вудака пелганде гына.
Но кагаз гай ошо — тылзе ок пелеште нимомат.
Но калыкна ожнысек пурсала шаланен илен.
Но кенета адак ик йӧнысыр лийын кайыш.
Но кенета тудын вуйжым ала-кӧ пуйто ӱш дене перен колтыш.
Но кенета урмыж йӱк шӧргала перыш ӧртым.
Но кенета шӱртня йолет, да шулдыр оралгыше лышташла велалтеш.
Но клуб ыштымет дене паша огеш вийне.
Но коло вич уныка эрган лияш шонымашыже шуын огыл.
Но куанем лум пырче семын шулыш.
Но кужун шонен шинчаш нимынярат тептерже уке, ялт пуда ӱмбалне шинчымыла тарванылеш.
Но кунам огеш кӱл лиеш, тор семын ир лияш луктын тӱгӧ шуат.
Но кызыт ончыктен ом керт, пеш кӧргыштӧ кия.
Но кызыт тудо шке йодеш вет?
Но кӧ ышташ тӱҥалеш?
Но лач айдеме, явык, каҥга, — паша азыренын яра тарзе гане.
Но лийын тудо шерге ызыра: сар годсо кинде — юж шӱлалтыш гай.
Но лӱдынам сескем деч чадыртанла, Кеч лектын чошо!
Но ме еҥым але чылаж годымак келгын шонаш таратен огына мошто —тугай агитатор улына...
Но ме шкенан пиалнам, кечынам тушманлан огына пу! — манеш Павыл кугыза.
Но милиций паша — фронт дене иктак, очыни.
Но митинг тышан ок лий.
Но мом воза?
Но мом ышташ тӱҥалат?
Но муро — шӱмбел мландын ямлыже — май йӱрла миен шужо тек.
Но мые, йывырталын, кызытат йоча гаяк ӧрам.
Но мый Карпушын ӱскыртшым пеш шинчем: вашкеак ок йод.
Но мый пазарлан верчын огыл: таче юбилейный митинг лийшаш.
Но мый туге шинчен ом керт.
Но мый шыпак каем, йылмымат ом тарвате.
Но мыйым омыштат эре шкеж деке ужар Сандалык гай чодыра ӱжеш!
Но мыйын саҥгам улмаш чойн кӧршӧк гане — пернен да шке вуйжым гына шалатен.
Но мыланем путырак чот сырен.
Но мыланем фронтышто шукак лияш ыш логал, йолемлан перныш.
Но мыланна полшаш Епиш Кузьма ден арака чон Йыван толын шуыч...
Но нимат ом му, пуйто сур куку.
Но нуным парча почан лупшла лупшен, каҥга мланде йодын пӱжвӱдым: «Эше!»
Но нунышт шукын улыт.
Но ойго — ойгак: толеш кенета, а почешет мучашдыме йӱдла шӱдырна.
Но онченаже вес семын, ончалтышна опкын пирын гай ок йӱлӧ.
Но ончылно але паша шуко.
Но осал шонышан, кишке гае шӱман пытен огыл, ила тӱнямбалне тушман.
Но пашадарда нерген шоналташ возеш: пожале, манеш, пуаш кӱлеш...
Но пашана арам ыш йом: кок кугу вочко тич мӱйым нална.
Но пий семын шеҥгечем пурлаш тӧчен.
Но пикш кишке умдо гаяк ыш шукто чӱҥгалын.
Но посна ударник-влак вес бригадыштат улыт.
Но почыт тунам, кунам ме Гитлерын армийжым йӧршешак лунчыртена.
Но пычкемышалтынат ок шу — рвезе-влак уэш уремыш лектыт.
Но пӧртӧнчыл омсаште пире вуй гай кугу кӧгӧным ужын, шеҥгек чакныш.
Но райзо ден рикын установкыштым моло семын пален от керт.
Но рвезе еҥ нӧрӧ шун дене иктак, эреак шекланен шогыман.
Но садак ава семынак мланде мыйым ӱжӧ пеленже илаш.
Но саде ечылан кӧра мыйын еш илышем чуч гына ыш пужло.
Но саде поминка нерген ала-могай ялкор газетыш возен шуктен.
Но садыгак, маньым, тунемме деч посна, шинчатым эмлыме деч посна айдеме от лий...
Но салтак ӧрын ок шого.
Но самолётын але еропланын шулдырышт кайыкынла ок тарваныл гынат, южышто кучалт сеҥат.
Но сар нигӧм ок ончо — патыр улат ма але чывиге гай вийдыме — чылам рожга.
Но сусыргыл пытымыж дене ынде тарваненат ок керт.
Но тале тугаяк йыдал пазар: окса — ялт тулгайык, тулото — азарт.
Но тарваныше-влак прогал шеҥгек лектын шуыныт улмаш.
Но таче погынымаштат пеш шӱм пудыранен ойлышыч.
Но тачысе гай йывыртыме дене мален колтен кертдыме йӱдшӧ, очыни, лийын огыл.
Но теве — ур — ялт мыйын кумылем — ик укш гыч весыш — кӱшкӧ, кӱшкырак!
Но тений мый тыланет талырак соперник лияш шонем.
Но тиде гана Эльзан шомакше оҥышкем вулно нӧлӧ гай толын керылте.
Но тиде йочалан чыла тӱтыраҥеш, пуйто чевер кечым шем пыл леведеш.
Но тиде кид лиеш тыгодымак куралме рок гай пушкыдо, ялт мамык.
Но тиде лийын ок керт.
Но тиде омо огыл, тиде илыш, ойго-орлык илыш ыле.
Но тиде пиалым, волгыдо илышнам шучко тушман оржан пирыла нелаш ваҥен коштеш.
Но тиде сер гыч ялт шулдырла наҥгайыш уш шке шочмо верыш.
Но тиде тат — сескем гай кӱчык, ок шукто ылыжын — йӧра.
Но тиде шонымаш тудын ӱскырт койышыжым тӧргалтарен...
Но тиде шонымашыже шонымаш денак кодын.
Но тиде ыле омо.
Но тиде ынде пытартыш этапше...»
Но тидлан мыйым ида вурсо, ида титакле.
Но тидыже мыйын паша огыл, тиде — калыкын халатность.
Но только, манам, «пуаш кӱлеш» ден «огына пужо» йыгыреак коштыт.
Но только, маньым, ме шыл ларёкыш огына шогал.
Но тудо кредалеш, ӧрга!
Но тудым умылтараш кӱлеш, умылтараш пеш лиеш.
Но тудын тулык вате илышыже ожнысо тулык куван илышыж гай лийын огыл.
Но тунам тиде осал шонышым чумал лукмо семынак поктен колтыш.
Но тунам, граждан сар шоген.
Но тунемме годым шуко орлыкым чыташ логалеш.
Но тушман эмганыше янлык семын чот пуредылын.
Но туштыжо эртак окопышто гына почаҥна, сарланаш каен онал.
Но тыге айдеме гычат лекташ лиеш!
Но тыге шонымыжым тудо нигӧланат ойлен огыл.
Но тыге ыш лий.
Но тыге ыштымыж дене тудо мыйын кӱжгӧ коваштем йымалне шӱмем, чонем ок му ыле...
Но тый тунамак мочыла семын шуҥгалтыч да коргыктен малаш тӱҥальыч.
Но тыйын юмет негыздыме, ӱмырлык огыл.
Но тӱрлӧ калык кугыжан Российыште курныж кӱчыш логалше шӱшпык семын илен.
Но тӱҥалтыш жапыште службо арымшудо гаяк кочын чучо.
Но уке лиймекет еҥ коклаште, ойлышт: кодыш шӱдыр гай кышам.
Но управленьыште мыйым начальник дек пуртен огытыл.
Но утыждене ӱҥышӧ, презым ушештарыше гай.
Но чодыраште илыш шолмым первый тыге лӱмын ончен, колышт каят.
Но чӧгытым гына нӧлтал — сескем кок веке шыжалт кайыш, кок сото шулдырла лупшалт.
Но шинчен лий, ме мӧҥгыдымӧ огына ул, — манын, Сергей адак Гмарьым вачыж гыч пералта.
Но шонымыж семын ойлаш тудлан йолташ гына тунам лийын огыл.
Но шонымыжлан омыжо ок тол, а вара йӧршын кошка.
Но шошо ага годым тиде шотат рашкемалте.
Но шукат ыш эрте, тӱтанла тарантас дене кудал толмо койылалтыш.
Но шылым, йолташ-влак, пуэн огытыл.
Но шым кай, семынем вурседалынак эртарышым.
Но шӱм, уке, огеш керт лыпланен, шонет, шӧр шоҥла велалтешак шолын!
Но ындыже ӱдыр-влак ылыжыч, кукшо оргажыш тул чыкыме гаяк лие.
Но ындыжым артельыште мо ышталтме воштончышла коеш.
Но эм тудлан полшен огыл.
Но эргыжын тунем пытарымыжым тудо ок уж.
Но эргыч ушан.
Но эше ок ойло.
Но южо еҥ шке писе, патыр ушыж дене нӧлтеш ялт кайык семын илышын каваш.
Но ялыште тӧрсыржат лийын.
Но ӧкым колымо ок шу.
Но ӧрам мый иктылан: молан стихыште коклан мут-влак вийым йомдарат, пуйто кушкылла кошкат?
Но ӱдыр узо комбо дечат осалрак лие.
Но ӱмаже иктын лач тутло эҥыж гай.
Но, и сату лекташ тӱҥалын...
Но, конечно, радиоперекличке пытымек, ме чон канымеш воштылна.
Но, манам, комышкыжо шинчалым шагалрак пыштенам.
Но, манам, кочкаш-йӱаш сайрак лийже.
Но, манам, кузе тӱредашыже?
Но, манам, мый сокыр омыл, лучо, манам, ойырлыза вашкерак.
Но, манам, нигузеат «подчистую» тӱред ом сеҥе, вует, манам, шорык туп гай кояш тӱҥалын.
Но, манам, пачаш-пачаш ушештарыме дене йоҥылыш ок лий.
Но, манам, тыланет иктажым кочкаш кӱлеш.
Но, манам, тыште путырак шуко калык погынен.
Но, манам, чодыра пӱчмаште мемнан яллан кузе-гынат уваженийым ыште.
Но, манам, штабс-капитанын илыш расписанийже нимолан ок йӧрӧ ыле.
Но, манеш, кертын отыл.
Но, манеш, колхоз деч витле теҥгеат сита.
Но, манеш, шекланенрак ыштыл.
Но, маныт, мемнан вуйлатышына мом каласа?
Но, маньым, адак ик гана каласем: пожалысте, арам ит лӱйылт!»
Но, мыйын шонымаште, тыгеже ок лий.
Но, от шинче, вет война, мо лийын ок керт...
Но, шеклане, тыйым шкендымат сейчас мушкыш налын кертыт, — шижтара политрук.
Но, шонем, мучаш марте чыташ логалеш.
Но, шонем, мыйым орадылан ит шотло: мый, шонем, тыйын чоялыкетым ынде шижынам.
Но-с...
Но-с... манметла, пеш чот мален колтенам.
Но-с... монча йыр калык погынен, манметла, ведра йӱк монь шокта.
Но-с... олым йӱлымӧ дене кечывал гай волгыдо лие.
Но-с... олымым кондышт.
Но...
Но... аважлан тыге колышташ, Сергейлан йолташыже-влак дене пырля тыге кошташ кугунак логалын огыл.
Но... арестовайыме-влакым лукташ ок лий.
Но... вара марлан кая...
Но... вара сӱаным ыштат...
Но... вуешем шындаш айдемын гай упш уке ыле.
Но... могай материалым наҥгаяш?
Но... можо... нимолан ок йӧрӧ...»
Но... моло классым пуэн ом керт.
Но... мотор, да кӱчшӧ пӱсӧ...
Но... ужам: шотлан ок тол.
Но... ӱдырын ачаже вес качылан ӧкымеш пуа...
Новак колымо деч вара ячейкына шалана, шонышна.
Новак мийымешкына колен огыл, туге гынат ойлен ок керт ыле, йылмыже йомын.
Новикова Тамаран йылме ягылгӱ гаяк улмаш.
Новуходоносор ден царь Давид коклаште мутаялтым.
Ноем гынат, кӱаҥше корным лектын, тӧшак гай моко йолым кандара.
Ноенат вет, пу пычалетым — мый нумалам.
Нойымешкышт тӱредыт-тӱредыт да коктынат каналташ шинчыт.
Нольо — эҥер, Вӱрзым вӱдыш ушна.
Норма дене тӱлане, норма дене мутлане, норма дене шойышт.
Ночко выньыкла писте йӱрым лож-лож шава.
Ночко кидше дене ракш ӱпшым ниялта.
Ночко лум лиеш — киет, пеш йӱштӧ — адак киет.
Ночко лум ячейкым тӧрлатен пурен возеш, гитлеровец-влакым шеклана.
Ночко пич пычкемыште каньысырын мардеж шӱшкен да ала-мо мӱгырымыла шоктен.
Ночко презыла шогылтат гын, тыйым кушкыж кошташ тӱҥалыт.
Ночко чывыла у тылзе шылеш, тӱлыжген.
Ночко, маныт.
Ну вот, Порисет, мераҥым поктен коштшыжла, ачамын капканыш пижын.
Ну вот, ате-ӱзгарым чыла угыч налаш вереште, ятыр окса пытыш.
Ну вот, вучена!
Ну вот, — умбакыже ойла Якиш, — «Пеледыш» колхоз Каганович йолташын мутшым ок шукто, организаций томам.
Ну вот...
Ну да, верештеш тыланда!
Ну и чё-о-орт, пинерешке гане пӧрдеш, Енисей дык Енисей!
Ну игечат толын вет!
Ну икшыве улат, — манам Аркашлан, — молан, манам, каласенат?
Ну йӧра, тӱред, манеш, «подчистую» уке гын...
Ну йӧра.
Ну колталтат вет!
Ну кӱреш, ну кӱреш...
Ну мый, манметла, тудым ӱпшӧ гыч кучышым да пӧртӧнчык шӱдырен луктым.
Ну шолеш изи шӱмем, ок чарне — Какшан вӱдла шоҥешталт шолеш.
Ну ӱдырамашат, вӱд гай писе кид-йолан, уткын айдеме.
Ну, Адар марий-влак ужыт гын, ятлат!
Ну, Йогор тудымак вучен.
Ну, Рябчиков туге манмекем иже келшыш.
Ну, Сопром Йогор ончыгече мый декем толынат, ойла: «Айда, манеш, маска вынемыш каена.
Ну, Эпанай Кори ден Савельев погат.
Ну, Якшывай эрге, ынде пытышыч...
Ну, вот, ачамын шинчаже Ерентен гаяк пеле сокыр ыле.
Ну, вот...
Ну, изишак колат кӱлеш лиеш.
Ну, икшыве!..
Ну, йолташ-влак, айста тудын дек каена!
Ну, йолташ-влак, пералтена мо?
Ну, йыгет вет, нӱшкӧ пила гаяк уло шӱмем-мокшем йыгет.
Ну, йӧра!
Ну, йӧра, ачалашыже садыгак кӱлеш.
Ну, йӧра, ик гана тӱҥалмым ойлен пытараш возеш.
Ну, йӧра, ындыже палышна.
Ну, манам, мемнан яллан кунамрак пӱчкын пуэт?
Ну, манам, пашам пытарышыч ынде.
Ну, манына, узо сӧснам пуыза.
Ну, маскала шке вынемыштет кийымет молан йӧра?
Ну, межовоет саде чодыратым пайлаш толын.
Ну, межовой пашам ышташ пиже.
Ну, мемнан калык могай, шонет?
Ну, мом мыйым кучен шогыктеда.
Ну, мом шорыкла чумырген улыда?!
Ну, мом ышташ?
Ну, мутат уке, Аркаш дене адак кредална.
Ну, мутат уке, вуйлатыше чылт ажгынен кайыш.
Ну, мутат уке, мый чылт ажгынен кайышым.
Ну, мутат уке, тудат ечылан пижын.
Ну, мый вигак шижым: Евсе Макси мыйым лӱмын ондален улмаш.
Ну, мый куржын ойырлышым.
Ну, мый ужам: Майрук чынжымак тӧршташ шонен пыштен улмаш.
Ну, мый шым пелеште, тек шоякланыже, шонем.
Ну, мый шым чыте, саде кугызам оҥ гычше руалтен кучышым.
Ну, нӱжашыже мый мастар улам.
Ну, отчёт манын огына ойло... а молан, мый декем толын, ик ганат мутланен отыл?
Ну, спекулянт-влак ужыныт: «Ужале!»
Ну, теҥгече эрден, тул коймо годымак Сопром Йогор дене чодыраш кайышна.
Ну, тиде тыге-туге эртыш.
Ну, тугае шеме, чылт, шонет, ияк!
Ну, тудо весым муын.
Ну, тунам, конешне, нуным судитлаш лиеш!
Ну, тыгакат сеҥена!..
Ну, чеверын тачеш!
Ну, чеверын, Унавий!
Ну, чыла ик линий дене кая...
Ну, шонем, абсолютно пиал уло.
Ну, шонем, айдеме улат!
Ну, шонем, йӧра черле улам, уке гын, шонем, пуэм ыле тыланет.
Ну, шонем, команмелнам кочкеш гын, вара эре тудым йодаш тӱҥалеш.
Ну, шонем, паремаш юмо йӧным ыштыже.
Ну, шонем, садыгак мыйым ондален от керт, мый тыйым вошт ужам.
Ну, шонем, чыла убыткым таче сулена.
Ну, шонем, ынде куржын утлаш верештеш.
Ну, шонем, юмылан тау!
Ну, шонем, ӱдырамаш улат!
Ну, шылде-голдо мутланышна...
Ну, ынде каен кертыда...
Ну, э, тыйын семынет лийже: кызыт вакшым пуэм, вара мӧҥгеш налам.
Ну, юмыдан тау, ынде урлыкаш вольыкна лиеш манын, ме куанышна.
Ну, юмылан тау: пӧръеҥышт межовой пашам сознательно ончат, мыланем полшат.
Ну-ко, каласе, кузе пашам ыштенат?
Ну... мыят протестоваен омыл...
Ну?! — ватыже ӧрын, — туге гын пеш йӧра.
Нугыдо пурак каван кӱкшыт кынелеш, пӧрдеш-пӧрдеш да э-эркын корно воктен отылыш вакшалтеш.
Нугыдо шем шинчавунжо тулеш когаргыше шем кишкыла туртыналте.
Нужа изеҥерын пурла сер воктен куп вискалыше-влак шогалыныт.
Нужгол вӱд гыч лекмеке, почшым умшашке пурлеш да тыртыка семын пӧрдын кая.
Нужгол гаяк пӱян улат, Ксения!
Нужгол семын катер-влакше чымат йогын ваштареш.
Нужгол, кемлалтше, мыскынь, исыр, мекшан кашкала почаҥеш.
Нужголын нерже лудынла коеш.
Нужна ий.
Нулго йыр атма варалан йӧрышӧ тыгыде кожер кушкеш.
Нулго киш гай.
Нулгын вуйжо пӧрынчымӧ, мӱндырчын ончымаште тудо лӱмын шогалтыме громоотводла коеш.
Нуль кодын, манам.
Нумал кондыш ик атым да весе кӱсеныштыже йылгыжеш.
Нумалтыш дене кондет.
Нунак вет шыжым куп куклымаште планым эртарен темат ыле.
Нунак имне пазарыште, имньым вашталтылын, пайдам оптышт.
Нунак кум тӱжем пуд дене Нижний олашке межым колтыльыч.
Нунак тыйым пире семын ончен илат.
Нунак, Озаҥ гыч, Нижний гыч кӱртньӧ сатум, машинам кондеден, яллашке шаркалышт.
Нунат Косолопышкак каят дыр.
Нунат Яндышевым семынышт мыскылатя, воштылыт.
Нунат вуйлатышын пондашыжлан кержалтыч:
Нунат йыж-ж пуалше мардеж дене вӱд толкын семын ловыкталтыт.
Нунат мыланна киндан-влакым ончыкташ полшышт.
Нунат шкеныштын погоныштым кушкед кышкат.
Нунат эркын-эркын суртан-суртышкышт шаланен пытат.
Нуно «на особом положений» улыт манын, директор шке возен пуэн...
Нуно Ванькам моктат, молын ӱмбак вуйым шийыт.
Нуно Ванькан илышым пужынешт.
Нуно Изи Мунамарий колхозник-влакын автомашина дене эртен кудалмыштым гына шижылалтеныт.
Нуно Пагул деч, векат, шулдын ужалымым вученыт, южышт яра налын каяшат шонен дыр.
Нуно Родиным немецкий оккупант-влак деч вашкерак эрыкташ совет воин-влакым ӱжыт.
Нуно Сапан ватым кумытын йыр авырен шогалыт да алмаш-алмаш шыман вӱчкалтен пелештат:
Нуно Сергейым пагалат, йӧратат.
Нуно Сергейым, нелын сусыргышо совет воиным, пленыш налаш шонен лектыныт.
Нуно Сергейын вес вере миен вочмыжым шекланен шуктен огытыл.
Нуно але марте кооператив деч моло ушемыш пурен огытыл, кооператившымат нуно кевытлан гына шотленыт.
Нуно бариным, генералым вучат!..
Нуно вара ӧрыныт, лӱдыныт.
Нуно вашке толшаш улыт.
Нуно вигак коммуным ышташ тӱҥалыт.
Нуно вигак станцийыш, уезд олаш куржыныт.
Нуно воштыл-воштыл кутыркалат.
Нуно дамбе гыч шола могырыш ӱлыкӧ волат да, пылшовычыштым руден, шӱргыштым, кидыштым мушкыт.
Нуно еш дечын кораҥын илат, шкат йолташан огыт лий.
Нуно ик шонымаш дене, ик шӱлыш дене чӧгытым нӧлталыт, чойным велат...
Нуно икте-весыштым ончал колтышт, вара адак шыл йыр пӧрдын савырнышт.
Нуно илышын ончык ошкылмыжым, илышын у шот дене тӱзанышашыжым вигак огыт умыло.
Нуно йыгыре-йыгыре чак шинчыныт да пондашым ниялтен-ниялтен колыштыт.
Нуно йӱыт гын, мыят йӱнем...
Нуно кеч-могай пашамат иктӧр виктареныт.
Нуно коктын ала-мом мутланен шогеныт.
Нуно коктын пырля, ик илыш дене илаш шоненыт.
Нуно коктын, шошымсо вараксимла икте-весыштым пагален, нунын семынак ваш келшен, вычыматен илаш тӱҥалыныт.
Нуно коктынат ечым огыт йӧрате, «ече мешая» маныт.
Нуно коктынат рвезе улыт, коктынат комсомолышто шогат.
Нуно коктынат, ош маскировочный халат дене пӱтырналтын, тарваныде кият да шып гына мутланат.
Нуно комсомол ячейкымат писештарышт.
Нуно комсомолын пашаж нерген, илыш уэмдышаш нерген ятыр нергелен улыт.
Нуно кредитовайыме пашаштым капиталистический шот дене негызленыт.
Нуно кресаньыкым у илышыш лукташ тыршат.
Нуно кугемыт, каван орала ӱмбала-ӱмбала кушкыт.
Нуно кугу тӱшка дене школ ончылан погынен юарлат, магырат, куржталыт.
Нуно кум воз киндым лавыран корнышто наҥгаеныт.
Нуно курык ӱмбалне тыге эркын кутырен ошкылыт.
Нуно кызыт мыланем сыреныт, вараже сӧрасат...
Нуно кызытеш тек куктышт, вараже сӧрасат...
Нуно кӱртнян рокым тыгыде вагон денат, кугу вагон денат заводын кугу комака логарыш колтат.
Нуно лач кар жапым ваҥен шуктеныт.
Нуно лудо игыжым шукак огыт поктыл, куп лавырам келын огыт кошт.
Нуно мут савыртыш еда шемер кресаньыклан класс тушманым, илышын ончылтымыжым ушештареныт.
Нуно мутланаш тӱҥалыт гын, мутышт вашке ок кошарге, пел кечылан сита.
Нуно мыйым игылташ толашат.
Нуно мыйын илышем кузе-гынат кошартат...
Нуно мыскылат гын, мыят мыскылем!..
Нуно нигушеч полышым огыт вучо, шке вийыштлан куанат.
Нуно огыл гын, весе кӧ эн ончыч боеш вочшо йолташыштым шарналтен пелешта!
Нуно огыт возо.
Нуно олык гыч кӱзат ыле.
Нуно ондалашат ятыр тӱланеныт.
Нуно ончыкылык илышын завод гай куатле лийшашыжым раш шинчат.
Нуно палынешт: йоча-влаклан мом пукшат-йӱктат...
Нуно паша деч посна илен огыт мошто.
Нуно пашам таҥасен ыштат, шӱлыкын огыт кой.
Нуно писательын орлыкшым огыт шинче.
Нуно писын коштыт, ик могырыш да вес могырыш каен колтат, пуйто тыште кайык пазар.
Нуно пророк улыт.
Нуно пуйто кас мучко кошташ шонен лектыныт, шокшыракын чиеныт.
Нуно тендам ондаленыт; тендам ажгындареныт; тендан кид дене шканышт пайдам кондынешт...
Нуно тений марте машина ваштареш чушлат, туге гынат ий еда машина тӱредеш.
Нуно тиде нерген шукак каҥашен шинчен огытыл.
Нуно тошто Семык ваштареш амал мумо олмеш шкат йӱын руштын коштыныт улмаш.
Нуно тошто койыш-сорлыкын кӱлдымашыжым умылен налытат, шкештат ял гыч ойырлен каят.
Нуно тыгакат чулым улыт.
Нуно тыште телым поран пӱтырымым онченыт, кеҥежым чодыра ӱмылыштӧ пушеҥге вуй мурымым колыштыныт.
Нуно тӱрлӧ семын эсер ден кадет партийым моктен ойленыт.
Нуно февральыште тольычат, Советский властьым ыштышт.
Нуно чывигым эскерыме семынак икшыве-влак дене толашат.
Нуно чывым нумалше рывыж семын ваҥат, пире гай шорык ӱмбак ончат.
Нуно чыла единоличник-влакым луген, алгаштарен пытареныт...
Нуно чыла тидым шыдешкен ончат.
Нуно чыланат кече дене шораҥын улыт.
Нуно чыланат марийышт ӱмбак вуйым шийыт.
Нуно чыланат мутык ушан улыт, маныт.
Нуно чыланат спектакльым ужыныт, тудо пеш оҥайын койын.
Нуно чыланат шочшан-кушшан улыт, южышт кум-ныл шочшым онченыт.
Нуно шеҥгеч-ончыч туштылын койдаркаленыт.
Нуно шке вуйыштышт класс тушманын шонымыжым нумалыштыт.
Нуно шке илышыштлан огыт ӧпкеле, нигӧланат вуйым огыт ший.
Нуно шкеже але нерыштым коштен шуктен огытыл.
Нуно шокшым, порылыкым толкынла шарат.
Нуно шуко гана пычкемыш кастене Серге ватын коштмым ужыныт.
Нуно шӱргыштым мушкыт, ваш-ваш шӱкедылыт, воштылыт але пий оптымо гай вурседалыт.
Нуно экспортлык улыт.
Нуно ятыр жап тыге мутланен шинчат.
Нуно ятыр марте тыге мурен шинчат.
Нуно ӱмырыштым «ала» дене эртареныт.
Нуно, Ванькан шонымаште, эн кӱлешан кресаньык улыт.
Нуно, Саван омаш пӧртышкӧ пурен, аракам йӱыт.
Нуно, вигак манам, интеллигент улыт.
Нуно, военный коммунизм жапым койдарен, фабрик-завод сату дене торгаяш пижыч.
Нуно, вӱдым йончыктарен, куп гычын кукшо, кужашлашке волташ тӱҥалыт.
Нуно, ик еҥ гай кугу патырлыкым налын, ончыко лӱдде каят.
Нуно, илыш ваштареш шогалын, шкеныштым шке каргеныт.
Нуно, йӱд южым шергылтарен, пеш талын муреныт:
Нуно, калык шонымым ончылгочак пален налын, шке ойлышаш мутыштым писемдарынешт.
Нуно, кызыт веле ош тӱняш лекше-влак, ялт кок вӱд пырче семын койыт...
Нуно, манеш, мыланна шуко малаш огыт пу.
Нуно, модын-воштылын, пашам ыштат.
Нуно, мыйым ужын, шӱвылыштым шыжыктен, мый декем вуйыштым лишемден, кычкыраш тӱҥалыт:
Нуно, мыйын шогымашкем толын, претньыкыштым мланде ӱмбак пыштышт.
Нуно, мӱкш игыла погынен, тудым авырен нальыч.
Нуно, нигӧн шинчаш логалде, семынышт орланен коштыт, еҥын шинчарожым ончен илат.
Нуно, очыни, шканышт пашадарым лукташ шонен шинчат.
Нуно, пырля ойлаш-воштылаш полшен, мужыр чечен кайыкла вычымалтен шинчат.
Нуно, садеран прогал дене ошкылын, уремыш лектыт.
Нуно, сай пычалзе дене ушнен, шканышт пел доходым налаш тыршат.
Нуно, чынак, формальностьым гына шекланеныт.
Нуно, ӧндалалтын, шупшал ойырлат.
Нуныжо чылым семын вурго гыч совлам пурлыт.
Нуныжо, вашпижше-влак, чынак, кызыт кредал чарныше агытанымак веле ушештарат.
Нунылан Кауров йодышым шында:
Нунылан Сергей изишак кушкылден кайышын коеш.
Нунылан аваштын каласымыжат ок кӱл.
Нунылан иктат умылтарен огыл.
Нунылан йыдал ыштымыла шинчылташ пеш лач, — манын Орой ваштарешыже.
Нунылан калык — лачак ӱзгар: могай тор пӧрдалеш гала тушто?
Нунылан кызыт оҥайын чучеш: шукерте огыл, але кодшо кечылаште нуно янлык семын ваш онченыт.
Нунылан оксам чаманаш нигузеат ок лий.
Нунылан пиал памаш — лачак чын йӧратымаш.
Нунылан полшен шогаш гына кӱлеш...
Нунылан пырля паша у, лӱдмашан.
Нунылан туманлыме огеш келше.
Нунылан тушто мыйын вургемем ак пеш оҥайын койын докан: кучен-кучен ончат.
Нунылан чылаштланат вашмутым каласымыла, Сергей шке докладыштыже умылтара.
Нунылан, маныт, шукертак Соловким ончыкташ кӱлеш.
Нуным Вачай шкак конден.
Нуным Вачай шонымыж жапыштак тарватен кертын огыл.
Нуным вашкерак мӧҥгышкышт, вашкерак пастырен колташ кӱлеш...
Нуным виктарен шогаш ок кӱл мо?
Нуным вучен кия.
Нуным кадровик коклаш колташ кӱлеш ыле вет, — манеш Павыл.
Нуным касвел мардеж йӧратен ниялта, йӧратыме мурым мурыкта-шыргыкта.
Нуным касвел мардеж йӧратен ниялта; шошымсо йӧратыме мурым мурыкта, шыргыкта.
Нуным колыштын, колхоз председатель эҥерысе вӱд семын толшо вийым шиже.
Нуным лишитлыме, нунылан индивидуальный налог первичный документ-влак «йомыныт».
Нуным ме премироватлыде огына керт.
Нуным немыч-влак вольык гай ик тӱшкаш чумыреныт.
Нуным ончен, Пӧтыр шонен: «Фракцийыште — фракций...
Нуным ончен, ик могыр шӱмемже ойыртемын шелеш.
Нуным ончен, нунын мутым колыштын, йырым-йыр таза южым, таза шӱлышым шижат.
Нуным ончен-кушташ — вӱдыш оксам кудалтыме дене иктак.
Нуным пастырен колтымек, паша эркын-эркын ылыже.
Нуным пашаш огеш покто.
Нуным политотдел туныктен.
Нуным раш корно дене виктарен шогышо лийын огыл.
Нуным ужын, Шамрай шоналтен: «Векат, пучымышым шолташ тӱҥалыт...»
Нуным ужын, могыр коваштемлан кожге чучеш, могырем шергылт кая, шижде, кочырге пӱемым пурам.
Нуным цифр дене сӧрастараш ок лий.
Нуным шылтеда!
Нуным ынде нимо денат ойырен от керт.
Нунын агитаций ваштареш Пӧтыр але нимом ыштен моштен огыл.
Нунын анархист шонымашышт пеш лачеш толеш.
Нунын вачыштышт, кидпӱаныштышт сорла коеда.
Нунын верчын мый койын прорывыш пурем.
Нунын вожышт тошто илышыш пурен шинчын, нуно тушеч огыт лек.
Нунын воктелан боец-влакым стройыш поген чумырымо.
Нунын воктене курыкын-курыкын мемнан лум пургыж гай бархан-влак погынен шинчыныт.
Нунын воктене, башньыла нӧлталтын, тополь-влак шогат.
Нунын воктенракак пӧръеҥ-влак, ӱдырамаш-влак кид дене тӱредыт.
Нунын вуйгоркаштат ынде яра путилка гай веле кодын.
Нунын вурседалмыштым межовой огеш колышт, нунын резоныштым вниманийыш ок нал: шканже вискала да вискала.
Нунын выступленийышт ӱй гай яклештше огыл гынат, коклан Пагуллан ачаж верч йошкаргашат вереште.
Нунын дек вес мучаш гыч первый бригадын бригадирже Макар шем ӱпшым шалатен толеш.
Нунын деке йӧршын палыдыме ала-могай мӱндыр еҥ пурыжо — пагален вашлийыт.
Нунын дене келшаш йӧсӧ огыл.
Нунын дене ожнат сай илалтын, кызытат илаш лийдыме огыл.
Нунын дене пырля пӱтынь пӱртӱс мура.
Нунын дене пырля тӱрлӧ-тӱрлӧ пеледышан шудо, ошалгын-нарынчын койын, шинчам ласкаҥда, шӱмым шуйгыкта.
Нунын дене шинчымыж годым Валерий эре Оксим ончен, тудын дене тидым-тудым пелешткален.
Нунын илен кодшо йолташ-влакышт, шинчаштым йӱлыктен, ончыко ошкылыт.
Нунын илыш ачашт-аваштын гай огыл, вес корно дене вожланен шогышаш лийын.
Нунын илыш рончылташ тӱҥалын ыле гын, тудым угыч пунаш, угыч пышкемым ышташ кӱлеш ыле...
Нунын имньышт уке, кинде ок сите, ешышт дене пеле шужен илат.
Нунын йымалне кужу, шӱкшӧ диван шога.
Нунын йӱкышт — паша дене тӱзаҥше, пеҥгыдемше йӱк, кумылым рашкемдара, почылтара.
Нунын йӱкыштӧ «Интернационалын» сем радамже весештын, «Марий интернационалыш» савырнен.
Нунын каен пытымек, Вӧдыр ик жап семынже азапланен нӧштылын.
Нунын кайымек, ячейке шолдыргыш, посна коммунист-влак «экзаменым» кучен ышт керт.
Нунын капыштат шокшо шӧр гай ӱпшалтеш.
Нунын кид йымалан кулак шылын кодын.
Нунын коклаште Вачаяк веле ончылно, тудат кеҥеж жаплан гына толын кая, Озаҥыште гидротехниклан тунемеш.
Нунын коклаште Орина ден Алгаеват улыт.
Нунын коклаште Оринан аважат уло.
Нунын коклаште Пагул Йыванат уло.
Нунын коклаште Пиштан ял Герман Вӧдыр шке сатужым моктен коштеш.
Нунын коклаште Пӧтырын кугызажын эргыже Вачаят ыле.
Нунын коклаште Серге ватын Орина уке гын, ӱдыр-влак Яндышевым утларакат игылтыт:
Нунын коклаште каргашымаш чӱчкыдын лиеда гынат, Верук марийжым кӱлеш-оккӱл амаллан нигунамат пӱтыркален огыл.
Нунын коклаште кок коммунист улмаш.
Нунын коклаште коммунистат улыт...
Нунын коклаште кум-ныл суртан оза юмылан ӱшаныше фанатик улыт.
Нунын коклаште кыр-гор шомак, вурседалмаш огеш шокто.
Нунын коклаште кӧ-гынат да тиде война годым фронтышко миен толшо лектеш.
Нунын коклаште уто-сите шомак, кӱлдымаш койыш лийын огыл.
Нунын коклаште шкурник-влакат логальыч.
Нунын кудал колтымо почеш пурак тӱтанла кынел кодо.
Нунын кулак вӱрышт вашке ойыртемалте, кочашт-кугызашт мут почеш нуно комсомол радамым лугаш пижыч.
Нунын кулак улмыштым Валерий иже колын.
Нунын кутырымыштым чыланат колыштын шинчат.
Нунын кызыт «сезон».
Нунын кылта шиймашкышт жапын-жапын Палагиат коштын.
Нунын кӧржыштышт пылыш чеверышт кечен.
Нунын модмыштым, воштылмыштым, йылме мучаш денрак кутыраш тӱҥалмыштым ужшаш ыле манын шоналта.
Нунын мурышт ӧрдыжкӧ ала-могай сылне симфонийла шокта.
Нунын мурыштышт вурс йӱк шокта.
Нунын мутым колыштат гын, вашке пырысетымат пиктен пуштат.
Нунын нимогай арышт уке, — манеш Сергей.
Нунын нугыдо йӱкыштышт мый шокшо саламым колам...
Нунын оборонышт кӧргыштӧ товар йӱк шергылтеш.
Нунын ончалмышт Павел Семоныч манме дечат оҥай, сӧрастарышан.
Нунын ончылно командирын ужатыме мутшо шергылтеш:
Нунын ончылнышт кум ате ситро, кум стакан шога.
Нунын ончылнышт шергакан арака, тӱрлӧ-тӱрлӧ пеледышан подставке шога.
Нунын памаш вӱдыштым йӱат, йӱын от тем, а пураже тиде вӱд дене могае лиеш!
Нунын пелен мыят шошымсо шырчык гаяк юарлем.
Нунын почеш пехото куржеш.
Нунын пычал ӱзгарыштат уло...
Нунын пӱрышт пазар ру дене шуктымо, пырляште, маньым, шкенан пӱрат сайын шуэш.
Нунын сомылкам тӧрлатен пурымыштлан Сергеймытат кынелыт.
Нунын твёрдый расчёт манмет уло.
Нунын тӱсышт какаргыше.
Нунын тӱшкашке Комиссар Ванькат ушнен.
Нунын уке годым ой — пуйто шере шӱр, от коч.
Нунын чонышт — кишке чон гай.
Нунын чылаштынат шылыж йыжыҥышт тодылалтын...
Нунын шеҥгеч йошкарармеец-влак пылла койын лишемыт.
Нунын шинчашт гыч Сергей йомеш.
Нунын шинчаштлан ик лукышто шӱртӧ пырче гай волгыдо койын колтыш.
Нунын шонымашышт амызе годсылан вуйдымо лийын.
Нунын шудалмыштым нигӧат ок кол, нигӧат нуным ок сӧрастаре.
Нунын шӱдыр гай йӱлышӧ шинчашт тыгыде уалаште йылт-йолт коедат.
Нунын шӱм тулла йӱлен шолеш.
Нунын шӱмышт кок семын куанен овара.
Нунын ял дене тӧрак пашам ыштымыштым ужын, чыланат ӱчашымыла тыршеныт.
Нунын ӱмбак осколко-влак йӱрыт, но келгын кӱнчымӧ окопышт нуным сайын арала.
Нунын ӱмбаке оралгыше лышташ велеш.
Нунынак тӱрлӧ машина ыле.
Нунышт осал вараш деч лӱдшӧ чывиге-влак семынак, выж-ж веле койыч — шылын пытышт.
Нур гыч нурыш, вольнан модын, мардеж пуалеш.
Нур мландыже киндылан чаҥга огыл, ыштыше-кучышылан ояр ийыштат нӧлтен гына пуа.
Нур ото гае атыланен, нур куэла ошемын, нур куэла йолваланен, икияш воштырла ӱмырым шуен...
Нур ӱмбалне юж турий муро дене темын.
Нур ӱмбачын, теҥыз ӱмбачын, кугу чодыра вачын шем пыл гай конден, вузалтаренат.
Нургалий Соколжым кушкыж шинче да, колхозник-влакын шогымашкышт кайыкла кудал толын, председатель ончылан шогале.
Нургалийын йылгыжалтше вуйжо кечыла веле коеш.
Нурышто шурно лӱшка.
Ныжыл ош пеледыш окнаштем пеледын: лач изи азан кизаже гай шыма.
Ныжылге муро Эвика ден марийжын шӱмышкышт возо, леве ӱй гай чоныштым шеремдыш.
Ныл велым ончал колташ — тундра, кудалышташ — пӱчӧ, илаш гын, кугыжан чаҥ гай юрта.
Ныл вере ныл лукеш, иктым — покшеке.
Ныл ий Галян шӱмжӧ тулла йӱлен кошто.
Ныл ий годым Орина, чарныдеак, ломберан тошкемым моктен, ушыж дене йӧратыме таҥжылан кумалын илен.
Ныл ий годым Эреҥер ял гыч нимогай уверым налын огыл.
Ныл ий годым исыр кошто... — шокта Кавик Васли ватын йӱкшӧ.
Ныл ий годым йоча модышла арди-вурди илышт.
Ныл ий годым шкенжым арален кертын да садыгак Пӧтырланак верештын...
Ныл ий годым ынде Пӧтыр кӱртньӧ-чойн заводышто, Урал курык коклаште ила.
Ныл ий коклаште мый ялысе койыш деч ятыр шуко торленам.
Ныл парняж дене ӱстембалым, пионер тӱмырла шолдымалтен, кашын-кашын пералта.
Ныл тылзе гычак азам ыштен.
Ныл-вич минут гыч лумышко лоптык волен шинче, пычалжымат кудалтыш.
Нылле кандаш ий эртен, туге гынат, шонем, шкемын койыш-йӱлам нергелен омыл.
Нылле пуд мӱйым пытарымет дене пырля ометымат пытаренат аман, — манын шӱрдылеш.
Нылымше кечылан Палаги жнейка ӧртнерыш шке кӱзен шинчын.
Нылымше кечын прораб адак телефоным пӱтырен.
Нылымше эргыже кум изажын кумылыштым нӧлтышӧ, кидышт-йолыштым лывыртыше сылне мурызо лиеш.
Нылымшешым, кечывал деч ончычрак, мый декем Евсе Макси кутыраш толын.
Нылытын граждан войнаште Совет властьым араленыт.
Нылытын йыгыре-йыгыре пече ӱмбаке кӱзен шинчыт.
Нымыште гай явык шоҥго марий.
Нынче...
Ньоган ты кӱчык ойжо вӱршерыш тул гаяк перна.
Ньырок шоктыш да, Йогор унчыливуя, комдык йола, кок важык ончык камвозо.
Нэп ваштареш...
Нэп годым адакат нуно мӧҥгеш чакненыт: мещанин гай лийыныт.
Нэп жап годым поянлан изишак эрыкым пуэн гын, тидын дене партий наступленийлан вийым пога.
Нэп жап тудлан угычын шӱлышым пуыш.
Нэп жапыште мом ыштат гын, палыме шуэш, чорт!
Нэп жапыште тудо тӱрлӧ комплекс нерген мондашат тӱҥалын, школыш революцийжым тошто шот дене ковыжен.
Нэп лийме дене класс кредалмаш талышнымым тудо ужын огыл, ӧрдыжеш коден.
Нэп лийме дене кресаньыкын сату налаш окса ыле, йорлыжо гына окса деч посна коштын.
Нэп лиймек, ӱдырамаш сату дене кырте-карте торгаяш тӧчыльӧ, вара тудымат кудалтыш.
Нэпач манметлан фактым ончыкташ кӱлеш.
Нэпач!
Нэпын «ласка» помышыштыжо тудат чакнынеже ала-мо.
Нэпын оргаж ваштареш...
Нюкто эртыш пикшла талын, нуж эн келгыш чымалтеш.
Нӧлпер йымалне шоптырвондо одарышкат кечыйол пурен кая, лупсан лышташыжым шупшалеш.
Нӧлпер коклаште йоча-влакын тул йыр мурен кушталтымыштымат ужын.
Нӧлпер шеҥгелне, ош тувыран ӱдыр йӱксыла койылалтыш.
Нӧлпӧ вожым ушештарыше йошкар вуян пӧръеҥ ончыко лектын шогале.
Нӧлтал шогалме кидше тодылмо укшла рӱч-ч! волен кечалте.
Нӧлталтеш гынат тӱтан, пылла вузалын, йӧратымашеш тӱкнен шула.
Нӧлталтше тудын кумылжылан йоҥгыдо пӧртшат лапкан, шыгырын чучеш.
Нӧлтен олалам рвезе гвардий.
Нӧнчӧ-Кува тыге манешат, кидшым шулдыр семын лупшалын, койдымын йомеш.
Нӧреп оҥамбалне кийыше тошто винтан сравочым милиционер-влак налын каеныт.
Нӧшлышым-нӧшлышым да шкеже лектын кайышым, а тудо урмыжынак кодо.
Нӧшмӧ пырче гай лум шӱраш шӱргым корштыктылеш.
Нӱж, манеш, вашкерак!
Нӱжеш!
Нӱжыкташ! — кычкырат.
Нӱжыктӧ, маныт.
Нӱжын кудалташ! — кычкырат.
Нӱжын, пеш вашке пыта.
О Мызеҥер чодыра!
О куатым пуышо элем!
О май!
О марий калыкем, чонет поро, яндар!
О марий ӱдырамаш!
О мыняр сӱан сӱсаныш, ӱдыр кодо кӱдырла!
О мӱкшава гай поро шочмо йылме!
О шочмо-кушмо аршаш гай ялем! — йӱкынак пелештыш салтак.
О!
О, Ньоньой Пӧча, тый Акпатыр гай тале улат!
О, йӧратем тыгай мотор жапым!
О, пеш сылне Савак велже у илыш почеш уэммыж дене!
О, пеш сылне таче Савак велже у колхоз илыш дене!
О, тый палет ыле гын, кузе мый илышым йӧратенам!
О, чонем, мом тӧчет, мом тынаре ячет, яра имне семын ончыко тӧргет?!
О-о! йылметат товарет гаяк писе!
О-о, капканже але сурален шындыме.
О-о-о, Оврем Ведыр Ваню мераҥым лӱен конден!»
ОНЧЫЛ ПОЗИЦИЙЫШТЕ АВТОМАТ ДЕНЕ
ОПОЙ КУВА
ОЧЕРК, ФЕЛЬЕТОН, НОВЕЛЛА, СТАТЬЯ-ВЛАК
Обедым налаш черетыш шогалеш.
Обзу гыч толшо гидротехник-влак кок планге ятыр ончен шинченыт, сметымат шотлен терген налыныт.
Облигаце лӱдмашан огыл улмаш; номыржо кеч-могай лийже, садак модын налат...
Облигаций, шонем, тӱвыт шояче кагаз...
Облигацийын толшо окса дене эргымлан, товатат, пычалым налын пуэм ман, манеш.
Обломов илыш саемдаш шонен киен, а мый нимомат ом шоно.
Облоно «Сардайым», адак «Шошым сеҥен» пьесым ончыш.
Обозым поген, тунамак кӱртньӧ корно станцийыш ужатена.
Обозысо еҥ-влак пӱям шӱкал ирен наҥгайыше шошым вӱд гаяк кожганышт.
Обоймысо тӱжем патронла волгалтыт курык вуй-влакет.
Оборот коло вич тӱжем.
Оборот подоходный налоглан ок перне.
Обращенийлан моштем.
Обход годым Арканов Салазкиным адак пеш терген ончен, адак куандарыме мутым ойлен коден:
Общественный порым ыштем гын, шонем, тудо мыйын пашамым нигунам ок мондо.
Общество верчын толашем гынат, шонем, тудо мыйым ок мондо.
Овачи, самовар леведышым кораҥден, лум чумырка гай муно тӱшкам луктеда.
Овда курык каван гай тыртыш да кӱшкӧ, кавашке, изиш ок шу.
Овдала веле коеш да…
Овдачи деран йӱмӧ чырык литр аракамат ала-куш йымен, эсогыл ӱпшыжат кодын огыл.
Овой ик кечыланат кид-йол кандараш жапым ок му, эре пашам пуат...
Овой могыржым нӧремда, вуйжым ӧрдыжкырак ыштен, кыдалжым лыдырта, шке, Вӧдырым ончен, мужедшыла воштылеш.
Овой нигӧ дечат вожылын-аптыранен огыл.
Овой пурт лийын колыштеш.
Овой — исырланыше туна ушкал гаи.
Овой, изи воштончышым налын, шем грим дене коркалыме чурийжым онча.
Овой, пел дюжиным!
Овой, тый кӱжгырак йӱклан оза ыльыч...
Овойлан вӱд шыргыктыме йӱк шинчавӱдым ушештара, йӧсӧ-нелым палдара.
Овойым «тый ӱдырамаш улат», «от шинче» манын огытыл.
Овойын ачажат поян кид йымаланак колыш.
Овокля чыла рат дене луктын оптыш шӱкшӧ пулемет гаяк.
Овоп арун-арун чиен шогалын, у йыдалжым мурыктен, ӱстел воктен тошкештеш.
Овоп ведра гыч самбарышке вӱдым пышта.
Овоп ден Нина пӧртыштӧ коктын гына улыт.
Овоп ден марийже сар кукун игыштла гына койын шинчат.
Овоп дене туге ыш лий.
Овоп иктыжын шинчашкыже ончалеш, весыжын шинчашкыже ончалеш, ойым гын нимогайым ок пу.
Овоп йошкар ушкалжым шошо игечылан вашеш кечывалым вӱта ончык луктедаш тӱҥалын.
Овоп йышт гына окнаш вуйым чыка, пылышым шогалтен колыштеш.
Овоп коклан-коклан ӱстел дек толын савырна, кӱмыж йыр ӱйым пыштен, пучымышым ешарен кода.
Овоп колхозышто первый кече гычак уло кумыл дене пашам ыштен, эн тале ударницылан шотлалтын.
Овоп кочкаш-йӱаш шукта.
Овоп кугу эмалированный кӱмыж дене шокшо пучымышым, шун пулашка дене левыктыме ӱйым конден шында.
Овоп кужу жап тыге ончен шога.
Овоп кынелалта.
Овоп кынелын, ала-можым коҥга лукышто шогылтеш.
Овоп мелна теркыжым почын шында.
Овоп могыржо чытырналтмеш шортын колта.
Овоп нимомат пелештен ок керт.
Овоп омсадӱр кӱртньыкыштӧ кия.
Овоп помыжалтеш.
Овоп сапондыжым идым кашташке лупшалеш.
Овоп сомылкаланат, пашаланат пеш уста ӱдырамаш.
Овоп тамле кол шӱрым шолтен, пареҥгым ӱяҥден.
Овоп тарваныде шинчен.
Овоп тувырмелын, чара вуйын тӱгӧ лектеш.
Овоп у касалыкым налын шогалеш.
Овоп чайым шукта.
Овоп чукырым куча, Раманым ончалеш.
Овоп шкеже пӧръеҥ верыште — ӱстел ваштареш пӱкеныште — шинча.
Овоп шона.
Овоп шоналтен шинча...
Овоп шы-ып колышт шинча.
Овоп шыпак колыштын шинча.
Овоп шыргыж кынел шогалеш, куанен, копам кыра.
Овоп эргыжым куанен онча.
Овоп эргыжым почешыже ужатен лектеш.
Овоп эргыжым ятыр вучен-вучен да малаш возын.
Овоп ӧрмылдик лиеш.
Овоп ӱстембак ош шовычым шара.
Овоп ӱстембаке самбарым конден шында.
Овоп, капкам почын, Раманжым ужатен колта.
Овоп, кидшым когынек коҥлайымакше чыкен, шыпак шонен шинча.
Овоп, кылдырдок шоктыктен, тӱньык салмам налеш, коҥгашке тулым пышта.
Овоп, повозкашкыже кум азам пуртыл шынден, пашаш коштын толаша.
Овоп, покшел олымбак шинчын, нуным куанен онча.
Овоп, толмыжлан вич ий веле лиеш гынат, шагал огыл, кумытат ыштен.
Овоп, тудо пошкудо марийым ончалын, Раманжым йошт йолжо гыч шупшылеш.
Овоп, шинчажым пыч ыштыде, почешышт ончен кодеш.
Овопат Ава лийын.
Овопат пӧртышкӧ толын пура, Йыван вате акажат куржын толеш.
Овопат ӱстел коклашке уна олмеш пурен шинчеш.
Овопат, тарванаш ӧрын, икмыняр омым колтен, яра киялта.
Овоплан талук мучко ышташ, кеҥежым гын йоча-влакланат ышташ пашам пуат.
Овопын ава кумылжылан пеш ласкан чучеш.
Овопын капка ончыкшо шем легковой машина толын шогалеш.
Овопын кумылжо вола.
Овопын монча ончыко шумекше, авын пуш ден иле кыне пушым монча пуш поша.
Овопын омыжо кушкедалте.
Овопын ончылныжо Чимош эргыже, изи кидше дене аваж оҥым ӧндалын, ласкан мален колтен.
Овопын тыге пӧрт покшелне шогылтмыж годым Павыл кугыза толын шуэш.
Овопын шоптыр шинчаже шаланыме гай онча.
Овопын шочшыжо визытын визынек рат дене кият.
Овопын ыштымыжым колхозник-влак моктеныт: «Ну, Овоп гына, еҥат вет!
Оврем Йыван, манеш, пеш сай плотник.
Оврем Саван мутшым кӱлдымашлан шотла, сыра веле.
Оврем таче мыланем нимом ыш ойло...
Оврем, сырен, орва дек ошкыл толеш.
Овремын бригадыже почеш кодын, вес бригаде-влак тудым ончылтеныт.
Овремын саҥгаже куптырга, умшаже ишалтеш.
Оврось, тачыже кем яратет?
Овыча шкет меҥгыла шоген кодо.
Огавийын чурийышкыже пуйто пыл шеҥгеч лекше эр кече ончале — тунар чот чевергыш.
Огеш кӱрылт шомакше, ойпидышлаже эҥер вӱдла веле йога.
Огеш петыре корным тудлан кава дечын кумда океан.
Огыда каласе гын, эн ондак тендан киндыдам ӱштын луктына.
Огыда тошт мо?
Огына пу!
Огына ыште манын ойлаш ок лий.
Огыт возо, кеч караулым кычкыре.
Огыт кай гын, мый шкеак каен кертам.
Огыт нал гын — тылатат, мыламат намыс!
Огыт судитле вет?..
Огыт.
Одар тумо йымалан у шӱгар кушкын шинчеш.
Одарле пушеҥге гай патыр элнаже, а ме лышташ огыл, ме вож улына.
Одеколоным, пульверизаторым, тулеч моло арвер-влакымат поген шындышым.
Одна красный тавар: ситце, сукна, материй шовыч, упш, тулеч моло.
Ожнат Маргиз календарьжым льыпте-ляпте ыштылеш ыле.
Ожнат коклан-коклан чодыраш коштеда ыле.
Ожнат сӧсна гай кӧргынчеш ыле, теният тугак ыштылеш...
Ожнат тудо йӧсланаш пеш тале ыле, кызытше ӧрт лекшаш гай лийын дыр.
Ожнат тыгак тудын пашаеҥышт-влак тудын шомакшым колыштыт ыле.
Ожно Вачай арам огыл вакш пӱяла модын коштын.
Ожно Карпушын ачаже мӱкшым кучен ыле, вара, тудын колымекше, мӱкшыжат колен пытен.
Ожно Ондран тыгай пашазым «Його пырыс!
Ожно Сава вакш оза-влак ойым колыштын, нунын койышым койын, йогыланен илен.
Ожно аваже колымо годым кастене паша гыч толынат, аважын лачак тыгай йӱкшым колын ыле.
Ожно вакшыште пеле орол, пеле мельник гай кийымыж годымат тудым калык эре ужеш ыле.
Ожно гармонь Йыгнатын йӱкшым петыра ыле.
Ожно годым туле гане шужен коштшо вольыкна.
Ожно гын Нужъер йырысе вер-шӧр ялт узьмак пусакла чучеш ыле.
Ожно гын саде лечебницыштет кыренак пытарат ыле, — манам мый.
Ожно изаже посна кайымыж деч ончыч шынден коден.
Ожно илышым кайыкла.
Ожно колышо мушшылан ик мыжерым пуат ыле, тений чыла пуат, тӧшакымат огыт чамане.
Ожно кочам чынак кӱжгӧ поян ыле...
Ожно кушто кугурак пазар шоктен гын, тушко мийыде кодын огыл.
Ожно марийже, эре имньым вашталтылын, пайдам налеш ыле.
Ожно ме тудо вер дене ик уездыште лийын улына.
Ожно мо орлыкым ужылтын огыл гын!
Ожно мыят тендан семын шке кунем дене мурем ыле, тендан гаяк весела ыльым.
Ожно мыят тыгак шоненам ыле.
Ожно пеш сай иледа ыльыс...
Ожно тиде крагатеш йӱдыгышӧ Епим кугыза йомын колен ыле.
Ожно тойышо-влаклан пелштоп аракам гына йӱктат ыле, тений кум литрым, пел ведрам йӱктат.
Ожно тудо вакш оза-влак деке тарлалтын, кеҥеж еда вӱд вакшыште почаҥын.
Ожно тудо шке чодырам руыктен, шоло дене волта ыле.
Ожно тудын мландыжат тынаре лийын огыл, киндыжымат тидын пелыжым веле поген.
Ожно тыште Сорокин руш торгаен илен, чыла оралтыжат тудынак кодын.
Ожно шахтыште илен гын, шахтыжымат, каргыде, тудо огеш шоналте.
Ожно шемер марий ойлен коден ыле: «Нужгол кола гын, пӱйжӧ кодеш».
Ожно шкат туге шонен огыл ыле.
Ожно шкет озанлыкыште кажне кресаньык шке пашажым эре шагалемдаш тыршен...
Ожно шочшан ӱдырамаш тулыкеш кодын гын, тудо кугу орлыкыш возеш улмаш.
Ожно южо изи ешанынат мландыже кугу лийын, кугу ешанже изи мланде дене илен.
Ожно, Сакарым ойлен, мемнам лӱдыктат ыле.
Ожно, изиэм годым, мый шке ешем ончылно ик кугу титакым ыштенам.
Ожно, манеш, иудей кугыжа Самсонын пеш чапле пондашыже — вий кучышо — улмаш.
Ожно, манеш, кол даже тыге кутырен:
Ожно, тендан илыме пагытыште, ӱдыр-влакым вольык гай ужалыме.
Ожно, чеверем годым, кайык семын илышым.
Ожныжо бессловесный скотина гай ыле, кызытше балаболко лийын.
Ожныжо кӧ улмаш?
Ожныжо у ыле, а ындыже тоштемын.
Ожнырак тӱрлӧ приметылан инаненыт.
Ожныракше полышкален ыле, кызыт ынде уке...
Ожныракше, чынак, ик жап ыле...
Ожнысо боярлан пуымо гай тыланет эре тӱлаш!..
Ожнысо ден кызытсым таҥастарен, шкендан ӱмбак ончал колтыза докан!
Ожнысо ден кызытсым шонемат, утларак да утларак марий интеллигенцийлан шыде шуэш.
Ожнысо илыш годым ялысе школышто тунеммыж денак лийын.
Ожнысо илыш мучыштен, Валерий гайым шинчашӧрын ончалме жап эртен.
Ожнысо илыш осалым шочыктен, осал койышым пошыктен.
Ожнысо илышемым шарналтышым тунам.
Ожнысо коса нунын вуйдорык гыч лектын пытен огыл, нигунамат ок пыте, очыни.
Ожнысо лесопромышленник шӧнжӧ дене тудо, колымешкыже, эре пролетарский власть ваштареш каяш тӱҥалеш.
Ожнысо марий ойлен: «Шер теммеш тӱредат — киндетат шер теммеш лиеш...»
Ожнысо омо ужмыла шарналтеш.
Ожнысо семынак ачаже шке суртыштыжо арам илышым ок чыте.
Ожнысо тазалыкше адакат тудын кап-кылжым пеҥгыдемден.
Ожнысо тошто пӧртшӧ гыч, ачаж деч, ойырлен, ял мучашеш корпусым ыштен.
Ожнысыла нунын дене пырля Пӧтыр уремыш лектын ок кае, куникешак шинчен кодеш.
Ожнысым, эртен кодшым, шотлаш огыл гын, пожале, Семоным чын марийлан шотлаш лиеш.
Ожо вичкыж капан, кужурак шӱян, йолжо чылт мераҥын гай, ончыл йолжо деч шеҥгелже кужурак.
Ожо гай койышланен, чома гае тӧршталтен, шорык гае умен, комбо гае ошемын...
Ожсо Чолмансолам, Чолман олам, курык ӱмбалсе Чолман марий педтехникумым...
Оза ватын ушкал лӱштымыжӧ шокта, шӧржӧ, чыж-чож-ж шоктен, леҥежыш йога.
Оза верышке шинчат гын, аватын чонжылан сай чучеш.
Оза кува Алексеевын пӧлем омса воктекыже пырысла йывыжан миен шогале.
Оза ончылно курчак гай койын пӧрдын, мом шӱден, тудым ыштен.
Оза пире соган, кужу урвалтан маска тулупшо дене ала-могай кугу бочкыла коеш.
Оза шкетын кочкын-йӱын шинчылтеш гын, ок келше.
Оза — тиде у оза, колхоз.
Оза-влакым ужылалта да мӧҥгеш чакналеш.
Озаже тудым, туманлен-туманлен, сапкерем лук дене поньыжеш.
Озан ватыже куанымыж дене чылт шулдыраҥше гай лийын тудо пуйто.
Озаҥ тияк гай озана уло.
Озаҥ тияк гане качына улыт.
Озаҥыште лекше марла газет гыч ниможымат раш пален налаш лийын огыл.
Озым веле ужар порсын семын коеш.
Озым кияк гай чапле.
Озым лекмек, уда шудым солыш.
Озым пасу, Изэҥер мучко шуйнышо аҥысыр олык верын-верын сывынаш посто гай ужарген.
Озымвече ужар сывын семын волгалтеш яндарын пеш умбак.
Озымжат начар, пытартышлан пасужат идымчара гай кӱэмалт шинчын.
Озымыш вочшо лум — терыс дене иктак.
Озыркан пӧрдеш тачат шомакше: «Утыждене поро тый улат!..»
Ой шуко шӱшкыш лиеш!
Ой!
Ой, Васлица-Васлица, тыйжым-тыйжым кукула мурен илаш нальым.
Ой, Проскажат — моторжат, ой, таҥемжат — сайжат!
Ой, Сава, Сава
Ой, каена, каена, кидшол пуышо таҥна вуча…
Ой, калтак!
Ой, калтак!..
Ой, керемет!.. — манын, йӧсланаш тӱҥале.
Ой, колет, колет.
Ой, кумылем, тыйын мутет чинче гае…
Ой, куэрем, куэрем
Ой, ломберем, ломберем
Ой, луй модеш, луй модеш
Ой, мом шинчылтам, самбарым шындышаш.
Ой, мом ыштенат?
Ой, мурена, мурена, шӱшпык гаяк мурена.
Ой, мыняре лумжо велын, ялт тӧшакла койылда.
Ой, мӧр кӱэш, мӧр кӱэш
Ой, пистерем, пистерем
Ой, рвезе гай чылтак!
Ой, таҥемже таҥ гае, олык чара мӧр гае.
Ой, тулаче, рывыж-тулаче!
Ой, уке вет, кӱдырчӧ гай…
Ой, чевер ӱдыр-влак, кушто улыда?
Ой, чевер ӱдыр-влак, тау тыланда.
Ой, чонемжат-кумылемжат порсын семын рончылтеш.
Ой, чонемже чон гае, вӱд ӱмбалсе шоҥ гае.
Ой, шокшо мелна гаяк вучена!
Ой, шымат тогдае: тый йӱр лийшашым шижше шыже кече гай шӱлыкан улат улмаш.
Ой, эҥыжше, эҥыжше, йошкар тӱсан солык гай.
Ой, ӱдырем-шамычем, пеледалтса пеледыш гай.
Ой, ӱдыржат-моторжат, кӱын шушо мӧр гай.
Ой-ой!
Ой-ой, лулегем пий пурмо гай коршта!
Ой-ой-ой, чылт пу комыля!
Ойган куку гае тулык аванан да эн ойган шочшыжо ме улына.
Ойган шинчажым Оринан ӱмбач огешат нал, тудым эре онча, шишлана.
Ойго ваштареш, нелылык ваштареш кучедалаш кӱлеш.
Ойго коляла тӱлен.
Ойго олмеш пытыдымашын шке шонымашыжым кыраклаш тыршен.
Ойго теҥызын серышке шемерым йылмыдыме колла кышкынеже капитал?
Ойгыжат кӱ гае, куанжат тугаяк — лишыл еҥ ден тудым пайлыме шуэш.
Ойгыралтет да шӱшпык гай шӱшкалтыме шуэш.
Ойгырашат шагал, тунам колыман веле!
Ойгырен гынат, ик семын шонен ойгырен.
Ойгырен, ойгым от сеҥе.
Ойжо тӱжем пырыс кӱч удыркалымыла Микун чоным индыраш кодо.
Ойла Темиров шуэн, мутшымат лодкален пелешткала, денщик годсо вашкымашыже ок кой.
Ойлат: пуйто тудым Кауровак кучен.
Ойлатыс: тул гай йӱштӧ телым!
Ойлаш аралыме шомакым ош кӧгӧрченла колтыман.
Ойлаш гын, чыным ойлаш.
Ойлаш тӱҥалеш гын, колышт от тем, улнымешкет воштылат.
Ойлаш тӱҥалеш ыле гынат, ойленже ок сеҥе ыле.
Ойлаш тӱҥальым:
Ойлашыже ойлыш, да мыланем ала-мо пешыжак ыш келше.
Ойлашыже ойлыштыда, да йоҥылыш лийыда вет, — Овоп, кугун шӱлалтен, шуэракын пелешта.
Ойлем.
Ойлен гына ом мошто.
Ойлен да... судыш шогалын.
Ойлен пытарымешкем чыте...
Ойлен пытарымыж годым когыньнамат ончалеш.
Ойленам мый: «Те» мут теле гане, «Те» мут чоным ий гай кылмыкта!»
Ойло!
Ойло, грабитель!..
Ойло, пырля шонен сеҥена дыр...
Ойлыманат огыл, ала-могай сапатажниклан тӱкненам.
Ойлыманат огыл, вӱд кондышо Кузьман Тайлалан пеш чот сырышым:
Ойлыманат огыл, коло когыльым иканаште кочкын пытараш ок лий.
Ойлыманат огыл, тыгай рецепт пеш чот полша.
Ойлыманат огыл, шӱмлан пеш шучкын чучын.
Ойлымат ок кӱл.
Ойлымашым, пьесым возкалаш тӱҥалын.
Ойлымем дене ятыр нойышым, ындыже пел литр кленча гыч пелыжым утла йӱын колтышым.
Ойлымет аҥырта веле, конденат тӱтыра тамым, арымшудо пушан чыным да шоям, эҥыж гай шерым.
Ойлымо гыч шокта: пуйто Рестапон ватыжымат кыренак пуштын.
Ойлымыж годым Шамрай тӱрвыжым пуч мучашла шара, йӱкшӧ кӱжгӧ, кӧргӧ йӱк.
Ойлымыж годым Шамрай тӱрвыжым пуч мучашла шара.
Ойлымыж годым лашка нерже эксыде тарванылеш, воштылмыж годым ойыртемын кушта.
Ойлымыж годым пӱйжым ишыктен шында, шуэ пӱйжӧ кокла гыч шӱвылжӧ йӱр семын шыжа.
Ойлымыж семын лиеш ма, уке ма — тудо ок шеклане.
Ойлымыжат-можат, иктым гына чот кычкырал колтымем шуэш:
Ойлымыжым Ведасиат колыштеш, очыни, тиде «йомакшым» Патай але первый гана ойла.
Ойлышаш мутат кодын огыл, кумылат шуалген, понарла йӧрен.
Ойлышым вет: партий ячейке кугу огыл, кеч-кунамат погынен каҥашаш лиеш.
Ойсандыр шуен ойла, ойлымыж годым тӱрвыжым оҥайын тарватылеш...
Ойсандырын шинчаже, пылышыже, кидше тунемше — кум ий годым нуно пашам ятыр ыштеныт.
Ойымо кече еда школыш погынат да ӱдыр-влак тӱрлӧ-тӱрлӧ мурым мураш тунемыт ыле.
Ойымо кече — каныме кече, кугарня.
Ойырлаш лийдымашын Оринам йӧратен.
Ойырлашыже ойырлена песан вуйысо мамык гаяк.
Ойырлен каена, да ойлышаш моткоч шуко лектеш, — манеш Унавий.
Ойырло, манам, вашкеракын!
Ойыштетше шырчыкла чӱчка куан.
Ок воло чапше ӱмыреш.
Ок йом...
Ок йоҥгалт.
Ок келше гын, шканже шке ӧпкелыже...
Ок керт.
Ок коло гын, ала-мызар кугу цифр йотке тулартен ситара ыле.
Ок колто гын, шкенжым вожылтарен моштена.
Ок кӱл!
Ок лий пыштыде, моло вере яра койко уке.
Ок лий сынет дечын сылне омат!
Ок лий, Сальников почеш мӧҥгӧ чодыраш ошкылам.
Ок лий, манат?!
Ок лий, шинчам шке кумалтеш.
Ок лӱд кылме, йӱштӧ дечын — вет пӧръеҥ гай патыр тумо.
Ок нӧлталт ӱпет чурик копнала.
Ок полшо!..
Ок ужалалт сатула лапкыште пиал.
Ок шинче, тудлан ме чын мутшым ойлен онал, докладым ыштен онал.
Оккӱллан, манеш, йоча-влакым ит лӱдыктыл.
Окмаклан — кече гай тылзат.
Окна гыч вигак ораде тӱшкаш шолен колтем ыле.
Окна гыч ужам: аваже толеш.
Окна йымалне пийла йыҥысен кычкыра.
Окна йымалнет шыпак ӧршӧ, вичкыж мардеж шыма чонем гай коштеден.
Окна йымачын ӱдырамаш-влак, йоҥгата йӱкыштым шоктыктен, мутланен ошкылыт.
Окна коклаште вождь-влакын портретышт волгалтеш.
Окна кӱр гай кылмен.
Окна янакеш эҥертен, ятыр шинчыш.
Окна янда шӱраш семын шоргыктыш.
Окна яндау пӧршаҥын.
Окнаже чылий.
Окналаштат шортын чарныше еҥым ушештарат.
Окнам кроп тӱкылен шында.
Окнам почын да мӧҥгышкем толын шумешкем мыйым вурсен...
Окнам почын ончал колта — Сергей толгыч ок кой.
Окнаш ончалам, ала-можо окнаш ончаш шупшеш...
Окнаш ончале — пычкемыш, каваште сорла тылзе веле пуйто пыл помышеш кержалт кеча.
Окнашке йӱд пычкемыш онча.
Окнашке ош занавеске сакалыме, клубышто шӱк пырчымат муаш ок лий.
Окнашке ӱжара волгыдо пура.
Окопышто шогышо мемнан боец-влакым кылме комыля рок дене йӱштылта.
Окопышто эксыде ик рото шинчен.
Окса йӱрла толеш.
Окса кишке дене иктак: вуйым кочкеш.
Окса кӱсенышке вӱдла йоген пураш тӱҥале.
Окса тачак тыште лийже!..
Окса ук...
Окса ӱстембаке лышташла велеш.
Оксажат вескана шкенан лиеш, пырля илаш тӱҥалына гын, ойыркалаш огына тӱҥал...
Оксажым ала-моланак огыл, суртан озам, унагудым, пагалыме чесшым сулымым ончыкташ пыштат.
Оксалан кугу нужна уке гынат, окса нигунам кидым ок когарте, шонем.
Оксам йӱын-модын пытара гын, нимо шот дене тудын деч налын от керт.
Оксам кушто муат?
Оксам мый пуэм.
Оксам нальыч.
Оксам погаш, шке коклаштышт пашам виктараш Порис Кргорим сайлышт.
Оксам пуэт?
Оксам сдайышда вет?
Оксам шога.
Оксам шотлен, Раманлан кучыктышым.
Оксам шотлен, сатум вискален мошта.
Оксам эрла тӱлем.
Оксатше, манеш, кушто?
Окси Вӧдырым лӱдын ончалеш.
Окси Якуш дечын вучымашеш нимом налын огыл, аважымат чарен шуктен.
Окси ачажлан паша кузе лиймым чыла ойла.
Окси вет нарашта, кулак артам але тудлан пурен шуын огыл.
Окси деке моло рвезе-влакат пижаш тӧченыт.
Окси лӱман ӱдыржӧ кушкын шумешке кӱчен коштын, кинде пудыртыш погкален, ӱдыржым ончен-куштен.
Окси мотор, чынак мотор...
Окси пашалан тале кушкын, шомакым колыштын.
Окси прораб воктен шинча, шинчаже ик тура онча, ойыртемын нигӧм ок ончал.
Окси тудым ондален, шканже шокшо пыжашым опташ шонен.
Окси утен каен шорташ тӱҥалын.
Окси утыр чыждыра.
Окси шкенжын нелеммыж нерген Сакарлан нимомат ойлен огыл, эре шылын коштмыла коштын, тудым ӧрыктарен.
Окси эре магыра, эре йол йымалне почаҥеш.
Окси ӱстел дек мия, чурийже ошемше, шинчаже кошар тулжым йомдарен.
Окси ӱстелтӧрыштӧ шинча ылят, Валерийлан верым пуэн, тӧрышкырак пурыш.
Окси!..
Окси, Валерийлан верым пу!
Окси, Сакарын кидшым кучен, тудын шинчашкыже эре ӱшанен онча ыле.
Окси, зимовко кӧргыш пурен шогалын, омса кӧргым руалтаренат, ачажлан манын:
Окси, зимовко ончыко толын шогалын, тудын каен эртымыжым ончен, шке семынже воштылын шона:
Окси, кенета ӧрмалген, лӱдын, пӧрт покшелан шогалын, нимом шонен моштен огыл.
Окси, пелештен кертде, кӱ меҥге гай тӱҥын.
Окси, семынже шонен, ӧрдыжкӧ, уалашке онча, шинчаже ойыпын йылгыжеш...
Окси... кулак кашак...
Оксиат Якуш дене сурт пашам ышта, Сакарат Якушын вакшыште шога.
Оксиетлан путырак йӧсӧ вет...
Оксий онча Тачанам, пуйто ужын огыл нигунам.
Оксий пашадар шотеш ок йӧрӧ мо? — манын Вӧдыр.
Оксилан пижашат пашат уке.
Оксилан чыла ойлаш — мом манеш?
Оксим Сакар йӧратен.
Оксим налын кертын.
Оксимыт зимовкышто тул коеш.
Оксимытын зимовко окнаште волгыдо тул коеш.
Оксин вестӱрлеммыжым Сакар ужын.
Оксин вуй гыч тӱран шовычым поген налмыжлан Вӧдырым пече гоч лавыра покшеке налын кудалтен.
Оксин йӱкыштыжӧ мыскылымаш шокта.
Оксин нелеммыжым эн ондак Якуш кува шижын, кугызажлан каласен.
Оксин чурийже кенета вестӱрлемын.
Оксин шинчаже пырысынла йылгыжеш.
Оксин шӱлышыжӧ чӱчкыдемеш, оварга:
Оксина кува ӱстелтӧрыштӧ шоҥго пӱнчӧ гай шарлен шинча, нер мучашыже вӱр гай чеверген.
Окшак Микита, Шайык Семон, Лыривон Кузьма, молат путырак йорло улыт.
Ола больницыште кугу неран изи врачлан чыла ойлен пуышым.
Ола веле огыл, кажне илыме суртышто пашазын культурлыкшо шинчалан перна.
Ола велым ӱшкыжла мӱгырен толшо автомашина виян изи ял велыш савырныш.
Ола гыч Пӧтыр толынат, Шамрай тудлан каласен:
Ола гыч кайышыжла, шке шочмо вер гане лишыл олам коден кайыме ыжалын чучмын.
Ола гыч мӧҥгышкыжӧ эртен кайыме годым Епрем Якуш деке адак пуренат, тудлан келделум кучыктен.
Ола гычат коло-кумло меҥге коклам ӧрканыде толшо ятыр уло.
Ола ден ял-влак пеледалтыныт, пӱртӱсшӧ чеверген, кажне пушеҥгыште чечен кайык мурен.
Ола илыш — шып огыл.
Ола йыр зенитке-влак лӱйкалат.
Ола корнан шем пинчакым, тугайымак брюкым чиен.
Ола тӱрыштӧ шогышо кугу заводын шӱшкыш йӱкшӧ йырым-йыр шергылте, курык коклаш савалтын сургалте.
Ола урем кечын йылгыж шога, арулык ойыртемын кычкыра, айдемым эрнаш ӱжеш.
Ола урем куп гай лавыран.
Ола шеҥгечын кӱзышӧ тӱтыра вошт ошалгын-чеверын волгалтара.
Ола ӱмбалне шошо толшашым увертарыше вишкыде тӱтыра шога.
Олан аваже — ял, кугезе, шоҥго.
Олан эн сай койышыжо, эн сай оралтыже ынде вокзал век тайнен.
Оланаже — ялт йомак: Шӱдӧ йӱк дене мура, Шӱдӧ тӱс дене йӱла.
Олаш кайымешкем, канткомлан шке докладым ыштен кодем!..
Олаш миен шумек, киндым ястареныт да, пазар уремеш имньым туарен, пукшаш шогалтеныт.
Олашке мияш кӱлеш ыле.
Олашке толын шуым да чылтак ӧрым: ола пуста.
Олашкет сай коштыч вара?
Олашкетат мияльымат
Олаште асфальт — шем кышал гае нугыдо.
Олаште илымыж годым Палаги илыш ойыртем нерген эре шонен.
Олаште марий шагал, улыжат театрыш огеш кошт.
Олаште налме тӱрлеман тувыр ден у шароварым, шонем, кодаш тыршеда.
Олаште окса вӱдла йога, сандене ида шӱкал, кучыза.
Олаште подыш пурдымо ӧрдыжлу семын перныл коштат.
Олаште пытыдыме калык, кажне айдеме шке семынже олам шӱкаҥда.
Олаште тӱрлӧ-тӱрлӧ завод, фабрик.
Олаште шуко оралте снаряд дене шалатыме.
Олаште шым пивной уло.
Олаште эсер организаций улмаш.
Олаште, кӱ пырдыж коклаште, вуйна кӱла чалеммеш, э, ойлыштына: ял сокташте кушна ме.
Олаште, матрос-влак толмешке, власть тоштак ыле.
Олаэм, мӱкш еш гае рӱжге.
Олаҥгылан але пардашлан сыре веле — нуно пеш тура каласен пуэныт.
Олботлан огыл, шкаланна первый!
Олигарх семынак пойынет тый содорын.
Олий шымавуч гай капкылан, рыҥ ошкылеш.
Олма але парня вуй гай веле, уже кӱрашат тӱҥалында.
Олма гае чурийжылан изи чонем йӱлалын.
Олма гаяк чевергыш сӧрал ӱдырамаш.
Олма чевергенат ок шу, а тудо эргыже-влакым олмам рӱзаш поктен колта.
Олма шочмо ийыште олмам шуко пога, тулеч шукыжо шолышт пытарат.
Олмаже олма гай ужат.
Олмам шочеш гын, мый тыгеже кочкын-йӱын кертам ыле...
Олмапу гыч олмаже умбак возын огыл; тудын дене пижаш ом каҥаше...
Олмапу кочо емыжым кушта гын, ялт ир гай манын, лач вурсен ойлат.
Олмапу пеледыш йоген ок шу, пызле шкенжын шышталге пеледышыжым зонтик гай шаралта.
Олмапу тӱҥыш мераҥ нултымо деч кож лызым шондаш гай пидме.
Олмапу-влак, мужырын шогалын, эн уста артистла лӱҥгалтальыч.
Олмапун ош пеледышла чал велын шоҥго ачан пондашеш.
Олмешыже Колбуровым кучышаш... — шоктыш,.
Олык гай пеледалтын, курык гай куанен, шӱдыр гай чолгыжын илаш...
Олык ден пасум ойырен, часовой семын пушеҥге-влак шогат.
Олык деч умбакыже шӧртньӧ тӱсан шурно пасу теҥыз семын толкыналт лӱҥгалтеш.
Олык кок могыр пасушто кинде муро шокташ тӱҥалеш.
Олык лопка — чылтак степь!
Олык лоҥга гыч ушкал кӱтӱчын шот деч посна йӱкланымыже шокта.
Олык мучко Юл вӱд семын вӱд ташлен шаула.
Олык мучко вӱд йога, ий кашакым патыр семын пудыртылеш.
Олык мучко калык шыҥа-ӱвырала шолеш…
Олык мучко лупс, тӱтыра, лаймык лийын, койын-койдымын шула.
Олык мучко мӱй пуш ташла.
Олык мучко шудо каван-влак, нерыштым кӱшкӧ нӧлтен, турня гай койын шогылтыт.
Олык мучко южо вере, нарынче лаштыкла койын, семыкшудо пеледеш.
Олык покшелне, шошым кодшо вӱд лакылаште, ужава-влак кечкыжыт.
Олык покшечын Буй вӱдшӧ, ала-мом каласен-каласен, шке сылне мурыжым мурен эрта.
Олык тӱрыштӧ тул йӱла, сескем-влакше, шӧртньӧ семын йылгыжалтен, кӱшкӧ кӱзат.
Олык ӱмбач ужава магырыме йӱк шоктен.
Олыклан торешла изи курык семын мланде тӧваҥ шинчын.
Олыкшат кугу, шудыжат кужу
Олыкшат нулалме гане, пасужат кумдаҥын, шинчавӱд гаяк вошткойшо эҥержат, ержат.
Олыкъял марийын качыже аршыныш пурыдымо тарай гай.
Олыкым ыштен шуктымек, нуно сурт еда пайлаш пуат шонет?
Олыкыш каен, пеледыш семын пелед шогалаш ок лий.
Олыкыш пеледыш семын вочшо шонанпыл, вужга киндан пасу.
Олыкышто колхозник-влак шудым солат, йырым-йыр сава шумымо йӱк шергылтеш.
Олыкышто шудышырчык чырык-чырык йыгылен шинча.
Олыкышто, купан верыште тыгыде шараҥге-влак кыне гай кушкын шогат.
Олым воштыр гай кодеш.
Олым йӱлымӧ дене кечывал гай волгыдо лие.
Олым кызыт кукшо, порох гай.
Олым кызыт кукшо, порох гай...
Олым ложаш семын тыгыдем пытен.
Олым ора-влак шикшаш тӱҥалыныт.
Олым орам иктаж-мо дене пызырыктыза, йӱлен ынже керт, шикшын гына кийыже.
Олым пырче гай кужу, вичкыж капкылан.
Олым семын кечалтын ӱнардыме кид.
Олым тӧшакыште кийышыжла, шӱм кырымыжым колыштеш; шӱмжат йогын, нелын перкала.
Олым тӱсан ӧрышыжӧ лачак куголянла койын колтыш.
Олымым нумалме годым идым корнеш шуко велен коденыт...
Ольга Гавриловна чыла тидым име ӱмбалне шинчыме семын колыштеш, но чыта.
Ольга — пушеҥге вуй гыч волен вочшо кайык иге гай писте тӱҥыштӧ шкетын йӧслана.
Ольга, витне, шижде тыге ыштен колтыш, садлан арбуз кӧргӧ семынак трук йошкарген кайыш.
Ольга, лӱмын гаяк Айдемыр ваштареш шогалын, ялкын гай шинчаончалтышыжым модыктылеш.
Ольошыжо тидын марте ӱҥышӧ пача гай тыматле, йывыжа, мотор кумыланла койо.
Оля мелна гай вичкыж колым кучен савыркален ӱпшыч нале: «Ёрш, манат».
Оля моткоч ныжылгын кушта, капше лывырге, лужат уке гай чучеш.
Оляй — шоҥго еҥ.
Олян-олян Карпушын ушыжо эртен кодшым, ватыж дене йӧратен илымым шарналтен.
Олян-олян калык турлана.
Олян-олян тудо мыланем ӱшан лий, вара пӧртеш коктын гына кодмо годым Яндаловымат тӱкалтыш:
Олян-олян ушем эртен кодшым шарнаш тӱҥалеш.
Олян-олян чыла тӧрлана.
Оляна ойлен гына шуктыш, погынымаште чодыра вуй мурымо гай сӧйлымаш тарваныш.
Олянан шинчаже чолга, шӱдырла йылгыжеш.
Ом возо гын, ала суточныйымат огыт пу, — манешат, возаш тӱҥалеш.
Ом керт шот дене мален!
Ом керт, манеш.
Ом керт.
Ом кондо, маньым, кызыт...
Ом мужед, — кычкыралмыла пелешта Вачай.
Ом нал, шонем.
Ом пале адак, ала йоҥылыш лиям, но чыланат илаш тӱҥалыт, чыланат пиалан лийыт!
Ом пале, шонет: тыланет армийыш каяш повесткым конденыт.
Ом пу пӱсӧ йодышым, умдо гай вияшым.
Ом пу, шонем, Майруклан тӧршташыже!
Ом пу, шонем, ероплан гыч шуҥгалташ.
Ом пӧртыл гын, Родина верч, геройла кучедалын, вуем пыштем.
Ом пӧртыл гын, шарналтен иле.
Ом тол, ом тол, шонышым.
Ом чамане чонем, вӱрем
Ом чамане чонем, вӱрем.
Ом чыте, манам, окоп йолташым ужде...
Ом чыте... ом чыте, мый паразит-влакым... вӱр... вӱр шолеш...
Ом ярсе...
Омарта кӧргысӧ мӱкш ешла гӱжлышӧ пӧртыш толын пурыш.
Омартажым мӱй дене темен шынден, карашыжым калай гай калайлен шынден.
Омат пижедыл ыле.
Омаш нерген шоналтымыж годым Саван чонжылан ала-мо лӱдмашын, шыгырын чучеш.
Омашыш пӧртылмыж годым Сава шонкален: «Першыл — ик семын, врач — вес семын...
Омдышо водаран ушкалла кынелаш ӧрканен, эр омо шӧрвалым тамлалын, ял мала.
Ометат, манеш, тӧрлана.
Ометшат тунам чучеш лач шере мӱйла да пура ош кече пӧртышкет.
Омо кончен?
Омса воктен кийыше Эшплатов кынел шинчеш.
Омса воктен шогышо рвезе-ӱдыр-влак воштылыт монь гын, нуным чарат.
Омса лондем воктен пырыс пурашлан рож.
Омса лондемеш шогалеш да, шинчажым йӱлыктен, пӱйжым койыктен шыргыжеш.
Омса почылт кайыш, топым чумалме гане еҥ пурен шогале.
Омса почылтеш, пӧртыш тӱтырала йӱштӧ юж ийын пура.
Омсадӱр кыдежеш котомкажым кудаш пыштен, ончыко ошкылеш.
Омсадӱрыш, тӧшак деке мия, аза шӱлышым колыштеш-колыштеш да савырнен кая.
Омсам ярат почаш лиеш, Вӧдыр амаллан прола.
Омсаш пураш тӱҥалыт гын, шкенам аралаш тӱҥалына.
Омсаште тымарте ия семын койын коштшо Иван койылалта.
Омыж гае капше, а шинча гын ер.
Омыж дене воштылалын веле кияс!
Омыж куп ерыште моло кол уке.
Омыж куп покшек кеҥежым пеш шагал айдеме пурен кертын.
Омыжат але каньысырландара, южгунам пошырныкта.
Омыжат тӧрланен.
Омыжо кошка, да, шинчажым почын, комдык савырнен возеш.
Омыжым пыкше сеҥен, кагазым, карандашым налын возаш тӱҥалеш.
Омым огеш покто почылтшо омса.
Омым тогдайыме семын, мо лийшашым ойлышташ йӧрата.
Он тоже нужен.
Онапу пушеҥге ты тумерын онжым ушештара.
Онар вачыж ӱмбалне ласка мыланем, ялт пушеҥге вож семын тышан иланем.
Онар гай тыматле южо тумо укшлаште кӱреналге-шем лышташ-влак коедат.
Онарла койын шогышо курык-влак кӱшычын туртмыла, лапкаҥмыла чучыт.
Онарын шемалгырак ӱпшӧ кумло ий утларак жапыште ятыр шуэмын, ӱпкорныжо йолгорно гай волгалт шинча.
Ондак Аркашлан ӱдыр ончылно пундышла шып шинчаш йӧндымын чучо.
Ондак моткоч моторын, нӧргӧ пеледышла койын кончыш.
Ондак ош шовыч гай лие, вара тулла йошкаргыш.
Ондак пыкше, шыҥала вел ызген.
Ондак тӱредыт, кырат, вара иже йоҥыштат!
Ондак шке пашам ыштен ончыза, вара иже мыйым тергыза...
Ондакше мый рушла календарьым налаш тӧчен шогылтам ыле.
Ондакше президиумышто монь пондашыжым гына орадыла ниялткален шинчылтын.
Ондалалтше рвезын вуйышко могай шонымаш пура, шотлен шотым от му.
Ондалчык!..
Ондран ала-молан Валерий ден Окси век ончалеш, вара шоналтен пелешта:
Ондран виса виян лесопромышленник шагал ыле...
Ондран йӧсын-нелын шонкала, удажым, сайжым таҥастарылеш.
Ондран кашакым вес вере кусарыме нерген кӱштымашым колто.
Ондран кашакым мый тышке шогалташ келшенам.
Ондран лесопромышленникын ӱдыржым марлан налаш тӧчен ит кошт, пашатым вияҥден, ончыл радамыш лекташ тырше!
Ондран мутланаш ок ӧркане.
Ондран нарышке комдык возеш.
Ондран, ала-мом шижшыла, Оксилан манын:
Ондранын колыштмыж семын шыдыже погына.
Ондри Япык шоҥго рывыж гай.
Ондрий ден Кузьма ӱдырыштым колтат.
Ондрин вий-куатше йомакысе Нӧнчык патырынла шагат еда огыл гынат, кечын пеҥгыдемеш.
Онегин ден Печорин семынак мыят утышо улам.
Ониса шӱкшӧ сетке дене ыштыме коштыраш дене эҥерыш рак кучаш кая.
Онисан йылмыже мардеж гай пӧрдеш, чарнышаш гаят огыл.
Онча — ӱстел воктене тудын туныктышыжо, ВКПб районный комитет член, районный газетын редакторжо, шинча.
Онча: ваштарешыже, ночко мызыла койын, акаже пура.
Ончал колта — олык мучко солышо-влак выж гына койыт, пуйто лыве модеш.
Ончал колта — пу кучеман гранат кишке чушлымыла шолын кия.
Ончал колтемат, вигак шӱмем пырткаш тӱҥалеш.
Ончал колтышым: кувала коеш.
Ончалам шинчатын тавыш.
Ончалат ӱмбакше, шоналтет: ӱвыра гай кӱлдымын илет.
Ончалаш кеч...
Ончалеш да воштыл колта:
Ончалза-гыст музиканче сар шÿшпык иге гае.
Ончалза: эҥыремышла ӱмылжӧ возын — йымалныже пиал тӱнчыга, пич кая илыш озым.
Ончалтышет — кӱвар гай шӱмышкем.
Ончалтышыжат окнашке толын пурышо кечыйолла волгыдеме.
Ончалтышыже вашталте, яндар-пелганде шинчажат шашке игыла тура ыш лӱй.
Ончальым йырым-йыр: пышткойшо йолашан-влак ятыр шогылтыт, пӱйыштым шыратен воштылыт.
Ончат, кычалыт.
Ончаш чынак сылне.
Ончем ватемым да шонем: кабуй, шонем, ватемат ечым йодаш ынже тӱҥал.
Ончем йырым-ваш.
Ончем мый тендам, да чыланат шке темла чучыда.
Ончем тыгыде корно вожлашке: тувечынат калык йоген толеш.
Ончем — кече огыл, тый толат
Ончем — шырий-вурий волгалтеш
Ончем — шырий-вурий волгалтеш.
Ончем, Ивановлан ок келше.
Ончем, марла календарьын пижыктымыже уке, апшат манмыла, коватлыме огыл.
Ончем-ончемат, печке лишне таракан огеш кой.
Ончем: Еренте шкетак сукен шинчылтеш, воктенже нигӧат уке.
Ончем: Опой кува уке.
Ончем: Темит лӱман пошкудо марий куржын толеш.
Ончем: ече уда огыл, пондыжат пеш сай, но тошкал шогалмаште резинке уло.
Ончем: ик пачаже, ныл йолжым ыреслен, пыкше шога, но... ок коло, кеч-мом ыште!
Ончем: кок йолге межгеман.
Ончем: кок тормакан шаньык гай укш коклаште изи ур шинчылтеш.
Ончем: монча ок йӱлӧ, нигуштат тул уке.
Ончем: пачер оза мыйын малымашкем лишемеш.
Ончем: пел кӱмыжат лийын огыл.
Ончем: печкеште вӱд уке.
Ончем: шеч кутыш йорпака лийын кодын.
Ончен куштен кугу Москва-столица Йошкар-Олам шӱжарже семынак.
Ончен шинчыкташ ок лий.
Ончен шинчымышт годымак Овопын луштарен сакыме пылшовыч йымалне пырчын-пырчын ӱпшӧ ошемеш.
Ончет гынат тый мыйын велке йÿштын, чонем улеш кÿ гае чытышан.
Ончет шонанпылым — пуйто порсынан сӱан годсо пӱгӧ шым тӱрлӧ сынан.
Ончет, ик-кок кечым шога, вара иктаж-могай амалым муэш, шылтыкым кычалаш тӱҥалеш, каргаша.
Ончетше гын, куакшыштат йӧным муаш лиеш.
Ончо Яндышевым: але марте тудо мален илен гын, кӧ тыште винамат?
Ончо мыйым: молан похож улам?
Ончо, Палаги — шогертен почет — кузе тыйым вожылтарыш?
Ончо, Сава!
Ончо, манам, тыйын мыскаратлан паштеҥге пӱетым луктын кудалтем!..
Ончо, манеш, моло ечым: чыланат резинкан улыт.
Ончо, ончо, кузе ӱскырт вӱльӧ, пуйто сокыр пормо, ончыко тула!
Ончо, тудын шинчаже могае, чылт фара гай.
Ончо, шольым, олмапу кузе пеледын, пуйто теле кечын тудым пӧрш леведын!
Ончо: сака тылзе волгыдо кӧржым — эр лиеш чон гай ояр.
Ончы-ян мемнан йытыным: порсын гай йылгыжеш!..
Ончыгече марте шкеат толын омыл.
Ончык ӱжшӧ корно ыҥышкыже волгенче гай волгалт толын лекте.
Ончыкет миен шогалын, кочкаш-йӱаш кычкырат.
Ончыко ик кечылан октябрь кая, вара адак сентябрьыш кусналтеш.
Ончыко онча.
Ончыко самырык шӱмым вӱда.
Ончыктем, манам, кузе колышо вилям поген кошташ!
Ончыкыжат калык ончылно тыматле илышан сурт озала койнеже ыле.
Ончыкыжо келшен илена.
Ончыкыжо мо лиеш, мый ом пале, мый газетым лудын ом мошто, грамотный омыл.
Ончыкыжо мом ышташ тӱҥалат?..
Ончыкыжым от шинче, ала вурсалтат эше, шого!
Ончыкылан керек урлыклан ситышым шапаш кунам от кодо ынде!» — семынже шоналта.
Ончыкылык пайда нерген шонымо годым Вӧдырын шӱмжылан изин-кугун чучеш, шӱлыш корныжо шыгыремеш.
Ончыл годымжо экзаменым чыла эртаренам ыле — томамракеш кодым, вес ийыште, киямат, «закон божий» керте.
Ончыл линий чодыран курык шеҥгелан кодын.
Ончыл линийыш маскироватлен луктын шындыме пушко-влак шып шогат, орудийный расчетышт шелшыште шылын шинчат.
Ончыл машинаже куштылго, тушакын райкомын кок секретарьже ден райисполком вуйлатыше толыныт.
Ончыл орвасе йоҥгалтше гармонь йӱк нӱшкӧ пила дене йыгымыла шӱмым корштараш тӱҥале.
Ончыл радамыште чатката кап-кылан рвезе салтак — Савак марий Суворов Сергей — шога.
Ончыланет ужар портыш паласла веле шарлен возеш.
Ончылгоч мом шонен пыштымым погынымашеш пеҥгыдемдаш, илышлан келыштараш кӱлеш.
Ончылгоч оксам от пу гын, манам, тыланда вискаленат ом шого.
Ончылияк колхозыш пурымыж деч вара вигак, кечкыжаш тӱҥалын:
Ончыллук — чылт юмын шелык: тӱрлӧ тӱсан понар семын уалашке мунышӱмым кереден, чиям шӱрен.
Ончылнем кинде шултыш, совла, вилка уло, нунын воктен — шӱр тарелке.
Ончылнем упшым налыт, мыльга пийла йолемым нулаш пижыт.
Ончылнемже — шинчавӱд гай келге ер.
Ончылнет ава шӱм гай яндар ош кинде.
Ончылнет мӱкшавала коеш, а кунам сонарыш лектын кает, ӱмбакем варашла кержалтеш.
Ончылно атмала тодыштын ыштыме кӱртньӧ пече.
Ончылно кава тӱр йошкаргын коеш.
Ончылно коеш: корно гоч сӧсна вонча.
Ончылно лӱшкат, а шеҥгелне калык, кокыте шелалтын, ырлен шога, кредалмашкат шуыныт.
Ончылно мемнам пеш кугу кредалмаш вуча.
Ончылно мланде ден кава кӱдырчыла мӱгырат, тушто волгыдо-волгыдо.
Ончылно тудын мийышаш верже почылтеш.
Ончылно — Карпуш».
Ончылно — Чарган ял Семон Метри, кужу капан, шем ӧрышан марий.
Ончылно, шола велне, купын лышташан лочер чашкерже коеш.
Ончылныжо изи тул йӱла, шикшеш.
Ончылныжо ош халатым чийыше кӱкшӧ капан, сур ӧрышан врач шога.
Ончылныжо пӧрт гоч наре тораште, ужавала койын, фашист-влак шогат.
Ончылнына немыч снаряд-влак пареҥгым шындымыла возедылыт.
Ончылнышт эҥер вӱд велыме шийла койылалта.
Ончыч ик километрым ужашлен налына.
Ончыч кошто ӱҥышемын, манмыла, ялт ӱҥгӧ семын.
Ончыч нымыште вара гай веле коштеш ыле, а кызыт кӱжгем шинчын.
Ончыч сельсоветыш пурен лектам, — манеш Сергей.
Ончыч тарванышыже омса кылымат куча — омсам шӱкалшаш веле.
Ончыч темыме ныл вочкым тарватышна — вочко-влак пуста улыт.
Ончыч толшо ныл кува вашке шикшалтыч.
Ончыч тудо шер гай возен гын, кызыт кагаз ӱмбалне шукш кудалме гай веле коеш.
Ончыч тулыкеш кодшо гай пӧрт кӧргӧ мӱкш омарта семынак гӱжлаш тӱҥале.
Ончыч умылышашым Пагул иже умылен: комсомол пашат пижын огыл, йӧратыме кышамат арамак тошкен.
Ончыч шке подыл колтем ала-мо! — манешат, Павыл кугыза кынел шогалеш.
Ончыч яндар кава гай ыле гын, ынде шем кандалгыш савырнен.
Ончычет йӧршешак огеш торло мӱй таман пеледыш уныкат.
Ончычсыжын имньыже кайык семын чоҥешта.
Ончычшо ер гай лопка аҥам кученыт гын, ынде тудым кокыте пайлат.
Ончыш — сово гай окса-влак.
Ончышаш пашашт икте гына: единоличник-влакым колхозыш пуртымо нерген.
Ончышна саде «долгалык» ӱшкыжым.
Оньо аважым пагалышын, веселан пелешта:
Опанас кугыза эргыжын оҥешыже теркупшым комдо семын сакалтыш.
Опкын могыржым рӱзалта, шинчыр шӱйшӧ шӱртыла кӱрышт возеш.
Опой вате кок шинча гычше эҥерла шинчавӱдшым йоктараш тӱҥалеш.
Опой кува куана, семынже юмылан кумалеш: юмылан тау, манеш.
Опой кува ынеж лек, мыйын колымым вучен шога.
Опой кува, шонем, яралан толын огыл; мыланем, шонем, мучаш лиеш.
Опой кува.
Опой кувам пастырен лукмек, пӧртыш пурышым.
Опой кувам, манам, тӱкален луктынам... — кӱчыкын гына першыллан ойлен пуышым.
Опой ошо, шӱргыжӧ кас ӱжара гай чевер, а Тайралан йошкар кармывоҥго гай коеш.
Опойын аваже шуар гай кӱчык-кӱжгӧ кува.
Опойын чурийже шучкештеш, шинчаже орышо янлык гай вӱраҥеш.
Оптальым ик коркам да шонем: ик корка, шонем, векат, ок сите.
Оптымо кермыч-влак салма гай тӧр возыныт.
Оптыш кандыраш пижылден;
Оптышыжо Ерентен...
Оптышым шындыл пытарышым.
Оптышым шындылаш кайышна.
Оптышым ятыр да комака ӱмбак шукташ шындышым.
Опять старая история!
Орава кӱпчык, чакнен, ӧрдыжын возын, вал щип подшипник гыч тӧрштен, важмалдыкын эҥертен возын.
Ораде улат, маньым мый тудлан, мо дене, маньым, колхозлан кӱлеш ӱзгарым наледаш тӱҥалат?
Ораде улыда, адакше нимомат огыда шинче.
Ораде!
Ораде-влак».
Орадыла кычкырем:
Орадыла шинчам карен, пӧртӧнчылнӧ шинчылтам, пуйто позицийыште шинчем.
Орадылан шотлет мо мыйым?
Орадылане, но садиктак, манына, омо ӱмбачет тыйын вуетлан зиян толын перна.
Орадыланен ок кошт, да ӧкым наҥгаяш тӧчен омыл.
Оралалтыч, чылт тул кишкыла койын, кужу пырня-влак.
Оралгыше йӱкшым луктеш тур пӱкенла койшо коя кува.
Оралте ышташ, тидым-тудым наледаш эре полышым пуэден.
Оралте ышташлан налында вет?
Оралте ӱмбалне йошкар йолан кӧгӧрчен, муралтен-муралтен, ешыж йыр пӧртылден савырна.
Оралте ӱмбач оралте ӱмбак порсын шӱян кӧгӧрчен чоҥештылеш.
Оралте ӱмбачын чоп-чоп-чоп вӱд йога.
Оралте — Озаҥ крепость гай.
Оралте — кышкар.
Оралте-влак нерышыла койын шинчат.
Оралтыда — тендан кышкар гай.
Оралтыже — оралте шотанат огыл, арвавӱта гай пӧрт.
Оралтыжым пулан пӱчкеден пытараш тӱҥале.
Оралтылан волтет — пырняже мура веле, пулан кондет — коҥгат виян лиеш.
Оралтыланат, пуланат Савак марий ок тӱнӧ, шкаланже веле огыл, Лаж могыр марий-влакланат ситара.
Ората гай койын льыптыргыше тыгай суртым ятыр вере ужаш лиеш.
Оратор лийын! — вий кертмын кычкыралеш ик йӱк, адак палем: Семон Метрин йӱкшӧ.
Орва воктен ошкылеш-ошкылеш да савырнен ончалеш.
Орва вуйышто, шудо ӱмбалне, кок мужыр ош йыдал ден кум шун пулашка коеш.
Орва кӱвар ӧрдыжеш пижын шинчын, имне чытырен шога.
Орва лекме семынак вате капкам мӧҥгеш тӱчеш да орва шеҥгек тӧрштен кӱзен шогалеш.
Орва покшелне, шола велыш йолым сакен, шем мыжеран ватыже шинча.
Оргаж коклаште чылт маскала шогылтынат, манеш.
Оргаж ора гыч кошкышо кож укш тӱшкам нумалын, Темит ончылан кугу тулым ылыжтарышым.
Оргажла йӱла чонем!
Организатор — кулак кашак!
Организацийыште пролетар ядро уке, очыни.
Оренбург степьыш...
Орина Овойын мутшылан ваштареш каласыме олмеш вуйжым кӱшкырак нӧлталын муралтен пуа:
Орина Пагул дек чотак пижын огыл, тудо чыла рвезе дене ик тӱрлын мутлана.
Орина Пӧтырым шӱкалын огыл.
Орина але ик ганат Пагуллан тыйым йӧратем манын огыл.
Орина воштыл колтен.
Орина воштылеш, пычкемыште ош пӱйжым шыргыктен ончыкта.
Орина вуйым ок пу:
Орина дене пижеш гынат, Пӧтыр шке койышыжым шонен пыштыме радамланак келыштараш тӱҥалеш.
Орина дене тептер ок лий ала...
Орина изи ластык кагазеш ала-мом возалта да ӱстел оҥа йымачын Пӧтырлан копашкыже пышта.
Орина канде пеледыш гай шинчажым, калык ӱмбак тусарен, «Мыйын пашам уке» маншыла йолгыкта.
Орина кеч-кӧ денат весела, эре пӱйжым шыратен воштылеш.
Орина маленат колта, аважат нераш тӱҥалеш.
Орина марлан ок кай гын?
Орина мыйын таҥем лиеш ыле гын, таче тый оҥылаш луэтым, товат, от му ыле.
Орина нерген шоналтыме годым Пӧтырын шӱмжӧ курмыжгымо гай тарвана, ала-можо йӧндымын, титакын чучеш.
Орина ныжылгын тудын кидшым кораҥда.
Орина суксо гай мотор, йӧраташ гынат, нимом чаманыман огыл.
Орина суксо гай мотор, йӧраташ гынат, нимом чаманыман огыл...
Орина тошто илышын оратаж гыч садыгак лектын ок шукто.
Орина тудым пеш тазанак мыскылен пуэн.
Орина тудын ушыжым пудыратен, тудын шӱмжӧ дене модын.
Орина — ӱдыр чапле!
Орина, Варуш, мый, Улю, адак Савельевын ватыже модаш келшыш.
Орина, кидшым шуен, Пӧтырын вуйжо гыч шлемым кудаш налеш.
Орина, мыланем марлан толат вет?
Ориналан кӧра шыранен коштмыжым тудо вигак шӧрен, вигак йӱкшен.
Оринам тудо шукертсек йӧратен, да шӱмжӧ эре шуйгыжеш, коршта.
Оринам чарныде шудалын.
Оринам шке велкыже магнитла савырен шогышо вийже шканжак, шкетланжак веле пайдам пуа.
Оринам янлыкла пӱйым ваш пурлын ончалеш.
Оринамат Чопой Каврилан огына пу.
Оринамытын шарыме йытынышт корем мучаш лишне, кугу нулго воктен.
Оринан йӧратымыж деч вара шке шонымыжым ӱмырлан тояш мо?
Оринан кайымек, шуко жап ыш эрте, Шамрай толын шуын.
Оринан моторлыкшо тудлан лишемын.
Оринан моторлыкшым кызытат тудо чон куанен шижеш.
Оринан ончылно Эпанай Кори самосадкым тӱргыктен шогылтеш.
Оринан семынже шинчыме годым Пагул тудын кодшо илышыжымат нергела.
Оринан чурийжым, могырыштыжо ырыше вӱржын коштмыжым шижын, Пӧтыр, ала-мом вучышыла, тӱҥшӧ гай шога.
Оринан шинчаже Пӧтырын кӧргыштӧ йымен илыше вес тӱрлӧ вийым тарватен.
Оринан шинчаже пычкемыште ойыртемынак пале — йӱла..
Орлайын чурийже ӱстембалысе шергакан шинчалан кол гай йошкаргыш.
Орлык-ойго веле вет!
Орлыкыш перныше еҥым защищаяш тептерже уке...
Орой ден Мишутат толыныт.
Орой кастен Савалан ойлен:
Орой марийжылан сорлам конден.
Орой ожно лыжга мут дене мутлана ыле, кызыт ынде йӱкшӧ кушкын, яндарештын.
Орой рвезе огыл гынат, колхозышто кеч-могай пашашкат коштеш.
Орол кугыза Сапан савырнен ончалеш — тамак мешакше пеш мӱндыран кодын.
Орол пӧрт кӧргыштӧ ужар-канде шикш пылла коштеш.
Орол пӧрт шурен кодымо омартасе мӱкшла ызгалтеш.
Орол пӧрт ӱмбалнат, чоҥештен толшо пӧрткайыкла шӱйыштым шуйкален, иктаж вич йоча шинчылтеш.
Орол пӧртым эртен кайышыла, орол сарай кӱварыште еҥ тӱшкам ужна.
Ороят эркын-эркын марийже ваштареш полмезешташ тӱҥалын, ожнысо пылныше коваштыже кудашалтын.
Орудий мӱгырымым шарнен.
Орудий мӱгырымӧ гаяк мурат, йӱкышт южышто коштеш.
Оршанка районышто нуным Соловки деч утарышт.
Оршанкыште шке оксатымат налын от керт.
Оръеҥ вате шке касалыкшым койын-койын ончыко луктеш.
Оръеҥ ден марийжат эр пеледышла пеледыт.
Оръеҥ дене пырля пашаш коштмо шуэш, — маньым.
Оръеҥем йол дене чумедылмыжым йӧршеш чарныш.
Оръеҥем маленат колтен ыле.
Оръеҥемлан ойлем:
Оръеҥна пеледыш гае, качынаже тумо гань.
Оръеҥым иктаж рвезе шупшын налеш манын шонышыч, ужат!..
Орышо гай мардеж ала-кушко йомо.
Орышо гане кычкырал колтыш.
Осал деч мыйым кечын-йӱдын аралыш тудо пӱркыт гай.
Осал йылме пикш гае.
Осал мужаҥче — сар.
Осал паша лиймылан талук эртен.
Осал увер вашке шарла.
Осал шарнымаш-влак кишкыла шеҥын лекташ тӱҥальыч.
Осал шомак йылмем гыч — ялт пачемыш, — умдан, аярже эм шотеш ок тол.
Осалат, сайжат тудын чонышкыжо пеш перна.
Осалже кайыже, сайже толжо! — семынже Сава манеш, оҥешыже кугу ыресым ышта.
Осалрак йылман-влак тыге ойлат:
Осалын ылыжын, ошма гай пычалтар тевак ош кечым петыра тылат…
Остановко деке лишемме семын шӱмемже писте пеледыш ӱмбалне ызгыше мӱкш гаяк.
Остап кува овда гай осал.
Остап кува, орышо гай лийын, Овойым шуарвондо дене шарныдымешке кырен.
Остап чылт Йӱштӧ Кугызала коеш, чыла вургемже лумаҥ пытен.
Остапын еш кугу, амыргыше вургем кечын погына.
Осып лектын кая.
От дурень!..
От йӱ гын, вуйышкет опталам! — манын, ала воштылеш, ала лӱдыктынеже.
От йӱ гын, шкететым петырен коден каем...
От каласе гын, тышакынак лӱен пуштам!..
От керт огыл, йогетше тыйым кепшылтен шынден.
От когарге, кӧргыштет от шолто — ну, тунам тый шкежат илышлан кӱын шуын отыл.
От мий, очыни, так ондалет, очыни?..
От пале вет, чыла калыкат ик пушеҥгын вожшо гай.
От уж мо, корак шинча!..
От уж таҥым — ойгырет.
От утло!
От шортаре гын, таче...
От ыште гын, манеш, подкиндетым авамлан ончыктем...
Отар кӧргыштӧ тыгыде куэ-влак кашакын-кашакын кушкыт.
Отар — корем серыште, кечылан ваштареш.
Отарын вес мучашыштыже, пистер йымалне, омшаньык леведыш коеш.
Откуда, манеш, такое барахло.
Ото гае койышланен, курык гае куанен илаш полшо!
Ото гане койышаным ыште, умыла гане овартен колто, шуршо гане тӧрштылаш...
Ото тӱрысӧ писте укш йымачын адак тугак веселан эр кече ончалеш.
Ото тӱрыштӧ кужу укшеран одар писте шога.
Отрывной календарьлан, чынак, ӧрын пытет.
Отряд Кожеръялыш мардежла кудал пурыш.
Отряд погынымаш годым вожатыйланат тыгак «рошткен» пуышым:
Отряд ялыште мала гын, кулакын вольыкым ок логал, йорлыным я икмарданым луктеш.
Отсекретарь лӱшкымашым лугыч ышта.
Отсекретарь нӱжмӧ вуйжым нӧлталеш:
Отсекретарь погынымашым почмо годым тыгеракын шке мутшым кошартен:
Отсекретарь ӱстембалым карандаш нер дене тӱя.
Отто Асян пеледыш гане почылтшо тӱрвыжым шупшал-шупшал каласа.
Отчёт почеш ме кантком деч нимогай директивым ужын онал.
Отчётым, манам, мый тыланда пуаш обязан омыл.
Офицер тӧрштылеш, лумеш вож колтышо гане кийыше кокымшо цепьым йол ӱмбак кынелта.
Офицер-влак посна лийше кашакле чумыр ора дене штаб велыш ошкылыт.
Офицер-влак титакеш кучалтме гай шогат, шке коклаштышт шыве-шыве мутланат.
Офицерский сволочь! — шудалын семынже Сакар.
Ох, мыят кайышаш ыле пазарышке!
Ох, ох, — кечкыжеш.
Ох, тиде илыш — йӱштӧ шыже гай!
Ох, чача гай Чачукшат, чевер тудын чурийжат.
Охо-хо-ха!
Очандр моткоч йывыртыш, кумылжо пылыш нӧлталтме гаяк лие.
Очень рады.
Очи куштымыжым чарналтыш, ваштарешыже вичкыж йӱкшым шиялтыш гай луктеш.
Очыни, Борков йӱшӧ улмаш...
Очыни, Деникин ваштареш сарыште коштмыжат, шуко гана Колыма гыч утаралтмыжат ушышкыжо толын пура...
Очыни, Жмаков тӱлен; мемнан кнагаште тугай расход уке.
Очыни, Изина тудын модышыжо гына лийын.
Очыни, Йыгнат гармонь налмыжланат ӧкынен, пеш чот пӱжалтын, ноен.
Очыни, Кауроват шахтыште паша ыштымыжым, индыралтмыжым шарналта.
Очыни, Корим койдара.
Очыни, Мамаев виса партийын политикыжым Пӧтыр умыла, туге гынат Мамаев тудым йоча туныктышыла онча.
Очыни, Смирнова йолташ тыгай кӱштымашым йоднеже улмаш: — «Арестовать и направить!»
Очыни, Шамрай, иктаж Канепа лӱман шем моторет улмаш да тудым рывыжла шарналтенат.
Очыни, аваж дек пошкудо вате-влакат кок-кум гана толын каеныт.
Очыни, вӱд серыш иктаж айдеме толын.
Очыни, вӱдым вучен шуктыдымо вӱдвакш гаяк тулык, мыскынь коеш ыле.
Очыни, допрос монь лиеш.
Очыни, илышыжлан куанен огеш кошт.
Очыни, ир мландеш шочынат, — манеш Ӧрчемей.
Очыни, йошкар пондашан марийлан мыняр «наградым» пуаш манын, кужунрак каҥашен.
Очыни, йӱкем кенета вестӱрлеме, очыни, шыдем лекташ тӱҥале.
Очыни, кайымешкыже, ятыр мыйым ятлен шудалын.
Очыни, кантком чумыр пашажым умылен огыл.
Очыни, кеч-могай пеҥгыде чонан айдемат колымо деч лӱдеш.
Очыни, кызытат воза...
Очыни, кызытат нунын шӱмышт чытыра.
Очыни, лишылрак землянкыште салтак-влак мурат.
Очыни, манам, шийын качествыже томам.
Очыни, манеш, Пашкаров йолташ, йоҥылыш ойлет?
Очыни, манеш, черемис-влакын кочмо-йӱмӧ шотышто нимогай переменышт уке.
Очыни, марий ӱдыретымат от мондо?
Очыни, мыскылымаш, койдарымаш утыр талышнен.
Очыни, мыят шогалам гын, мунчалтен сеҥем».
Очыни, нунын кӱлдымаш мутыштлан аваже шортын.
Очыни, ожно ачат-аватын суртат, мландат улмаш?
Очыни, патыр пире пижын, капканым, нимат огыл, келге лумышто шӱдыртен каен.
Очыни, пеш ожно илем озан коя куваже шонен луктын.
Очыни, поян улмаш.
Очыни, пӧрт турлан руэн йӧралаш шонен улмаш; нулго кӧргӧ таза огылат, руымыжымат кудалтен.
Очыни, сырен.
Очыни, сӧрал мыскарам ойла — тудын йӱкшӧ воштылтышым луктеш...
Очыни, тиде шоҥгырак колхозникланат ойыртемын утлен логалеш.
Очыни, трибуналыште шинчыше-влак Толстой нерген колынат огытыл улмаш.
Очыни, трипер пытарен...
Очыни, тудлан эре кулак-влак полшеныт...
Очыни, тудо илыш дене пырляк шочын.
Очыни, тудын ушыштыжо адакат эртен кодшо орлыкшо шарналтеш.
Очыни, туштак, куп покшелнысе ерыштак, вӱдӱшкыж у-у-у манын мӱгыра.
Очыни, тыгак лиеш ыле, да ик шыже йӱдым нунын шонымышт кӱрылтын.
Очыни, тый политик шотышто шеҥгелне шогет.
Очыни, тыйымат тушко наҥгаят, — аваже уэш нелын шӱлалта.
Очыни, тӱнялан ойго толмо годым шӱм-чонлан эм семын мурызо шочеш.
Очыни, уна-влак толыт...
Очыни, шоктен моштыдымо айдеме оҥараш тырша.
Очыни, шонем, кӱсенетше рожан, садлан кычалтылат..
Очыни, шонем, тиде — Маргизын «кайыклудыжо».
Очыни, шыдыж дене пӱйжым пурын киен.
Очыни, ынде Кырля инструктор лийын толеш.
Очыни, ӧрдыж калыкыште коштшетла, мыйым монденат?..
Ош виви-влак, полдышла тыртышын койын, шудо лоҥгаште йӱлен шогат.
Ош вичкыж пыл-влак ший вӱд гыч йӱштыл лекше гай йылгыжыт.
Ош гвардеец, комак — иктак улыт.
Ош гвардий шем пылла толеш.
Ош йӱксыш пуйто савырнен да умбак, торашке, чоҥештен.
Ош йӱксӧ пун гай лум.
Ош кече гае волгыдо шӱмет.
Ош куэ чалемын, кылмыше еҥла туртын.
Ош ломбо пеледыш гай рвезе жапем мӧҥгеш чоҥештен огеш толыс, палем…
Ош ломбо — ош ялук гай.
Ош лум гае висвисым ит кычал.
Ош лум гае ломбо пеледын.
Ош лум йымач утлен, кава гай канде, мотор лӧза пеледыш пеледеш.
Ош лум кия ош портыш семын.
Ош лум пырче-влак гӱжлат, ӱвырала темын.
Ош межгеман йолышт дене шӱшкан ече валне шоген, тиде верым ончен йӧратеныт.
Ош могыржо йошкаршоптыр гай йошкаргыш.
Ош нуранла койын, палыдыме ӱдыр нарынчалге ошман вӱд пундашке вола.
Ош олмапу — марлан кайыше ӱдыр…
Ош пижан кидыштышт ошкиза тояшт лийын.
Ош полатла койын, хата-влак шинчылтыт.
Ош пор гане лум ӱмбалне йӱштӧ пӱйжым чот кыра.
Ош пунан шинчажым пире семын пашкартыш офицер.
Ош чинче чӱчкен вола мландыш.
Ош шовыр урвалтыж дене шӱргыжым ӱштылеш.
Ош шовыржо лавыраш чыкен лукмыла олачан-вулачан гына коеш.
Ош ӱдырамаш-влакын чурийышт вӱргене гай лийын, шемалге ӱдырамаш-влакын — бронзо гай.
Ош ӱдырамаш-влакын чурийышт вӱргене гай лийын, шемалге ӱдырамаш-влакын — бронзо гай...
Ош ӱдырын капкылже — муро юзо-скрипка.
Ош ӱстембалла волгалтше кумда плац.
Ош-канде кава гай вел койын, чачаже пеледын шога.
Ошалге яндала чолгыжмеш нӱжмӧ оҥылаш.
Ошалге-нарынче ваштар лышташ шыже кечыйолеш шӧртньыла волгалтеш.
Ошемын пылла эн сылнын полан — ончен кӧранет, ончен йӧратет!
Ошко гае ош Палагий, шӱшпык гае Васлиже.
Ошкуровко, шӱмлымаш сай огыл, тыйын верчын кече еда каргашаш логалеш.
Ошкыл колта — йол йӱкшӧ ок шокто, марлан толмыж годсо гай куштылемын.
Ошкылам гына — ом курж.
Ошкылеш Степан, эксыде шона.
Ошкылеш тудо рыҥге, оҥжым ош йӱксӧ гай кадыртен.
Ошкылеш, ошкылеш да канаш шичме верышкыже шуэшат, «станций!» манын, канаш шинчаш командым пуа.
Ошкылжат сӧралештын.
Ошкылмет годым йолгорныш молан эре нерет йымач ончет, а?
Ошкылмо корныжо шем вынерла чучеш.
Ошкылмыж годым упш пылышыже кайык шулдырла лупшалтеш.
Ошкылшемла, жапын-жапын Кауровым ончалам: тудо ик тура ончен ошкылеш, шинчаже шыдын ончалеш, йылгыжеш...
Ошла вӱд ӱмбалне кече еда коштам.
Ошламучаш Йываным ме огына ойло — тудо возаш ок керт.
Ошма шокшо, ломыж веле — йолым когарта.
Ошо, ялт мамык лум гай.
Ошо-влак ялыш янлыкла кычкырен пурышт.
Ошо-ошо, яндар да ару, шочын вочшо азан чонжо гай, леведеш мландым тачысе лум.
Ояр игече.
Ояр кече йошкарген шинчын, вӱр тӱсан шаулаже кава шӧрым пеш кумдан леведын.
Ояр кечыште кӱдырчӧ рашкалта ыле гын, Эвай тунар чот ок ӧр, ок лӱд ыле.
Ояр, кукшо игече толеш гын, шыже йӱрет ден шошо вӱдетат огыт ситаре!»
Ояр.
Ояш — кучаш.
Оҥ гычын муро вӱдшорла йоген.
Оҥ коваште стакан кӧргыш шуйнен пурыш; корштара, каргыме.
Оҥ тич сакалыме ший аршаш ден ший гаяк яндар йӱкышт сӧралын йоҥгалтеш.
Оҥа тӱрыш ший чӱчалтышым чӱчыктымӧ гане лум шинчынат, кече ваштареш йылгыжеш.
Оҥай лиеш: шке мый — мӱкш ончышо, вате — оръеҥ, лачак «мӱян тылзым» эртарена.
Оҥгыр гай йоҥгыдо йӱкан, волгыдо, пиалан, темше шӱргывылышан изи ӱдыр Саня деке пӱгырныш.
Оҥгыр гай яндар йӱкетым колыштмем эре шуэш.
Оҥгыр семын йоҥгалтеш марий поэтессын йӱкшӧ.
Оҥгыр семынак йоҥгалже таче суртыштем шомак чолган.
Оҥгырла йоҥгалтарыш моторланен-оварген шогышо капкылан, пӧрдымӧ гай йолан, пачемыш гай кыдалан Певуй.
Оҥжо чӱчкыдын овара, лыптырга.
Оҥжым агытанла кадыртыш Полат.
Оҥжым апшат пошла овартен пуыш, пуыш — пижыктен ыш керт.
Оҥылаш йымал согаштат кажныжын шканже кӧра вичкыж мелнала я лопкан, я чуякан йошкарген сакалтын.
Оҥылаш йырже пондаш налын.
Оҥылашыже кок пачашан.
Оҥылашыштыже вишкыде, чалемаш тӱҥалше выльгыжше пондашыже, кошаргыше, корешталше шӱргыжӧ шоҥгеммыжым рашак палемдат.
Оҥылашыштыже пондаш тӱредме отылла коеш.
Оҥышт тичак южым погалтен, виян йӱкым луктыт, школ кӧргым шергылтарат.
Оҥыштем кӱ огылыс — шӱмак!
Оҥыштыжо кечыла волгалтше орденже тудын кугу заслугыжым ончыкта.
ПАЙРЕМ ЛУГЫЧ ЛИЙЫН
ПАРАШЮТ
ПАТАЙ СОПРОМ
ПАТЫР ШОЛЬО-ВЛАК
ПИЖМАШ КОКЛА ГЫЧ
Павел Прохорыч уке, — манеш.
Павыл Кӱтыза, пайдыганжым налын, кынел шогалеш.
Павыл ватын саҥгаже, туртыкталтын, пидышан печке гае лие.
Павыл ден прораб толын шумек, кочкын-йӱын теммек, Савин Пӧтыр комсомол погынымашым почеш.
Павыл кугыза водынекак леваш коклаш кӱзен возеш, шинчам кумен, омым ужын кия.
Павыл кугыза газетлан ӱшана.
Павыл кугыза гын кинде ӱдымӧ, вольык ашныме, машинам наледыме нерген ойлынеже.
Павыл кугыза йӱреш нӧремше ний дене каван варалажым кылдышт сака.
Павыл кугыза каван ӱмбач вола, суртшо дек ошкылеш.
Павыл кугыза кенета чурийланен кая.
Павыл кугыза киндеркым чоклен гынат, «эрге пӱрышӧ» деч эрге уныкам яҥышен.
Павыл кугыза коҥга ӱмбачын изи печке мӱй пӱрым волта.
Павыл кугыза кугу ешым йӧрата.
Павыл кугыза кум чукырым темен-темен шында, ӱстел ваштареш шинчеш.
Павыл кугыза кынел шогалеш.
Павыл кугыза лӱшкеварам конда, пургыж колчашке керын шында, пӧрт кумдыкеш тошкыштеш.
Павыл кугыза моло годсыж гаяк волгалтме дене тӧр кынеле.
Павыл кугыза омо ужмым каласылаш, еҥ омым колышташ тареш пура.
Павыл кугыза пайрем ден пайремым таҥастарымыж годым илыш ден илышым таҥастарен шоналта.
Павыл кугыза погынымаш гыч уна-влакым шке декыже ӱжын пурта.
Павыл кугыза пӧрт кумдыкеш коштеда.
Павыл кугыза сайынак колын гынат, ок ӱшане, уэш пужен йодеш.
Павыл кугыза тудын деч савырнен шинчеш.
Павыл кугыза туран-туран ончалеш да ваштарешыже пера:
Павыл кугыза уремыш лектеш.
Павыл кугыза чулымештеш.
Павыл кугыза шер темын куанен колта:
Павыл кугыза шер темын моктанен колта.
Павыл кугыза шижын налеш.
Павыл кугыза шке верышкыже, ӱстел ваштареш, писте пӱкен дене шинчеш.
Павыл кугыза шкежак ломаш тошкалтыш мучко каван вуйышко кӱзен кая.
Павыл кугыза шоналташ лийын.
Павыл кугыза шоҥгемын, шымлу индеш ияш лийын.
Павыл кугыза шыпак покшел олымбалне ала-мом шонен шинча.
Павыл кугыза шӱлыкан еҥ гай койын шинчен.
Павыл кугыза ынеж колто.
Павыл кугыза ӱпшым комдык ниялтен колта, йыргешке шопке совлам куча, кӱмыж покшелан ӱйшинчам ышта.
Павыл кугыза ӱстел кокла гыч лектеш.
Павыл кугыза ӱстел коклаште кынел шогалеш.
Павыл кугыза, государствылан пуаш ситыже манын, вольыкым сайынрак ашнаш тыршен.
Павыл кугыза, олымбал шӧрым кормыжтен, вуйым сакен шинча.
Павыл кугыза, эргыж ден шешкыже унашт-влакым сийлат.
Павыл кугызалан тиде оҥайын койынат, чытен кертде воштыл колта.
Павыл кугызалан, кӱшнӧ шогышыжла, «тырма-а, тыр-ма-а!» манын оҥартылме йӱк шокта.
Павыл кугызамат президиумыш пуртен шындат.
Павыл кугызан йодмыжлан эше кок-кум мурым муралтен пуа:
Павыл кугызан ончыко мия, кинде-шинчаллан таум ыштен, кидым пуа, шкеж дек ӱжаш тӱҥалеш.
Павыл кугызан сурт воктечак почела-почела имнешке, йолешке-влак кутыралтен-кутыралтен каеныт.
Павыл кугызан суртшо воктене прогал дене имнешке-влак каят.
Павыл кугызан унаже-влак, кочкын-йӱын, ӱстел кокла гыч лектыт.
Павыл кугызан шкенжынат муралтен колтымыжо шуэш.
Павыл кугызан шӱмжӧ чӱчкыдын кылтка.
Павыл кугызан шӱргӧ начкаже кенета чеверген кая.
Павыл кугызат Савак вел йӱлам ок кудалте.
Павыл мочыла гай, тодышташ каньыле.
Павыл пристаньыште катайымаште, приниматлымаште пашам ышта.
Павыл семынже воштылеш.
Павыл, ала-мом семынже шонен, прорабын шинчашкыже ончен шыргыжеш.
Павыл, прораб кид гыч керосин банкым налын, Валерийлан ойла:
Павыл...
Павылым сорта гай переген ончен куштышым…
Пагалымашым тый кунам йомдарышыч, погалме снеге гай велен коден?
Пагалыме лудшо йолташ, ме тендам Савак велыш миен савырнаш ӱжына.
Пагаржак, очыни, сут еҥын шувыш гай!
Пагорышт йошкарармеец часовойын кидысе винтовкыла коеш.
Пагул Оринам шке таҥжылан шотлен гынат, Ориналан чылажак ӱшанен огыл.
Пагул адак йӱэш.
Пагул адак, южым поген, кугун шӱлалта.
Пагул ала ончык толшаш ойгыжым, орлыкшым шижын, ала Оринамак эре шонен.
Пагул але марте кевытыште пашам сай ыштен, нимогай тӧрсырымат ик ганат муын огытыл.
Пагул але шке пашаштыже нимогай титакым ыштен огыл.
Пагул вуйжым кенета нӧлталеш, вигак каралтен колтымо шинчаже йылгыжаш тӱҥалеш, тӱрвыжӧ лыдырга.
Пагул ик жап умшажым карен ӧрткынен шинча, вара пыкше пелешта:
Пагул йытын поген кайыше ӱдырамаш-влакым вашлиеш.
Пагул кушто?
Пагул нимом ок пелеште, шке тӧр ок шӱлӧ, шӱлышыжӧ кӱрыштеш, логарышкыже комыля кӱза.
Пагул нимом ок пелеште, эркынак контор гыч лектын кая.
Пагул ок йӱ ыльыс.
Пагул пӱжалт каен шонаш пижеш.
Пагул сатун кӱлдымаш акан улмыжым пеш шинча.
Пагул тудын верчын пикталтын.
Пагул черланыше гай пыкше шогалеш.
Пагул чурк лийын шогалеш.
Пагул чыла ойла:
Пагул чынак кок чуриян айдеме.
Пагул шинчеш, шке нимом ок пелеште.
Пагул шканже посна оҥгым ыштен.
Пагул шке титакан, шкак йӧсымат чытыже.
Пагул ӧрмӧ гай лийын.
Пагул ӱжаш мийымешкыштак помыжалтын.
Пагул, ала-мо деч лӱдын, шинчажым йылгыжыкта, тӱрвыжӧ эре чытыра.
Пагул, ойгырышыла, тӱрвыжым ваш ишен, саҥгажат кугырген.
Пагул, тоҥ шогалын, ала-мом шоналта, вара, нимом пелештыде, кидшым рӱзалеш да адак ошкылеш.
Пагул, чурк лийын, Санковым савырнен ончале.
Пагул, чынак, погынымашке толын, тудым комсомолец-влак пыкше-пыкше ӱжын конден кертыныт.
Пагуллан Вӧдыр адак аракам ешара.
Пагулым адак петырен шындат.
Пагулым изишак ондалаш лиеш вет.
Пагулым утларак оҥайын ончалеш.
Пагулымат арака ден пура орышо гайым ыштеныт.
Пагулын йылмыжат утларак ягылген, ойлымыж годым пуйто ӱй ӱмбалне пӧрдалеш.
Пагулын капшым оролымо годым, тойымо годым Орина черланен киен.
Пагулын кӧргыштыжӧ ала-могай шыде руашла оварген чумырга.
Пагулын могыржо ыра, вӱржӧ полмезештеш, аракан пура ушым тарвата, шӱмым оварта.
Пагулын ойгырен, когарген коштмыжым Пӧтыр шкат шижын огыл.
Пагулын ушыштыжо Оринан теҥгече кастен ойлымо мутшо пӧрдын.
Пагулын шӱмжӧ пушкыдо, кумылжо еҥлан ӱшаныман, поро мутлан вашке сӧраса.
Пазар гыч иктат яра пӧртылын огыл.
Пазар кечын олашке ӱйым ужалаш кайышым.
Пазар площадь калык дене темеш.
Пазарлашке ок лек манме деч, Эреҥер пазарышке гына лектын торгая.
Пазарыш миен коштат гын, кунам мом ужалаш, налаш кӱлешым шинчен лият.
Пазарышке кайынеже.
Пазарыште, магазиныште йӱын ок кошт.
Пай окса нерген южо кресаньык йӧршеш йоҥылыш ойлен.
Пайданыште мӱй пӱрӧ нарынчалгын коеш.
Пайдемыр ӱмбач вакш кӱ гай неле волен возо, тудо ласкан шӱлалтыш.
Пайрем вургеметым чиен колтеныт, кугуракат лийыныт, да палашыжат ок лий.
Пайрем годым веле подылеш да муралтен колтыде ок чыте.
Пайрем годым эн ончыч пӧръеҥ мураш тӱҥалме тудлан пеш келша.
Пайрем годым эрге-шешкыштлан арака стаканым кучыктен гынат, эргым ышташак сугыньым пуэн.
Пайрем годым, йӱран годым, кӱтӱчӧ вольыкым лугыч конда, да вате-влак тек вара куржталыт!
Пайрем кечын колхоз погынымаш лийын.
Пайрем лӱмеш! — чыланат йӱаш темлат.
Пайрем нерген Шамрайлан ятыр ойлаш вереште.
Пайрем пайрем кече вашеш, шуматын, кечывал жапыште колхоз погынымаш дене тӱҥалеш.
Пайрем погынымаш пытымеке, калык алал кумыл дене пайрем кинде-шинчалым ышташ шалана.
Пайрем пӧлекшым ямдылаш гын латкок тылзым латкокытнек тичмашын пуэн.
Пайрем чесшым тудо тылзе ончыч ямдылаш тӱҥалын.
Пайрем шуэш — ватыже команмелнам кӱэштеш.
Пайрем эртышаш пӧртлаште эр годсек куткышуэла шолыт, тӱҥ сомылыштым ыштен шуктынешт.
Пайремже годым унам ончаш йӧрата.
Пайремна ыштыме погынымаш денак эрта.
Пайремнам веселан тӱҥална, кошартышыже гына ойган лиеш, — ойла Сергей.
Пайремыш лекше уло ял калык шорыкла пудыраныш.
Пайремыште ялысе марий шке мотор йӱлажым, сай шонымашыжым, порсын гай йывыжа кумылжым ончыктыжо.
Паки ӱш гай кугу мушкындыж дене ӱстембалым рошт мушкынден колтыш.
Пактаев Марсиановым ончалеш.
Пактаев кидшым шаралта, шке умшажым важык ыштен воштылеш.
Пактаев ынде Вачайым ончалеш.
Пактай Когой митингыш шаҥгак толын.
Пактай Когой офицер-влакын ойлымышт годым пеле-пуле колыштын.
Пактай землянке ончылно мӧҥгеш-оньыш коштеш, йырым-йыр ончыштеш, колыштеш.
Пактай, йӱкым пуыде, почешыже ошкылеш.
Пактай, пычал ден патронташым налын, землянке гыч лектеш.
Пактайын шинчажлан погонысо кум нашивке логалеш.
Пакча пече воктене одар ломбо вуйышто пӧрткайык-влак чогият.
Пакчала шеҥгечын, изи корем лаке пундаште, памаш эҥер йога.
Пакчашке пеледыш гай ӱдыр лектеш.
Пакчашкыла ончышо пӧртӧнчыл тошкалтышыште лузга пунан пырысла кия шижмаш.
Пакчаште гына шуэн-шуэн шӱшпык шӱшкалта.
Пакчаште тул гае саскан — патиссон.
Пала гын, «Ачийжат-авийжат» пьесымат йӧрдымашке ок лук ыле.
Пала: «Куралше» колхозын йытынже томамрак.
Палаги Горькийыште тунеммыж годым тӱрлӧ машинам кучылташ пален налын.
Палаги Сакар Семоным «руководитлен моштет» манын гын, тиде пырчат чын огыл.
Палаги Семоным тӱткын ончалеш.
Палаги воштылеш, вуй шергежым ӱпышкыжӧ керешат, умбакыже ойла:
Палаги ден Семон ик жап шып шинчат.
Палаги ик жаплан шыплана, шуко ойлышаш уло да ала-мо, кугун шӱлалта.
Палаги кечывал канышлан чыла йочам туныктен шуктен.
Палаги колхозышто ятыр илымек иже шижын: «Памашнур» колхоз нигузеат пример лийын огеш керт.
Палаги нимом огеш пелеште, шовыч вӱдылкам лупшкедылын ошкылеш, шке Карпушын ватыж нерген шонкала.
Палаги нунылан эн ӱшан айдеме лийын.
Палаги нунын илышышт культураҥмым ужын, ял илыш дене таҥастарен, чонжо корштен.
Палаги ок тыплане, адак да адак тӱрлӧ йӧнысырым муэш.
Палаги почеш моло ӱдырамаш-влакат Кавырлям «чывыштылыныт».
Палаги рвезыж годым шкат марлан лектын ончен.
Палаги сай, мый гаем токмак огыл, тунемше!.. — каргашен ватыже.
Палаги семынже ойгырышо гай лийынат, «имньым пуэм» манын шуктыде, райком секретарь деч йодын:
Палаги тиде пӧрт ыштымым шарна.
Палаги тидым чытен огылат, ик кастене пого-малжым погалтен, шочмо ялышкыже толын.
Палаги тудлан лектын толмыж годым ойлен:
Палаги тудым сӧрастарен, семален, вара ик жаплан шке декше илаш пуртен.
Палаги тунам, вуеш шушо ӱдыр, шкетынак суртешыже илаш кодо.
Палаги тунамак ӱдырамашын ойгыжым шижеш.
Палаги шкеже кече мучко ясльыште илен, пасушко, идымлашке коштеден.
Палаги шыплана, вара ӱстембачын шовычым налын, вуйышкыжо пышта:
Палаги ялыш кайымыж годым Сакар Семон ден Макарлан ойлен коден:
Палаги ясле воктенак площадкым почын.
Палаги, тый шкенан бригадыште шотлалтат, Кавырлям изишак пӱтырал.
Палагиат колхозник ӱдырамашын ушыштыжо кугыжаныш нерген тӧр шонымыжым шижын.
Палагилан ойлен:
Палагилан ясле нергеште Сакар Семон денат ятыр ӱчашаш верештын.
Палагим пеле тарзе гайым ыштен ашнаш шонен улмаш.
Палагин шке пӧртшӧ клуб деч тора огыл, корем вес могырышто, урмаш лаке тӱрыштӧ шинча.
Палагин шӱмжылан йӱштын-шокшын чучын колта, кӧргӧ вийже дене чаманен, Качырилан манеш:
Палатка пырдыж лудалге-канде чия дене чиялтыме, галанке комакат, окна янакат тугай тӱсанак.
Палатке шулдыран гаяк, шонет, вик чоҥештен кая, кӱш кая.
Палаткыште ме лу еҥ киена.
Палач!..
Палаш тӧчен, саҥгашкыже совыжым картуз нерла тореш пыштен шеклана.
Палем, манам, кӧ улыда...
Палем, манам, тиде коло пуд кинде куш каен!
Пален лий, манеш.
Пален, але пален огыл?..
Палет вет, могай тудо айдеме: ораде мутым колышташ йӧрата.
Палет, Григорий Наумыч.
Палет, мый декем куан толын, волгыдо кече гай.
Палисад тора гычак коеш: тудо кава гай канде чия дене чиялтыме.
Палымыжат, палыдымыжат тудын ӱмбак ончалде эртен ок кай.
Палышым: Мамулай Семонын эргыже мутлана.
Пальминовын йыҥгыр гай пӧртшӧ, тыш толшо еҥлан шинчам пӱялеш.
Пальто йымач шем галстук ден ош тувыр коеш.
Памаш воктене тулшолла йӱлышӧ шинча-влак мыль-муль лийыч.
Памаш вӱд гай сӧрал йӱкшӧ южгунам шӱмым оярта.
Памаш вӱд гай яндар почеламутым мый ӱмыр мучко, родо-шамыч, возенам.
Памаш вӱд деч яндар шонышем.
Памаш вӱд йогымо лаке воктен, кутырен-воштыл, Миша ден Мамаев толыт.
Памаш вӱдла йоген лекше мутсавыртышым вашлият!
Памаш вӱдым курык кыдачак ик волак дене колташ гын, кок станокан вакшым пӧрдыктен кертеш.
Памаш гыч ший гай вӱдым кошталам.
Памаш йонча яндар-яндар шинчавӱд семын.
Памаш покшелне Темит почаҥеш, кыдал марте памаш лавырашке волен шогалын.
Памаш шуко вере лектеш.
Памаш эҥер лыргыктен йога, ший гай йымыжалтше яндар вӱдшым олык лоҥгаш вара.
Памашла йога шомак!
Пампалчым налдалаш миена!
Папиросым пижыктымек, мый адак ойлем:
Папка! — манеш семынже, койын шыдыже лушка.
Папкаж дене еҥ марийым ондалаш толаша!..
Пар оҥгыр гай кыра мемнан шӱмна.
Паразит нимом ок ыште, а мый шке пашамым виктарем.
Паразит!
Параньга суас-влак, Озаҥ гыч мануфактур сатум шупшыктен, пазар еда кудалыштын ужалкалышт.
Парасковья Алексеевна, маке кылта гай салам Торъялет гыч.
Парашют дене.
Парашют зонтик гай, кӱшыч тӧрштет гын, манеш, лыжган веле волет.
Парашют купол, каван ужашыжла чымалтын, кумдан шарлен.
Пардаш пеш ушан, чоя кол...
Пареҥге гай лопка, чуяка нержым туртыктыш.
Пареҥге, манеш, пустяк.
Пареҥгыла оваргыше саҥгажым пурла кидше дене тушкалтен-тушкалтен ончыктылеш.
Парикмахер огыл, а прохвост улат! — манеш.
Парикмахер пӧртыш ятыр колхозник погынен пурыш.
Парикмахерлан мо кӱлешыжым ик арняштак погкален, наледен ямдылышым.
Парикмахерскийлан, манеш, пӧртна уло; торгиште налме кугу воштончыш уло.
Парня вуй гай веле, вӱдумдыр ваян ужгам чиен.
Парня пу гай, шкат шупшылам ыле да…
Парняж дене ӱштӧ мучашыжым падыртылеш.
Парняжым тарватыл онча.
Парнялаже лывырге-лывырге, икияш арама воштырым ушештарат.
Парнямат тарватымем ок шу.
Парнятым тушкалтет гын, векат, савала пӱчкеш.
Паровоз деран Русинов начальниклан манын:
Пароход мӱгыра, ялт сӱан тӱмыр кӱдырчӧ.
Пароходшо Юл вӱд дене йӱксӧ семынак иеш.
Партий коклаште ожнысек самокритика уло.
Партий комитет дене связь томам.
Партий мыланна кече волгыдым, кугу пиалым пуэн.
Партий ниможымат арам ок ыште.
Партий нуным судитлен.
Партий пашам шинча...
Партий поянын тушманлыкшым пеш сай шинча.
Партий туныктышо-влак деч тидым вуча, Михаил Иваныч!
Партий ячейкыште Ванька деч молыжо — Шимай Йогор, ялсовет секретарь Казулай Когой, Катырган Сакар шогат.
Партийный ячейке ушешем возеш.
Партийный!
Партийын, правительствын у политикыжым кресаньык-влак тошто илышыш савырнымылан шотленыт.
Партийыш кандидатлан налыныт...
Партколлегий секретарь толын шуэш.
Партколлегийыште Пӧтыр ден Шамрай вашлийыныт.
Парторганизаций секретарь дек куржын колтышым.
Партшколец.
Парусан пуш-влак, йогын вӱдым пӱчкын, йӱксыла ийыт.
Парусла койын, пыл-шамыч ийыт.
Парчаж дене лӱҥгалтен, ӱлыл лӱсыж дене савалтен, чодыра сылне мурым мура.
Парчаж дене муралтен, Москош шумешке лӱҥгалтеш шурно пасуна.
Парчаж еда аршашын-аршашын шыркаже кеча.
Парчажлан ший полдыш гане тутылыкым пуэт гын манын йодына, Поро Кугу Юмем.
Пасма семын тер корно шуйнен возын.
Пасу валне чевер кече чинче падыраш гаяк.
Пасу воктен коштын савырнышна.
Пасу гоч тӧва умбалне, кылта кырымаште, еҥ-влак, мардеж дене кучедалын, каваным, кылтам леведыт.
Пасу гыч вольык ойырлен.
Пасу гыч марий-влак сорла дене толыт, кас юалгым шергылтарен, ваш-ваш мутланат.
Пасу мастарын куанже — мланде, кӱлеш ава семынак йӧраташ.
Пасу мланде олан-вулан кия.
Пасу мучко ош теҥызла койшо лумынат тӱсшӧ какаргын коеш.
Пасу мучко уржа ниялалт кия, ӱмбалныже вӱд шырча кечыйол дене чинчыла йылгыжалта.
Пасу пашам шкетак ыштеда?
Пасу покшекат шуко вере шикшым пышташ кӱлеш ыле...
Пасу покшелан тудым кочкеш, поч мучашыжым лум пургыжеш керын кода.
Пасу покшелне чатката куэрла ото ош юмылукым ушештара.
Пасу покшелнысе мутык тумо пытартыш укшлажым, чараҥден, шаркален шогылтеш.
Пасу помыжалте, эрым саламлалын, шер гае лупсым эркын почкалта.
Пасу поян вате тӱсан, да койышыжат тугайрак.
Пасу тошто семын пысман дене ташмалалтын огыл, тошто семын арымшудо дене пасу прошмалалтын огыл.
Пасу ужарген.
Пасу урем деч пече дене ойыралтеш.
Пасу ӱмбалне тул йыпан шокшо шикш иймыла коеш.
Пасу ӱмбалне шурно кылта але пытенак огыл, южо аҥалаште имньыдыме марийын кылтаже лыптырген шога.
Пасу ӱмбалне, колхозник-влакын вуй мучаште чылий-чылий мурен, йылдырий турий каваште кушта.
Пасу ӱмбалне, шыдырге койын, суслала, копнала шӧртняҥын шогат.
Пасужат кугу, аҥажат лопка
Пасулаште мланде чараҥеш, каваште шӧртньӧ йӱкан турий мураш тӱҥалеш.
Пасуш каяш кӱлеш, маныт.
Пасуш миен шумек веле ужынам.
Пасушко лектын шумылан каваште, кандалгын койын, йырым-ваш пыл шымаланен.
Пасушко лектын, шӧртньӧ оржа гай уржаште коштын.
Пасушко ончалат: уржа озым тӧшак гай нӧлталтеш.
Пасушко шуко еҥ лектын огыл.
Пасушто лум шулен пытен, верын-верын веле ош кӱпчыкла коеш.
Пасушто лӱп-лӱп чучеш.
Пасушто мардеж пуалме, кече ырыктыме коклаште кугу ойыртемышым шижыт.
Пасушто посто гай озым вийнен шогале, йырваш нӧрӧ шудо вакшалт возо, садер ужаргыш.
Пасушто трактор-влак мӱгырат.
Пасушто, кандалгын сӧралген, йытын пеледалт шогалын.
Пасушто, чодыраште тӧшак семын лум кия.
Патай Сопромын илыш-йӱлаже шошым кече гай чеверланен.
Патай кокыралтыш, чай коркажым самовар дек шӱкалын, мыйын век савырныш.
Патай кӱчык-кӱжгӧ капан.
Патай шаҥгысе семын ынде огеш воштыл, трупкашке тамакым оптен, шырпым удыралын пижыкта.
Патайын лашка нерже кушташ тӱҥале, чытен ок керт, Патай шкенжым койдарен воштылеш.
Патронем пыта гын, гранат пыта гын, мыйын уло кинжал.
Патроным сумка гыч лукташ верештеш...
Патронышт уке.
Патруль-влак чатлама йӱштыштӧ кӱртньӧ гай кылме кемышт дене тавен эртат.
Патыр еҥын кидыштыже шугынят пищаль дене иктак.
Патыр муро йӱк шергылтеш:
Патыр тумын кӱдыньжӧ, пуйто нӧргӧ ӱдыржӧ, ужаргалын, тӱзланен кушкын изи кож лӱҥген.
Патыр шолаш чоҥешта, ялт кылта.
Патыр ыльым.
Патыр, мӧчырес «Ози-Кузим», куткыла кержалтын, нальыч нӱжын!
Патыр-влак дене тушман коклаш шонанпыл шогалын, ялт шӧртньӧ капка.
Патыр-влак шочыт…
Патыремлыклан лийынак каторгыш верештынам.
Пача коваштым ушештарыше изи кудырат ерын ӱмбалныже ок кой, воштончышла веле йылгыжеш.
Пача колыш.
Пачаш гае ойырлена…
Пачаш-пачаш тергем, уке гын тиде календарьлан нигузеат ӱшанен от сеҥе.
Пачаш-пачаш шулышо-кылмыше лум чӱчкыдынак кӱвар гай пеҥгыдем шинчеш.
Паче могыран, шоҥгылыкеш лӱзаҥаш тӱҥалше Серге ватылан Яндышев келшен.
Пачемыш орала волат лум пырче-влак.
Пачер гычын Пӧтыр дене коктын пырля лектын кайышна.
Пачержым, маныт, шке пуашет верештеш.
Пачерыштыже Никитин шуко шонен шинча-шинчат, вара саҥгажым кроп пера:
Пачката пыл гай айда-лийже мут вурс мардеж дене тек шаланыже.
Паша арам лийын.
Паша вашталте.
Паша вийналте.
Паша вийныш.
Паша годым тудым кочмаш уке.
Паша дене илыше айдемым, ударникым тудо умылен огыл.
Паша деч посна шке ялже деч ӧрдыжкӧ нигунамат лектын огыл.
Паша жап манме шотышто…
Паша жап.
Паша жапыште команмелнам ыштыл шогаш кӧ ярса?
Паша жапыште тудын дене шогылташ шотлан ок тол.
Паша кайыш.
Паша кокла гыч модышланаш йӧрата да тиде койыш огыл мо тудым тушко шӱкалын?
Паша кузе кая?
Паша куштылгак огыл.
Паша кӱлдымаш...
Паша лектышым иземда.
Паша машина дене ышталташ тӱҥалеш.
Паша мемнан шке черетше дене эре кая.
Паша мемнан шоҥгемше организмлан эм дене иктак.
Паша нерген мутлана.
Паша пытыш, мӱкш шӱрлен-шӱрлен каяш тарваныш.
Паша радам ыштыме годым погынымаш секретарь Вачай шке йолташыштым шылталенат нале:
Паша сай огыл...
Паша сар!
Паша томам улмаш.
Паша тунам вел пашалан шуэш, кунам эрдене налме товаретше каслан совлала куштылгын чучеш.
Паша тургымышто калыкым поген от сеҥе.
Паша тыгае, Пӧтыр, поян-влак мемнам лӱдыкташ тӧчат.
Паша тыге карешталтын гын, иктажлан садыгак чыташ верештеш.
Паша тый дечет поснат ышталтеш ыле!
Паша тӱкалымашке шуэш гын, илыш ок лий.
Паша у, нигунам ыштен ончыдымо паша; садлан тӱрлӧ йӧнысыр, келшыдымаш лийын кертеш.
Паша шолеш: нумалшыже нумалыт, оптышыжо оптат, кутко гай тыршат.
Паша шучката.
Паша ынде пытен, шонем.
Паша ышташ колтеныт.
Паша ышташ ӧрканен огыл, ячейкымат тӧрлатен кертын, спектакльым ыштылын.
Паша ыштыме деч ончыч купым садыгак исследоватлат.
Паша эре икте.
Паша эрта.
Паша, марий манмыла, ӱйым шӱралтыме семынак яклакан лопка корно дене йорталтен колтыш.
Пашадар верчынак мый нормыш возальым.
Пашадарым арам налын киет!
Пашадарымат пуа, шонем.
Пашаеҥ-влак чыланат ӱстел йыр пурен шинчыт.
Пашаеҥыштлан осал шыде когар улыт, а начальник-шамычлан ӱй гай мутым муыт.
Пашаже вет лӱмыштӧ огыл.
Пашаже паша семын, а илыш шотна нимолан огеш йӧрӧ.
Пашаже теҥызла ташла, ташла.
Пашажым пытарымек, ала-кушто кӱртньӧ корно воктен коштын.
Пашазе ден кресаньык кокласе ойыртемым гына рашкемдынем.
Пашазе еҥ...
Пашазе калыкын илышыже культураҥын гын, тудат самотёк дене толын огыл.
Пашазе кокласе илыш тудын ялысе койышыжым нергелен колтен.
Пашазе паша ыштымыж годым тӱрлӧ чия дене, кӱртньӧ рӱдаҥыш дене, ӱй дене амырген пыта.
Пашазе тӱшкашке миен шогалаш, нунын дене пырля пашаш пураш тудо тоштын огыл.
Пашазе-влак ончыкылык илышын завод гай куатле лийшашыжым раш шинчат.
Пашазе-влак погынымаш еда заводын илышыж нерген, кугеммыж нерген каҥашат, ӱчашат.
Пашазе-влак салтак полк гай чумыр кайышт.
Пашазе-влакын илыме верлашкат шуко кошташ верештын.
Пашазе-влакын паша ыштымаштышт нимогай умылыдымаш уке.
Пашазе-влакын ӱшанымышт Эреҥер марийын гай огыл.
Пашазе-кресаньык Йошкар Армийыште служитлаш, социалистический Отечествым аралаш — кажне совет гражданинын почётный, священный долгшо.
Пашазын ушыштыжо — завод, чумыр промышленность, чыла шемер калык.
Пашакече шуко толеш, киндым, шылым, пареҥгым утыждене пуат.
Пашалан ась пирыла шужен толынам.
Пашалан эре тупуй шога.
Пашалана бригадыж дене кеҥеж гаяк мотор Ануш.
Пашам гына пырля ыштат, а кочкашыже садыгак посна кочкыт.
Пашам от ыште гын, кочкашет уке, ешет шужен шинчаш тӱҥалеш.
Пашам сайын шындышым, кулак кашаклан пеҥгыде отпорым пуышым...
Пашам тӧрлаташлан туге ышташ логалеш...
Пашам урок дене пуаш кӱлеш.
Пашам чот ыштымыж дене шодыжо локтылалтын.
Пашам шуко ом ыште.
Пашам ышташ тӱҥалдеак, тудо ончыкылыкым рашлен ончыкта.
Пашам ышташ тӱҥалмеке, иктаж тылзе жап гыч моло туныктышо дене пырля Сергейымат сельсоветыш ӱжыктеныт.
Пашам ыштен кертат.
Пашам ыштен ок мошто манын ойлымат ок кӱл, пашам ышта.
Пашам ыштен ом керт манеш...
Пашан кӱлешыжым умылат.
Пашана арам ыш лий: февральыште пел ял утла колхозыш возалтыч.
Пашана вийна да вийна...
Пашана, манеш, путырак томам лие.
Пашат могае?
Пашашке кыртмен пижын.
Пашашкет лектат мо, уке? — манын, Раман воштылеш.
Пашаштат нуно вуйлатышыла тӱрлӧ титакым тӧрлат, шкат саде титакым тӧрлаташ полшат.
Пашаште куанен-воштыл ойлыштмыжат шагал шоктен.
Пашаште памаш вӱд гай яндар, а мӧҥгыштыжӧ пычкемыш рожыш шылын шичше коля гай.
Пашаште сеҥымашым желатлем! — сельсовет председатель, кынел шогалын, ӱстел гоч Сергейын кидшым шокшын кормыжта.
Пашаште упорный, шонымашыжым шуктыде ок чарне, чыла деч йодыштеш, шуко лудеш.
Пашер тӱс гыч возо, меҥге гай шога.
Пашерым кӱтӱчӧ сола лупшалмыла, мӱндыр олашке лупшале.
Пашма воктен, оралгаш тӱҥалше шудышто, суконный гимнастёрка кия.
Пашмам вончымеке, тура кӱкшӧ курык сад ончылан шогалыт.
Пашмаште взводный Князев, тувыржым кудашын, шовын дене оҥжым, вуйжым йыген шога.
Паштеҥге подкиндым кидышкем налын шуктенам ыле, кенета воштылмо йӱк шоктыш.
Паяр вате гай илаш тӱҥалат ыле.
Паяр-влак мындыр пырысла илат гын, шемер-влак пуйто лийыныт лакей.
Паяр-влак мындыр пырысла илат.
Педучилищыште тунеммем годым йолташем-влаклан, «мый тамакым шупшаш ом тӱҥал» манын, мутым пуэнам.
Пектерек!
Пел ий гыч иже Серге деч серыш толеш Тыгеракын Серге аважлан серен:
Пел пондашым йыклык ньыгылтарен налын...
Пел тӱням монден улыда!
Пел шагат але шагат эртен — Вӧдыр ден Пагул чынак толын шуыныт.
Пел шагат гыч Раман кум литрым нумал кондыш.
Пел шагат гычак Вачай кыдалже гыч портфельым рӱден шуэн, шке пӱжалтын.
Пел шагат жап эртыш.
Пел шагат чоло тыге шинчылтмек, тудо Оксилан йыштак каласен:
Пелашемын шинчаж гае канде каваэтым ужын юарлем.
Пелашыштым фронтеш йомдарыше ӱдырамаш-влак ончылно шкенжым чыве кокласе агытанла веле шижын.
Пелганде каваште лапчык пыл-влак койыт.
Пеле йӱлышӧ кормам лугат, уам шергат.
Пеле-пуле айдеме лиеш.
Пеледалт шогалше йытын йӧршын канде теҥызла койылда.
Пеледалте вӱлше лум гай ош вынереш, ныжыл тӱр.
Пеледалтше илышда, лийже кутко гай ешда.
Пеледалтын олык, пуйто порсын солык.
Пеледаш тӱҥалше шудо кокла дене ошкылшыжла, Зина шкежат висвисла волгалтеш.
Пеледше мландын чевер мотор тӱсшӧ пойдаралтеш.
Пеледше сад гай илышнам ужам — куан!
Пеледше сылне шошо семын шиждеак эртыш рвезе жап.
Пеледын кечшудо йолгорно воктен.
Пеледыш Лизан шинчажым, чумыр тӱсшым ушештарыш.
Пеледыш аршашла куаным пӱртӱс пӧлеклале мылам.
Пеледыш гае рвезе ӱдыржым шыже покшымла йӱлалтынешт.
Пеледыш гае шольым кодеш.
Пеледыш гае шӱмым серлаге, поро юмо — суксет лиям.
Пеледыш гыч пеледышыш, мӱйым поген, мӱкш лугалтеш, ошымшӱлыш коштеш.
Пеледыш йӱла шырчала.
Пеледыш кушкын, пеледын, олыкым ава помышла йӧратен.
Пеледыш лоҥгаште улмем гай чучо.
Пеледыш пайрем.
Пеледыш семын кӱрлын налын, кидыш кучашат огеш лий.
Пеледыш семынак ӱмыржӧ кӱрльӧ.
Пеледыш ӱмырнажым гына пеледыш семын эртараш огеш лий.
Пеледышан лопка шокшыжо да чевер оҥжо ӧрш кайыкла коеш.
Пеледышан пайдыган кӱмыжым налеш, печке пӱрыжым, туран ыштен, ончыкыжо шында.
Пеледышан-пеледышан вич пылшовычым ончыкем конден пыштыш да коробка гыч вич упшым ойырен пуыш.
Пеледышыже вич лукан изи шӱдыр гай коеш.
Пеледышыже пушкыдын лӧзаҥын, оварген, кугытшо дене изи икшывын мушкындыжо гайрак.
Пеледышым леве, лыжга йӱр ок тодыл — моторын сылнешт, шонанпыл гай йӱла.
Пеленже изи икшывыже лиеш гын, чонжылан эҥертыш лиеш, йӧсланен шинчылташ ок верешт ыле.
Пеленже илен гына, тудын могайжым шымлен пален налат.
Пелешташ тоштде, пунчалме солык гай ошемше тӱсан шога.
Пелештенат ок керт.
Пелештышыч, да пуйто леве мардеж ниялтыш садернам.
Пелештышыч, да пуйто лыве тарватыш ныжыл шулдырлам.
Пелйӱд агытанла муралта чараште айныше автобус.
Пелйӱд жапыште Карпуш омсадӱр малымвереш мален колтен.
Пелйӱд жапыште поран утларак талышнен.
Пелйӱд тураште полицийын начальникше толын лекте — кавун гай чаравуян.
Пелйӱд эрталтыме жапыште Качыри мӧҥгышкыжӧ пӧртылын.
Пелйӱд эртымылан оҥемлан путырак йӧсын чучаш тӱҥале.
Пелйӱдым Куэнур ӱмбалне кава йошкарген каен: волость контор пӧртыш тулым чыкен коденыт.
Пелкид Микале паштеҥге кидшым солкален лым ок лий, ковылтара да кушкедеш.
Пелкид Микита капка оролаш пурынеже ыле, Прокырат келшен ыле...
Пелкид Микиталан вес пашам пуэныт, а Прокыр...»
Пелне тулык чомала шинчалше чон дене омешат, тыглаят шочмо верым ужатыс.
Пелодар илаш тӧчыльӧ.
Пелта кумылаҥше гай кече, кава — пӱсемалтше йоҥеж.
Пелыже эртак частниклан пуымо вексель.
Пелыже, очыни, каен, суртлашке пуредылын, имньым кычкен луктеда.
Первояк шала кучылташ тунемеш гын, вара мучкак туге кая...
Первый ватыже колымек, Ванька шуко ӱдырамаш деке шуын гынат, черым верештын огыл ыле.
Первый ганаже крепостной права вашталтыме ийыште шочынам.
Первый ден кумшо классыште тыланда вигакше нелырак лиеш, нылымше класс — выпускной.
Первый ийлаште тыге шкеже шупшын коштеш.
Первый ийым тунем пытарен, шошым Сергей мӧҥгыжӧ толеш.
Первый йӧратымаш шӧртньӧ дечат шерге, маныт.
Первый кече годым гына колхозник-влак Савам койдаркалаш тӧчышт:
Первый кече годым канаве кӱнчаш Шимаят, Эвай Пӧтырат, Шамраят миеныт.
Первый кечыштыжак Палаги ныл гектар утла солен оптен.
Первый комсомол бригадын бригадирже Савин Пӧтыр пашажым сай виктара.
Первый кутыраш тӱҥалыт, — уна вате пеш каласылеш.
Первый лум вочмек, Сеню, мыйын латик ияш эргым, мый дечем йыгылаш тӱҥале:
Первый очередьше денак кум фашистым пуштын пышта.
Первый страницыште кугу буква дене печатлен шындыме: «Чылалан пример».
Первый черетланак тыланда пуэна, маньыч.
Первый шарымым вес пачаш кырен савырнымек, каналташ шогалыт.
Первый шочшыжо — Клавий лӱман ӱдыржӧ — кум ийымат темен, курчак дене модашат шуын.
Перемеч тӱрла койшо кӱжгӧ тӱрвыжӧ дыр-дыр-дыр веле чытыра.
Перерыв годым Эрмекеев Пӧтырлан ваштареш канде шинчалыкшым тусарен воштылеш:
Перке юмылан кумалаш шолтымо дене иктак!
Першыл кайымек, шӱлаш йоҥгатарак лие.
Першыл мыйым адак онча, мый виля гай кием.
Першыл ончыш.
Першыл толын.
Першылын эмым кленча логар гыч чыла йӱын шындышым.
Перыме йӱк шокта, вараже Карышевын йӱкшӧ нечкештеш:
Перымем деч вара Ваню вӱрым кокыраш тӱҥалын.
Перышым пел литран атым да изишак подыльым.
Петро кече марте корпуслан фундаментымат оптен пытараш шонен.
Петрован Якишын мутшым колыштеш, каҥашымашым пога.
Петрозаводск ола деке.
Петрын шинчаже йӱла, тӱрвыжӧ чытыра:
Печатлалт лекмешкыжак шуко гана модын ончыкталтын.
Печатлалтдыме пьеса коклаште «Сардай» пьесын лекдымыжлан пеш ӧпкелем.
Печать гыч лектын огыл, а нуно лудыт, тиде йӧндымӧ койыш.
Пече воктен волость кӧргысӧ «туз-влак» шогат, шинчылтыт.
Пече воктен корем мучко пушеҥге-влак лышташыштым тарватат.
Пече печаш толшо марий пече меҥге пидашлан кондымо кандыражым монден коден, очыни.
Пече ӱмбалне икмыняр муралтен, лӱҥгалтен шинчылтыт да уремышке кӱзат.
Печке аҥ виш кодымо ушешем возо.
Печкешке, маньым, миллионат пеле таракан пурен сеҥен.
Пеш вашке виктарен пуа.
Пеш вашкеак мыйын кӧргыштем эм ден Опой куван ияже кучедалаш тӱҥальыч.
Пеш вашкен каче йомеш, пуйто ош тӱняште нигунамат иленжат огыл.
Пеш ия кува ыле...
Пеш йӧнан рож.
Пеш йӧсӧ жап.
Пеш йӧсӧ мурым мурен Пагул.
Пеш йӧсӧ семан йӱк шокта.
Пеш келшыше тип улам вет.
Пеш келшыше тип улат!
Пеш кожмак улат, манеш.
Пеш кочкам.
Пеш куанен улыда аман, манам.
Пеш куатлын тӱжем йӱкан муро лӱшкышӧ южым шергалеш:
Пеш кугу война.
Пеш кугу паша да... лӱдмашан... калык ок чыте, шкандак неле лиеш...
Пеш кугу паша, чорт!
Пеш кугу салам, пеш кугу тау лийже тыланет!
Пеш кугу улат, йомакысе патыр гане!
Пеш мардежан...
Пеш моштеда улмаш!
Пеш ондак сырет...
Пеш ончыч ӱдымӧ йытын шытыш нерымат луктын.
Пеш оҥай вет!
Пеш оҥай вет: Чопой Каври ден Ванька коктын кок кило межым погеныт.
Пеш оҥай! — кенета Вачай мутшым вашталта.
Пеш пайыш пураш толашат!..
Пеш подкояшне ончыктышт.
Пеш подкояшне ӱдыр лийын, капшат таза, пашамат ыштен мошта, ушымат поген шуктен.
Пеш поро ыле кумылет, авай, да шӱм-чонет лач кече гае ыле.
Пеш раш возымо, но, манеш, формальность шуктымо огыл.
Пеш раш шижам: пӱтынь вӱрем ала-мо лийшашым палдара, ырыкта, йӱштара...
Пеш раш: серыше еҥланат салтак гаяк лӱддымӧ лийман.
Пеш рвезе да.
Пеш сай вате!
Пеш сай врач, корно мучко эре мутланен кайышна.
Пеш сай материал...
Пеш сай омым ужаш тӱҥалынам ыле.
Пеш сай пиал!
Пеш сай пӱрӧ, пеш кугу тау тыланет...
Пеш сай рвезе.
Пеш сай шарнем: эн ондак Тургеневым «Отцы и дети» лӱман романжым лудым.
Пеш сай.
Пеш сайым туныктетыс...
Пеш содор нӧлта, кечкыжмыже мый декемат шокта.
Пеш строгий улат, манеш...
Пеш строго жап ыле.
Пеш таза шыл, манеш.
Пеш тау!
Пеш токшак ок иле, но кинде-шинчал да мойын ялтак саемын.
Пеш торгаят, мӱкшла веле гӱжлат.
Пеш тутло.
Пеш уда чонан, мераҥ шӱман улыт!
Пеш чатка логаран улат, шонем.
Пеш чот Карпуш тунам ойгырен ыле...
Пеш чот йӧратенам тыйым...
Пеш чот ӧрткынен кайышым, кенета пелештенат ом керт — йылмем тӱҥын шинче.
Пеш чот, манеш, мӱшкырым карныктарен.
Пеш шуко кинде тойымаште киен.
Пеш шуко самолётым колтен, мемнан ятыр олана-влакым бомбитлаш тӱҥалыныт... — каласылеш Сергей.
Пеш шуко укшан тумо семын шарлен тыйын тукым вожет.
Пеш шыгыр обстановко!»
Пеш шӱкшынак огыл дыр, — Овоп эргыжын тунеммыж верч азапланен.
Пеш эр ӱдымӧ йытын сита дене ӱдымӧ гай шытен лектын, шондашла веле коеш.
Пеш ӱшанын, ныжылгын мутлана, пеш сай советым пуа, манеш.
Пеш ӱҥышын, ала-могай кугу титакан еҥла коеш.
Пеш, манам, куанымет ок кӱл.
Пешак ласка, пешак куштылгын чучеш ӱдырамаш воктен...
Пешак ончыман! — манын, Овоп коҥга гыч луктедаш тӱҥалеш.
Пешкыдылыкше гына шагал вашталтын.
Пеҥгыдемде, шонем, нерветым мланде ӱмбалан, нечыве, шонем, кайык семын пыл лоҥгаште кошташ.
Пеҥгыдемде, шонем, нерветым мланде ӱмбалан, нечыве, шонем, кайык семын пыл лоҥгаште кошташ...
Пеҥгыдемде, шонем, нерветым, но ероплан гыч тӧршташет огеш логал.
Пиал тудо — пуйто шулдыран тулгайык.
Пиал — тудат лач чонын ӱмылка, а ойго лишемеш, она пале, мо велым.
Пиал, келшымаш Юл вӱд гае кумда.
Пиалан илышым пуымыжлан!..
Пиалан оръеҥла шӱдыржӧ йолга.
Пиалан патыр кӱ семынак кужу ӱмыран лиеш.
Пиалан улат!
Пиалет, манеш, уло.
Пиалже пуйто чинче падыраш.
Пиалнам, манам, пий кочкын...
Пивнойыш кает мо?
Пивнойыш калык койын погына.
Пивнойыш комсомолец Стапан толын пура.
Пивнойышто Роман шаҥгак тулым чӱктен.
Пивнойышто моло еҥ уке.
Пивнойышто — тӱрлӧ ушан калык, тӱрлӧ-тӱрлӧ мут шокта.
Пигол!..
Пидеда-пидеда да, куэ комыля ӱмбак пыштен, рокан вожшым руал-руал кудалта...
Пижгомла ӱдыр-влакым вашталтылам эртак мый.
Пижедылшырак рвезе лектын гын, почкалтышла когартыше мыскараж дене тӱҥден.
Пижерге — кӱр гае, урвалте — оҥа.
Пижергым, чулкам пидыда гын, уто огыл ыле.
Пижеш тупеш колягоршаҥге, лупша помыла гай колявоч.
Пижмаштак да, чон кычалеш кеч-кӧнат!
Пий гай нер пушан улыт.
Пий гай ноенам.
Пий ден пырысла илат ял пошкудо, калыкшат.
Пий ит ман, шкат ава пырысла каньыргыжат.
Пий ньыракла, сигыра, пире тупешак ӧртшӧ лектеш.
Пий семын пуредылаш пижеш ыле, очыни.
Пий урмыжеш гын, колышо лиеш, маныт.
Пий утларак урмыжеш, чылт айдеме семын шортеш, шинчавӱдшӧ йога.
Пий шке сусыржым нулен эмла.
Пий — сонарзылан пычал дене иктак.
Пийын ӧрдыжлужо печке шӱдыш гай коеш, явыген пытен.
Пикник!
Пикталт кечыше Пагулым ужмекше, тудо вигак йоҥлен каен.
Пикш дечын пӱсын тушманыштым туржыт!
Пикш семын йӧратыме эргем деке чоҥеште.
Пикш-умдо дечын муро виян.
Пикшла лӱйышӧ шинчат ден ончал.
Пинегын гае веле мыйын вий!
Пинчак чиеман кок комсомолец ял мучко мӧҥгеш-оньыш патрульла коштын.
Пинчакше йылгыжеш, чурийжымат яндарештара.
Пионер кашак огыл гын, йоча пӧрт огыл гын, акамын эргыжат илыш коклаш лаштырга ыле.
Пионер-влак, йошкар оҥан кайыкла койын, строй дене тӱшкан-тӱшкан отышко эртат.
Пионер-влакланат тугай задача ыле: ачашт-аваштлан умылтараш, ялысе активистлан полшен шогаш.
Пионерский салам лийже тыланда, пагалыме Сергей Романович!
Пире деч талын паровоз урмыжеш.
Пире йол копажым шке кӱрлын коден...
Пире кыша тушкак наҥгая.
Пире кышам кычал муыт.
Пире олмеш Якшывай...
Пире почеш
Пире пӱй гай кошар мучашан шуэ пӱйжӧ кокла гыч, чарныде йончен, шӱвыл лектеш.
Пире семын урмыжын илаш лиеш…
Пире эре шыгырым кычалын каен.
Пире!
Пире, шакше еҥла чоным пуштыл, огеш кошт шеҥгеч.
Пирылан капканым шындаш тӱҥалам, — манын, капкашкыже пурен кайыш.
Писатель огыл, проквост.
Писатель шке произведенийжылан критикын возымыжым ок уж гын, шужен орланыше гай ила.
Писатель, поэт лияшлан шуко лудман, илышым пален, умылен моштыман.
Писатель, поэт нигӧат шочын ок лий.
Писатель-влакым пеш йӧратем.
Писательлан критика — кинде шултыш.
Писе саважым уэш куча, вачыжым шаралтен колтен, шудыжым сола.
Писе шинчан пӱркыт, шем мардеж гай шулдыржым шарен, кававомышто пӧрдеш.
Писте кӧргӧ — вочко гай.
Писте лышташ гае тӱрвыда ден подылал-подылал шогыза.
Писте лышташ-влак южо вере чинче семын йылгыжаш тӱҥальыч.
Писте пеледме годым путырак йӧнан игече шогыш.
Писте пеледыш пеледеш
Писте ӱмбалне — йӱр.
Писын автоматшым налын, шуршыла тӧрштен волыш.
Писын ок тарваныл гынат, тудын кидыште паша койын ушна, койын ворана, койын тӱзланен толеш.
Писын тушко, эргыжын кийымашкыже, мардеж юж дене чоҥештен колтынеже.
Писынрак, йолташ-влак!
Письма.
Письмаште лудын: «Тый милиционер отыл, дурак улат».
Пич каваште шкет ийше ош пылым шовыч семын вачӱмбакем сакышым.
Пич кайыше гай тӱҥын шинче, кенеташте нимом каласен ок керт.
Пич пычкемыш.
Пич пычкемыш...
Пич тӱтырала шогышо нугыдо шикш омсашке шуҥгалте.
Пичашлик-ташлик
Пиштан ял Герман Вӧдырат ӱдырамаш сату дене торгаяш пиже.
Пиштан ял Сардай Серге куп коштымо ваштареш ойлаш, калыкым лӱдыкташ тӧчыш.
Пиштан ял марий-влак, посна тӱшка лийын, пашам ыштат.
Пиштеҥерыште колхоз изи огыл, шӱдӧ сурт утла уло.
Пиямбар гае пиалан лийза.
План лиеш гын, кушто, кузе канавым кӱнчышашым ончылгочак ужына.
План пеш точный...
План пудырген...
Планжым ончыктылын.
Планым эре эртарен толеш.
Планыштыда, манам, ӱдаш гына ончыктымо.
Платьыже пыл гай ош тӱсан, чылт сакчыла коеш.
Пленный тудым логарже гыч азырла кормыжтыш.
Пленный-влакым чаманыде кырат, ярныше-влакым вольыкла пашашке поктен наҥгаят: ыште колымешкет!
Пленум мелиораций ушемым кузе-гынат ышташ манын пунчалын.
Пленум пытыме деч вара Шамрай Шимайлан ойлен:
Пленумыш чыла комсомолец-влак, чыла активист-влак толыныт.
Пленыш налме сусыргышо фашист корнеш каварыш.
Плеснёвын вӱд тӱсан изи шинчаже йыч-йыч-йыч лие.
Плотник пашалан моштыдымышт чодыраш коштыныт.
Плотник-влак йыҥгыр гай пырням локшинчыт, йыгат, пужарат.
Площадь покшелне лавкым ыштыл шындылыныт.
Плуг почеш вате-влакат, ӱдыр-влакат коштыт, пӧръеҥат ятырын коедат.
Поведений шотышто гын эре Сергейым примерлан шынденыт.
Повесть
Пога айдемын шӱмжӧ тӱрлӧ торым, шӱк атыла лач южгунам чучеш.
Пога да мыйым эре рӱда:
Погаш чевер саскала илыш чыным, чылам сийлен, яра толаш мӧҥгеш.
Поген пытартыш шӱлыш ден куатым, луй семын ончыко тӧршта Зинон да амбразур ӱмбаке.
Поген ямдылыме кочкыш, тӱрлӧ йӧрвар партизан еш кугеммылан кӧра шошымсо лум семынак шулат, шагалемыт.
Пограничник-влак элын чекшым арслан гае тӱткын арален шогат.
Погынат да эреак колымо нерген мутланат.
Погынымаш вуйлатыше, шем пондашан прапорщик, туддеч йодын:
Погынымаш выж-вуж тарвана.
Погынымаш годымат Пагул президиумыш сайлалтеш, тудлан ӱшанат, тӱрлӧ сомылкалан шогалтат.
Погынымаш годымат тудо яра ок шинче, пасусо семынак порядкым шеклана.
Погынымаш гыч кайыме годым Шамрай Эвай Пӧтырлан ойлен:
Погынымаш деке олянрак толын шогалеш, салан упшыжым налын, калыклан чал вуйжым савалта.
Погынымаш деч вара Сергейым кычкырен пурта да каласа: «Эргым, молан кылмаш куралаш таратыл коштат?
Погынымаш деч вара колхозник-влак, ваш-ваш пурен лектын, кинде-шинчалым авызлаш тӱҥалыт.
Погынымаш деч вара тӱрлӧ шонымашым ыштышт, райзо гыч толшо специалист шке шонымыжым возен кодыш.
Погынымаш калык ончыко яҥгата кап-кылан рвезе учитель Сергей Романович Суворов лектын шогалеш.
Погынымаш калыклан ушдымыла кычкырал колтышым:
Погынымаш кас марте шуйнен.
Погынымаш мом пунчалеш, тудым ышташет перна, — маныт.
Погынымаш огыл, йӧршеш нимогай погынымашым ышташ пуыман огыл ыле.
Погынымаш почылтеш.
Погынымаш президиум ӱстел коклаште шинчыше Павыл кугыза эркын кынел шогалеш.
Погынымаш пытымек, Кауров Турбаковлан ойлен:
Погынымаш пытымек, агитатор-влакын кайымышт годым райком член школ вуйлатышым кода.
Погынымаш пытымек, йӱдым мый адак Мичай кугыза дек пурышым.
Погынымаш пытымек, контореш правлений погынен.
Погынымаш тӱҥалеш.
Погынымаш тӱҥалме годым Сакар Семон колхозник-влаклан ойлен:
Погынымаш шып.
Погынымаш эрлашыжым «Памашнур» колхоз кудло возан ӱштыган дене автомашиналык киндым элеваторыш наҥгаен пуэн...
Погынымаш.
Погынымаш?
Погынымашке калыкым поктымат кӱлын огыл.
Погынымашке пелыж утла толын.
Погынымашна годым критик-влакат лектын ойлат: моктат, орлат, ончыкыжымат эре терген шогаш сӧрат.
Погынымаште ойлалтде кодшо шонымашыже-влак уэш да уэш ушышкыжо пурат.
Погынымашым Онтон Яниш вуйлата.
Погынымашым виктарен моштымо дене илышыш партийын тӱҥ политикыжым шыҥдараш кӱлеш, шараш, вияҥдаш логалеш.
Погынымашым ышташ гын, мелиораций нерген докладымат нӱжеш ыле дыр...
Погынымашыш толшо калык коклашке тудо ик рвезе продармеецым кресаньык вургем дене шогалтен.
Погынымашыш чыла член-влак толыныт, манаш лиеш.
Погынымына еда эре йодына: «Пуыза критикым!
Под пундаш гай кава гыч йӱр ведра дене опталмыла шоргыкта.
Под пӧрдын кайыме годым Изина тӧрштен лекнеже ылят, Карпуш тудым кид гычше руалтен кучен.
Под шолмо йӱкеш Савак марий шкежат кынелеш.
Под шолмыла ончыл пылже пӱтырналт, толкыналт толеш.
Подкинде тӱшкам шолтышым, кугу уша оҥаш луктын оптышым.
Подкинде-влак пӧрдыт, тӧрштылыт, мыланем воштылыт.
Подкинде-влакым ончальымат, шинчамат подкинде гай лие: лудын ончышымат, ӱпем шогале: шӱдӧ кум подкинде.
Подкинде-влакым ончальымат, шинчамат подкинде гай лийыч: лудын ончышымат, ӱпем шогале: шӱдӧ кум подкинде.
Подкиндыже, шонем, векат пагарлан зияным конда.
Подкиндым ватем пала гын, пеш кугу вожылмаш лиеш, шонем.
Подкиндым, шонем, кузе кочшаш?
Подкогылем ош тарелкаште шӧртньӧ муныла койын волгалте.
Подкогыльо да, манеш, творожник але, манеш, мелна.
Подкогыльылан, манам, путырак сылне.
Подкогыльым, манам, страпаяш тӱҥалына.
Подкогыльым, монь.
Подкулачник улат!
Подоходный налоглан пернышаш мо?
Подпись ик вереат сита.
Подполькын ӱпшыжат уке.
Подшипник икте йӱлен ыле, ӱйым шекланен шуктен омыл, — манеш Ойсандыр.
Подыл колто!
Подылмо деч вара тудын вуйыштыжо пуйто смола шолаш пура, шканже генерал лийме гай чучеш.
Подылын улына, шонем, абсолютно, но пашажымат, шонем, абсолютно ыштен шуктен онал.
Подылынат мӱй пӱрым.
Подылынат от ончо гын, унагудо оза-влак ӧпкелаш тӱҥалыт.
Подышто лот-лот-лот шӱльӧ лашкан шыл шӱр шолеш.
Поезд гане талын, тул гай волгалталын кая элна ончык, эре ончык, ончык!
Поезд йӱдйымал могырыш, Петроград велыш, чыма, шолтыга...
Поезд ончыко, касвелыш, Москва вес могырышто кая.
Поезд тарвана, буфер салма-влак ваш-ваш пералтыт.
Поезд тарвана, каяш кӱлшӧ скоростьым налын, кылт-калт-калт, кылт-калт-калт каен колта.
Поезд чодыра вошт лектеш.
Поезд чылт черепахыла нушкеш.
Поездшат тудлан кычкыде ятыр жап шогышо шем ожым веле ушештара.
Пожале, дипломат гайрак лийман.
Пожале, манеш, куснылшо знамямат тыланда пуэна.
Пожале, маныт, пуаш лиеш.
Пожале, маныт, регистрироваяшат лиеш, путырак сай возымо.
Пожале, шонем, парикмахерлан туныкташ курсым почаш гынат, уто ок лий.
Пожале, шонем, первой вуйланак шке вуешет лашкам йӧраш тӱҥалыт.
Пожале, шонем, шукертсек тыге верештын огыл.
Пожале; вашке ок мондо, манам.
Пожалуй, манам, кученат шукта, пеш куржын колтыш, манам.
Пожалуй, манеш, ынде мелнатым ик ганат ом коч.
Пожалуй, шонем, адак вич ий клопотаен кошташ перна.
Пожалуй, шонем, резинкыште йол, чынак, ок яклешт.
Пожалуйста, манам, вес ялыш ит кусаралт!
Пожалуйста, манам, кошт, но только, манам, сусыргет гын, мыланем ит ӧпкеле.
Пожалыста, манам, мыланна полшо.
Пожар гае пылвомышко кечын онченат мом вучен?
Пожар уло гын, нечыве, манам, йолаш касныкым удыркален шогаш.
Пожарже? — йодеш тудо пеле йӱк дене.
Пожарник тиде, брат, пограничник дене иктак.
Позицийыш Блинов июнь тылзыште толын, Когоймытын ротыш верештын ыле.
Позорыш шуктенат вет!..
Поктен шумо, эртен кодымо ӱштыган-влак имньыштым поктат; нунын тӱсыштат йомакысе волгыдеш шуйналт кодеш.
Поктенак луктын огытыл дыр? — шоҥгын тӱсыжат вашталтын.
Покшеке пурен шич, авай!
Покшел окна воктен олымбалне изи ӱдыржӧ курчак дене модеш.
Покшелне руаш гай нӧштылалтше лавыра.
Покшелне чара, йырже тыгыде кожер шога.
Покшелне — ер, а тудын йырже — шинчыше куп.
Покшелне, смола заводла шикшым тӱргыктен, кӱртньӧ ората мӱгырен шога.
Покшелне, тӱрлӧ пушеҥге-влак дене пужгавоҥго гай оварген, тыртыш остров нӧлтын.
Покшелныже, моткоч келгыште, шер пырче гай шинчасортаже коеш.
Покшым вочмекат, мардеж изиш лиеш, шикшым наҥгаен кертеш...
Покшым йӱдйымал мардеж деч вара возеш.
Покшымаҥше мланде шийла йылгыжеш.
Полан гай мут дыр тарванен, сандене туртеш, туртеш мемнан ой-корно…
Полан чевер!
Полан чеверген ойып семын, ласкан мылам сийжым темла.
Полдыран гае полдыра улат, кечшудо вуй гай лачка улат, шуар гай кӱжгӧ улат.
Полдыран гае полдыра улат, шуар гае кӱжгӧ улат.
Полетим мы на поле брани
Поликар аракажым чай коркаш темыш да йӱын колтыш, вара Лукашлан темен пуыш.
Поликар вуйжым рӱзалта, Лукашым ончалеш.
Поликар ден Йогор пеле йӱкын мутланат:
Поликар жапын-жапын эҥырвоштыржым нӧлтедылеш гынат, пушыжо пудален шындыме гай, огеш тарване.
Поликар кажне толмыжлан пел литрым кондылеш.
Поликар кепка нержым шинча ӱмбакше шупшылеш, шинчажым куптырта; кече ваштареш ончаш шинчаже йыма.
Поликар кол шӱрым шолташ пеш уста.
Поликар лужоный кӱмыжым луктеш; тушко кол шӱрым опта да Лукашым кычкыра.
Поликар пеле йӱкын, Лукаш ынже кол манын, мыланем ойла:
Поликар плен гыч кондымо немыч чылымжым пӱжгыкта.
Поликар серыш тупеш возен: «Нигӧат кучышо ок лий гын, миен шуам.
Поликар суран сумка гыч пел литран атым луктеш...
Поликар тока гына ик пардашым луктын ыле, адакат иктажым кучен пеш кертеш ыле.
Поликар чылт статуй гай шып шинча, тудын йыргешке йошкар пондашыже статуйлан пеш келша.
Поликар чылт статуй гай шып шинча.
Поликар шке привычкыжлан кӧра адак, мыйым ончалын, вуйжым рӱзалта.
Поликар, очыни, мыйын семынак шона: «Уке, Лукаш, тый денет пырля социализмым ышташ ок лий».
Поликарат тул ончылно шӧртньыла йылгыжше пондашыжым ниялтыш.
Поликарат тул ончылно шӧртньыла йылгыжше пондашыжым ниялтышат, колышташ ваҥен шинче.
Поликарым йырым-йырысе колхозник-влак пеш пагалат.
Поликарым ӱжаш толын.
Поликарын мутшо чыныш ыш лек, Лукаш пеш вашкеак адак иктым керылтарен.
Поликарын шинчаже томамрак да, иктажым мӱндырнӧ пален налнеже гын, эре Лукаш деч йодеш.
Поликарын эҥыраш шичмыжым ончен йӧратет.
Политик нерген шагал лудынат.
Политика шотышто тый дечет утларак шинчем дыр.
Политотдел МТС-ым эрыктыш.
Политотдел гыч толшо пӱгыррак айдеме кынел шогалеш.
Политотдел пашаеҥ «Пеледыш» колхозыш толын, Якишын комсомол билетшым налын ончен.
Политотдел пеҥгыдемден.
Политотдел — колхоз илышын шӱмжӧ.
Политотделец адак ик гана пӧрт мучко коштын савырна.
Политотделец пӧрт гоч коштын савырна, вара кенета Йыван ден Тайлан ончылан шогалеш.
Политрук Лапшин шып лиеш.
Политрук Лапшин, лӱйылтмӧ чарна манын, ятыр киен эртарыш.
Политрук Лапшинлан Сергей дене тыге чӱчкыдын мутланаш логалын.
Политрук ик тӱшка автоматчик-влакым блиндажышке чумыра.
Политрук келгынрак тӧрланен возеш да, Сергейым ончалын, шинель кӱсен гыч тамак мешакым луктеш.
Политрук угыч толшо боец-влакым шкеж йыр чумырен шында.
Политруклан Сергей келшен, тудын каласылмыжым шинчашкыже куанен ончен колыштын.
Политрукын пистолетше, гранат-влакше ушыжлан возыт.
Политрукын шинчашкыже ончал колта, шоналтышын койын пелешта.
Полк бойлан сайын ямдылалтын.
Полк луштыргаш тӱҥалын.
Полк резервыш лектын.
Полк шогымо верыште сар деч ончыч ял улмаш.
Полк штаб адъютантлан прапорщик Поповым шогалташ...»
Полк ӱмбалне йошкар знамя чапын шулдырла модеш.
Полковник ик жап окна янда вошт уремыш онча.
Полковникын чонжылан кенета каньысырын чучеш.
Полкын командирже батальон командирлан Сергейым кеч илышым, кеч колышым налаш приказым пуа.
Полный слободо лийын.
Получай, манеш, выговор!
Полшенат.
Полшо!..
Полышкалаш вуйлатыше шке толын, адакше ревизионный комиссий вуйлатыше Тропин Яким миен.
Польковын шыдыже оргажла ылыжалта.
Поляк тарванен.
Помврач воштылеш, пӱжалтше саҥгажым нершовыч дене ӱштеда.
Помещик ден кулак деч утарымыжлан тау! — куан кумыл дене тудо виян пелешта.
Помещик нуным пий виса кырен кертеш, кул семын орландара.
Помещик пытен, тудыжак мом шога, шинчет!
Помещик самырык-влакым пий виса кырен кертеш, кул семын орландара.
Помидор пеш чот одарланен, ӧрден шогалын, лышташла коклаште пеледышыжат огеш кой.
Помыжалт, помыжалтса!
Помыжалтмек ончем — индеш шагат!
Помышыш пыштыш оксам, ялт шанчашым.
Пондаш нӱжаш але ӱп тӱредаш, шонем, нимогай науко ок кӱл.
Пондаш шужат коля пун тӱсанак.
Пондаш-ӧрышыжӧ токасе гай шуэ шондаш семын ок шого.
Пондашет, манам, историйлан кодшо туалгын...
Пондашлан, шонем, намысыш ом пуро, пондашым, шонем, вожгеат кӱраш лиеш, а ӱплан лӱдмаш.
Пондашыжат тугаяк шеме да ала-мо пондаш шотанат огыл, пуналт пытыше оржала кеча.
Пондашыже кызытрак нӱжмӧ огыл докан, шондашла шыргылак кушкын.
Пондашыже кызытрак нӱжымӧ огыл докан, шондашла шыргылак кушкын.
Пондашым кӱрын луктын — ок сите, ынде кидемлан пижнеже.
Пондашым ниялтышым да кайышым.
Пондо дене шӱкалалтытат, лап лийын, мардежла уремыш мунчалтен волат.
Поп Сидоров деч мый декем толеш.
Поп Сидоровым причащая, обряд молитвым лудеш.
Поп адак, ончылан сакымыж дене вуемым леведыш, улдаш тӱҥалеш.
Поп вате кӱжгӧ, мундыра гай мындыр.
Поп гын поп, пий гай нерӱпшан.
Поп ден карт кашак калыкым тӱнчыктарен.
Поп изи совлаж дене самогонан причастийжым умшашкем намия:
Попробуем, манеш, что за мелна коман...
Порволем гай шучко жапын вилям кочшо курныж гай шем шулдыржым шарен толмыжым ужын...
Порволемыш волымо гай тыгай туткар саманын шем тӱсшӧ кумлымшо ийла тӱҥалтыштак раш кояш тӱҥале.
Порис Кргори кенета кычкыралеш:
Порис чуч гына колен огыл, окшак лийын... йӧра, йӧра — чечас мучыштарен луктына...
Поро авамым каргыме фашист куэ укшеш пиктен сакен.
Поро еш илыш — каньыле шӱлыш.
Порсын вӱдылкам ыштен шогалтем!
Порсын гай йывыжа сем памаш вӱдла йога.
Порсын гай пушкыдо, окса гай тыртыш лышташ-влак кызыт пушеҥгыште поснак сылнын койыт.
Порсын гай ярымалтын, умла гай оварен, шыште гай печкалтын илаш поро шулыкым пуэн шого.
Порсын гане вусолен илат.
Порсын лӱҥгела лӱҥгалтын, шӧртньӧ мамала волгалтын, кончыш йоча жап уэш.
Порсын солык йолва гай ӱпем уло, кагаз кӧргӧ ший полдыш гай йолташем уло.
Порсын шӧрмычкыл — куван кеҥежын эҥыремышвот.
Порсын ярым гае мемнан ӱмыржат эрталалын каялеш.
Порсын ярым гай кумылан ӱдыр!
Порсын ярымла сапым пыштышна.
Порсын!
Портфель олмеш ӧрдыжтыжӧ изи сумка кеча.
Порылык гимн семын илышыште йоҥгалтеш.
Порылык кинде дечат шергырак.
Порын вашлийын, пиал корныш ӱжын, мыйын торасе йоча жап гаяк неле олмажым шуя олмапужо.
Посанаже каяш тарвана, воктенже упшыжым кычалеш.
Посанаже, вулно шинчажым пашкартылын, пуаҥше йылмыж дене куктен:
Посна издательстве уке.
Посна лектыда гын, шкаланетак неле лиеш.
Посна ӱдат, посна кӱрыт, посна кырат, посна вӱдышкӧ чыкат, посна мушым ыштат.
Поснак окна карлыкше ойыртемалт палдырна: тыгыдын-тыгыдын пӱчкеден узорлымо оҥаш пуйто тӱрым тӱрлымӧ.
Поснак пашашке кайымышт але толмышт годым йогын вӱдым веле ушештарат.
Посто гае пасуна кодеш, курал, ӱдал илыза.
Посто гае пошкудына кодеш.
Посто гай пошкудына кодо, тарай гай таҥна кодо.
Постышто кӱнчен шогалтыме меҥге семын шогат.
Пося — Вайса, Киров область
Потомушто кум ияш Веню лым уке — толаша:
Потомушто, манеш, мызар шуко мӱйым луктат, тунар шуко тыйын трудоденет лиеш.
Походыш тарваныше эскадронла урем тич темын, кӱтӱ тарвана.
Почам, мыланем нимат огыл.
Почаш тӧчат.
Почаш эргыже-влакым полшыкта.
Поче-поче кылдалтше йомакле ой-влак тӱтырала веле вӱдыльыч тудым.
Поче-поче марий-влак лу-лучкын пурен шогалыт.
Поче-поче молыштат помыжалтыт.
Почеламут возаш куштылго паша огыл.
Почеламут, шыдаҥ гаяк, йодеш поэт дечын пӱжвӱдым.
Почеламутетше тыйын йӧршеш ястаралтын.
Почеш жапыште Карпушат пашам локтылын, ударник тӱсшым йомдараш тӱҥалын...
Почеш жапыште Орой чӱчкыдын Савам шылтален, чӱчкыдын «його улат» манын игылтын.
Почеш жапыште Серге ватат эре ала-молан сырен, аярген илен.
Почеш кӱзымӧ вочко изиш гына катыкемын, кок килограмм ситен огыл.
Почеш кӱтӱ гане пурен шогалше йолташыж-влакат воштылде тӱсен ышт керт.
Почеш мутыштыжо Ондранын шекш-кочыжо, койдарымашыже шокта, умшажым важык ыштен воштылеш.
Почеш спас эртымек, ныл имне дене Озаҥыш сатулан лектын кайыш.
Почеш тылзыште Микывыр Йыван тӱрлӧ семын шонкален илен.
Почеш ужашыште гын залыште улшо калык шу-у воштыл колтыш.
Почешыже Салазкин тудым койдара:
Почешыже аваж ден игышт иралтат.
Почешыже вараксим почла шарлыше толкын веле лӱҥген кодеш.
Почешыже вате ден ӱдыр-влак воштыл-воштыл ошкылыт.
Почешыже вес вате-влакат шинчыт.
Почешыже политрук Лапшинын капшым наҥгаят.
Почешышт Ондран кокыралтен кодеш, леведыш вургемжым гыж-гож тарвата.
Почешышт корно пурак пылла тӱргалт кодеш.
Почешышт, пылла койын, сур пурак тӱргалтеш.
Почмо окнашке йӱд юалге шӱлышым пуэн.
Почта шеҥгелне военкомат ваштареш виян пазар шоген.
Почто ваштареш тротуар воктен миен шогалыт.
Почук йыр каче-влак шыҥала пӱтырнат ыле.
Почшо лу вере тугалтам ыле!..
Почшым пӱтыралеш да чымыкта гына — чоҥешта, шонет, шеҥгечше пӱтырем шикшла пурак веле тӱрга.
Почылт шудымо чевер маке гай тӱрвыж дене Катя шыргыжал колта гын, уло тӱням мондет.
Почын ончышым да, путырак чот куанышым: магазин караш адакат печатлен шындыме, значит, мӱй — мугыри.
Пошкудем, окнажым почын, ялт артист гаяк мура.
Пошкудет-влак шужен илат вет, тый нунын гайым адакат шолышт коденат.
Пошкудо вате карум пуа, каргаша, мыйым тӱрлӧ шакшыш чыкен луктеш.
Пошкудо вате-влак аваж ден эргыжым кумылын ончат.
Пошкудо вате-влак, марийыштым вӱдалтен-вӱдалтен, шке кудышкышт шаланат.
Пошкудо кува ден еҥга-влак Сергейым тошкалмыж еда, савырнымыж еда ончен шинчат.
Пошкудо марий шке унаже-влаклан корным пуышыла пел могырыш кораҥ шогалеш.
Пошкудо марий-влак дене родыланен, моло калык дене келшен илаш тӱҥалыныт...
Пошкудо ӱдыр-влак ден вате-влак пелмогырым ончен шогеныт.
Пошкудыжлан пайданжым, кандыражым чамана.
Пошкудышко пурена — тугаяк пуста амбар.
Пошкудышт чыланат Сергейым пеш йӧратеныт, пагаленыт.
Пошкудыштын кочкашышт уке ыле гын, Эвай нунын начар илыш нерген кумылзак лийын шонен огыл.
Пошкудыштын пакчавечышт шем-ужаргын сӧралген шогалын.
Пошырнен помыжалтмекше, Сава кӧргыштыжӧ йӧнысыр лиймым колыштын.
Поэмым, манеш, мый йӧратем...
Поэт гай сылне тыште агытан, да агытанла ӱчашат поэт-влак.
Поэт кертеш мо сакче семын илалын язык деч посна?
Поэт тунамак кӱктымӧ рак гай йошкаргыш.
Поэт шке портретше гыч веле тыматлын ончен.
Поэтлан Юмо вашештен: рӱзем чонетым оҥгыр гае.
Поэтын ару ыҥлымаште улат эн косир ӱдыръеҥ.
Поэтын шӱмыш пӱтынь ям ден айват муро семынак шыҥа.
Поян Якуш Сакарын ешыжлан тылзе еда кум пуд ложашым пуэн.
Поян декат шуко гана сӧрвален миен.
Поян деке кумалаш коштын ачий...
Поян дене нигунам ок сӧрасе.
Поян кашак шке позицийжым шке кумылжо дене нигунам ок пу...
Поян кашакым тудо чумыра, нунылан каҥашым пуа.
Поян пачерже семдыме вынем гай лие.
Поян поро айдемыс!..
Поян тӱшка каен пытымек, конторыш Йыгнат ден Сакар толыныт.
Поян ыле мемнан колхозна, каргыме фашист толен пытарен!
Поян — сайыс!
Поян-влак кинде погымо ваштареш янлык гай шогеныт.
Поян-влак пачемыш пыжашым тарватыме гай тургыжланеныт.
Поян-влак совет праван улыт!
Поян-влаклан озаланашет пытен кайыш.
Поян-влакын веле шинчапунышт шем пыл семын нугыдеме.
Поян-влакын кандидатурыштым пӱкшла пудыртыл пытарышт.
Поян-влакын кечышт эре рӱмбалгенак рӱмбалга.
Поян-влакын мутыштым колыштын лӱшкеда вет!
Поянлан ӱмыржӧ мучко эре ок сите!
Поянлан — шудо, мыланна — мӧдывуй.
Поянлык!
Поянрак кашак гына, перерыв годым ик лукыш погынен шогалын, ала-мом семынышт эркын мутланеныт.
Поянрак кресаньык-влакын сурт тӱзланен шогыма гыч нэпын сынже раш койын.
Пояным пытарен огытыл!
Пояным, йорлым ойыркала, вуйланже толшаш!
Поянын вий кугу, йорло еҥ айдемылан шотлалтын огыл.
Поянын чонжо — пий чон.
Поҥго шылым алмашта, а пӱкш — коя дене иктак.
Поҥго!
Поҥго-влак паҥгала йырым-йыр шыжалтыт.
Поҥгыжо тунар лиеш — кеч кольмо дене куэн опто.
Поҥгыла койшо музырка лач покшеч пӱчкылтшаш.
Правадыме-влак списке йорлын уш-акылжым вияҥден, тудын кӧргӧ шонымашкыже класс ойыртемым пуртен.
Правительство мерым приниматлаш тӱҥалеш.
Правительствын приказше почеш Родиным мужественно, шке илышыжым чаманыде аралаш товатла.
Правлений Эреҥерыште лийшаш.
Правлений тыгат-тугат шонкалыш, нигузеат йӧным ыш му, мый йӧным муым...
Правлений узо сӧснам ашнен гын, тиде, манам, абсолютно йоҥылыш...
Правленийым угыч сайлыман...
Правленийын пашажым прапыш лукташ огеш лий...
Правленийыш пурет гын, тушто ик счетоводым гына ужат.
Православный-влак... язык касараш шӱлышем кодыза!.. — эҥыра Сидоров.
Практик деч посна кредит налашыжат ок лий, — тудлан Пӧтыр ойла.
Прамнек йолташ пеш чыным ойлен.
Председатель адак онча.
Председатель кынел шогалеш.
Председатель сово кырыме йӱк лыпланымым вучен шуктымек ойлаш тӱҥалеш.
Прежаже нарынчалге лышташ тӱсан, тушан вич лукан шӱдырым велыме.
Приборым, манеш, налаш вашке лиеш.
Прибыткин овартыме мече гаяк тушко чымалте.
Приводыш кычкыме кок имне йытын почкымо машинам пӧрдыкта, туштак тулымо машина пӧрдеш.
Приготовь, манеш, мелнам коман...
Приз: кок спорт вургем, кок шовыч, адак газет-влак.
Призывной пункт гыч толшыжла, Серге трактор гаражыш пурен.
Приказчик паша тудлан нелын чучын огыл.
Приказчиклан комсомолышто шогышо Миклай Йогорым шогалтен.
Приказчикын кап турня гай, йӱк уке.
Прикашык гыч вигак ялсовет вуйлатышылан сайлышт.
Прикашыклан.
Примус ыжгыме ден кӱсле йӱкшӧ иктыш варналтын, Яндышевым илыш нерген шоныкта.
Принцессыла ит кой, нечке.
Принципышт окшакла.
Пристань гычын Павыл толын шуэш, тудат моло-влак дене пырля чай йӱаш шинчеш, йодыштеш.
Пристань корнышто калык тургым, пристаньыште калык утларак шолеш, лӱшка.
Пристаньже лач ик кугу ялыште лийын.
Присяге мутым каласымыжым колышт шогышо боец-влакынат кумылыштлан логалеш.
Присяге текстым кидыш налеш.
Приходской школышто мый сайын тунемын омыл гынат, Шем Онтон мыйым шагал кырыш.
Причём мый тушто?
Пробка бырльопка, стакан йӱк мура.
Провокаций але иктаж поро еҥ мыланем маска йомакла полшынеже?»
Провокаций!
Прогал коклаште одар куэ ден кугу топольышто тӱшкан-тӱшкан корак ден чаҥа-влак каркалат.
Прогалыште ала-кӧ мландым кӱртньӧ кольмо дене кӧргынчеш: очыни, Момолан кугыза пакча верым ышта.
Прогалыште мардеж пушеҥге вуйым рӱза.
Программа почеш.
Продавать совсем жалке...
Продармеец-влак шымытын прогалыш тӧрштат, нунын тупышт пычкемышеш йомеш.
Продармеецым пушташ гын, огыт мале!..
Продотрядыш верештна.
Продукций уло — критикым вуча, а критик шеҥгелан кодын...
Прожектор семын ик вер гыч вес верыш кече йолжым коштыкта.
Прокар!
Прокой родо!
Прокоп айык вуян огыл, шинчаже пырыс шинчала чылгыжеш.
Прокоп кугызай, кӱртньӧ коҥгат шӱкшӧ паровоз гай.
Прокоп тулпар гай ожым корныш луктын чоҥештарыш.
Прокурор помощник изишак шып шинчалтыш да пытартышлан каласыш:
Прокурор помощник, марий, Пӧтырын пел шагат годым каласкалымыжым колыштынат, туддеч йодын:
Прокыр чахотко дене орлана гынат, вигак руал пуэн:
Прокырла каласаш кӱлеш: «Колем гынат, пашаш колем».
Пролетар радам тоштым тӱҥге-вожге пургед луктеш, у семын пашам радамла.
Пролетар ыльым.
Пролетар
Пролетариатын планже — «Вичияшлыкым — ныл ийыште!»
Пролетарский революцийын столицыжым аралаш кая...
Пропаганда ден агитаций отделыште онченыт, тӧрлаташ полшеныт.
Прораб директорын кӱжгӧ йӱкшым колеш.
Прораб копаж дене ӱстембалым пера.
Прораб лӱдын...
Прораб могыржым утларак туртыкта.
Прораб тидым шижеш.
Прораб трестышкат звонитлен: тушко кайыше телефон воштыр кӱрлын...
Прораб умшажым ӧкым семын воштылшыла куптыртылеш, шкеже ала-молан туртеш.
Прораб, кидшым кок могырыш шаралтен, вачыжым нӧлталеш:
Прорабын кидыштыже керосин банке...
Прорабын язык касарымыже тудлан оҥайын шокта.
Прорывыш уло вийым пыштем, адак вес вере пудештеш.
Проска ӱдыржӧ кызыт гына куржын тольо.
Процент дене мынярак пайдам коден кертат.
Прыгунов кишке гай кугыргылеш.
Прыгунов, вуйжым кумык сакен, пычкемыш йӱд гай ӱҥышын корем пундаш дене ошкыл эрта.
Пу шагатым!
Пу шӱдыран кылта орваште, сапкеремым луш колтен, ватыжын пасу капка почмыжым вучен шога.
Пу, маныт, чывым!
Пуа шижмашым шыже огыл — шошо: аза гай вийдыме, ава гаяк виян.
Пуда дене чот гына пудален шынде, — манеш тудо.
Пудештарем ыле тендам!..
Пудештшаш гаяк ватыжлан Элай сырен.
Пудыранчыкым от чаре гын, садыгак тый Чекашке верештат.
Пудыраныше-влак шканышт командирым шогалтеныт.
Пудырга гын, мый вуйын шого!..
Пудыргышо ден ылыжтыме танк-влак гыч, вуйыштым утараш тӧчен, тушман салтак-влак тӧрштылыт...
Пудыргышо ротым вашталташ каяш Когоймытын ротылан приказ толын.
Пудыргышо яндам ужын.
Пужарыдыме оҥам кыркалыман ӱстембак Окси тегыт гай шем кӧршӧкым, киндым, совлам нумале, кочкаш ӱжӧ.
Пужгавоҥгыла пӧлтӧк ошем шинчынат, шот дене нимомат ойлен ок керт.
Пуйто Йыванын ончылныжо ӱдыр огыл, пеледыш суксо шога.
Пуйто Йӱштӧ Кугыза аза малтыме семын пӱтынь чодыралан мура.
Пуйто Чеховын пьесыштыже улшо Фирс шогылтеш!
Пуйто агытанат огыл, а йомакысе узьмак кайык.
Пуйто ала-кӧ лӱмынак кучен шынденат, шот дене тарванашат эрыкым ок пу.
Пуйто ала-могай кугу стратегический объектым тушман деч оролаш кӱлмӧ годым постыш шогалнена…
Пуйто аланыш йошкар солык возо волен.
Пуйто вуйлатыше-влакым вучат.
Пуйто вургыжшо вий-куатышт, оҥ кӧргеш шыҥен кертде, мардежла тӱжваке чымалт лектын...
Пуйто йылмыжым пӱчкын налыныт, кокок лийын.
Пуйто кава шӱтлыш, ынде палаткына ӱмбаке ведра гыч опталме гай йӱр йога.
Пуйто калык ден мурызым ушышо кылым тошто илышын йӧнысыр кӱрльӧ тулла.
Пуйто кӧргыштем ала-мо тодылалте, кумыл лывыргыш, пушкыдеме.
Пуйто лач тиде лавыра шӱрган фашистак Смоленский корно дене Москва столицынам налаш куанен толын.
Пуйто мурын логарыш кӱзыш кочо комыля.
Пуйто мый Йошкар-Олаш ала-могай кугу погынымашыш миенам.
Пуйто нунат делянка тӱрысӧ шӱлыкан пӱнчыла йол ӱмбач шуҥгалташ черетым вучат.
Пуйто овда оза семын имньым пукша-йӱкта, оржажым шереш.
Пуйто петырымаш гыч лектын эрыкыш геройла!
Пуйто погынымаш тӱҥалын огыл ыле.
Пуйто пыжаш гыч лектын вочшо кайыкиге.
Пуйто пырдыжыш пурсам кышкем…
Пуйто пырыс удырале каче чонын нӧргыжым.
Пуйто пӱтынь кап-кылет пыстыл гай куштылемеш.
Пуйто пӱтынь капкылет пыстыл гай куштылемеш.
Пуйто семӱзгар огыл, а кован, аван ойган мурым шуйдарыме йӱкышт йоҥген.
Пуйто сылне посто дене, тӱрлӧ-тӱрлӧ шудо дене ынде олык леведалте.
Пуйто тиде ласкалыкше кававундаш гычак порсын кечыйол лӱҥгалтышла вола.
Пуйто тиде лышташ огыл, а ӱдыр йӧратыме качыж деч курымешлан ойырлен волен возеш.
Пуйто тиде, лач тиде фашистак Савак велым шке поместийышкыже савырынеже.
Пуйто тудо нунын тушманыштым поктыл колтен.
Пуйто тудым ала-могай неле пызыра, тугай неле, нумал кертшаш гаят огыл.
Пуйто тудым воштыр дене ала-кӧ лупша.
Пуйто тудым пеш кугу ойго шем ӧлтышкыжӧ авалтен нале.
Пуйто тудым ынде ала-мо име дене шуркала.
Пуйто тудын шӱргыжымат лопка оҥа дене пудален ыштыме.
Пуйто тулотылан чон пурен.
Пуйто ты ночко вер гыч еҥ-влак кайыкла, кӱшкӧ нӧлталтын, умбаке чоҥештен каят.
Пуйто тымык, помыжалт, кавашке кайык семын чоҥештен кая, шонет.
Пуйто шем кишке вӱдыштӧ тарванылеш.
Пуйто шинче канде кайык окна ончыл арамаш — тольо кас.
Пуйто шке деныже пырля тудо чон лукеш аралалт кодшо куанымат наҥгайыш.
Пуйто шочмо суртышкыжо агыше-пуштедыше-влак толын пуреныт, туге тудлан кызыт чучын.
Пуйто шукерте огыл гына лышташым шаренат, ӱмбакыже мӱкшат, пачемышат але шинчын огытыл.
Пуйто шӱшкымӧ йӱкышт гына шокта да лум пурак гына кынел кодеш улмаш, манеш...
Пуйто янда дене ыштыме вургемым чиктеныт, да пудыртымо деч шеклана.
Пукшаш паша уке.
Пукшен колтем.
Пулач-влак, пуйто мӧдывуй веле, икте-весе почеш вуйыштым нӧлтат да копнашке чумыргат.
Пулвуй ӱмбак кумык лийын, возакыш шикшым колта да йол йымакыже, куэ выньыкыш, шӱведа.
Пулвуй ӱмбакше кумык лийын, колышт-ончен шинчыше чалемаш тӱҥалше Вера кува вийнен шинчеш.
Пулышыж гыч гимнастеркыж вошт вӱр лектын, кидвургыштыжат кошкен шинчын.
Пуля-влак савырнаш эрыкым огыт пу.
Пумага тувыр ӱмбач шем сатин тупан, ужар корнан кӱрен посто камчалым ӱштыле колтен.
Пун гай йӱр чурийым вӱдыжта.
Пун тӱран да вороҥга гай коеш.
Пундыш воктен, пеледышла койын, лыве-влак шинчат.
Пундышым тый куклен-куклен луд, вара куклемешыже шыдаҥым ӱдаш тӱҥал.
Пура деч ончыч ик стакан гыч подылаш лиеш, — манеш Ӧрчемей.
Пура шоҥ кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Пура шоҥ кузе шула, тугак шулыжо.
Пура шоҥет гай оварен илаш поро шулык тазалыкым, тыныслыкым пуэн шого!
Пура — контор омса суралыме.
Пура, пура, изиш жап эртымек, йоген лектеш!..
Пураже лийдале мӱй шере гай, шоҥжо лийдале шӱшкыш ӱй гай.
Пураже лийылден мӱй гае, шоҥжо лийылден кӱпчык гае.
Пурак гыч тудын теркупшыжым налын, пидышкыже кучыктышым...
Пурак лоҥгаште кӱштымыла койын кая.
Пурак шолын нӧлталтеш, вара тӱтыра семын эркын шалана.
Пуракыште чыве ерысе комбыла йӱштылеш.
Пурат пеш мотор, еҥгай!
Пуратым йӱктӧ!
Пураш-лекташ лийдымын калык шӱшкылтеш.
Пургыж рошалан, маныт, чывым чаманыман огыл.
Пургыж рошам, шонем, эрлак мемнан яллан пӱчкын пуа.
Пургыжшо, пырдыжше шемын-шемын койын колта.
Пурем укшердыме кожерыш.
Пурла велне кугу коремла гоч ужар-ужар чока пырдыж гай чодыра тӱҥалеш.
Пурла велне лӱшкышӧ памаш шӱлен шинча.
Пурла велне чоҥга, тушто кожер кушкеш.
Пурла велне, вокзал воктен, нимучашдыме шуко склад, контора пӧрт-влак кусналтыныт.
Пурла велыште кече ваштареш шийын-шӧртньын уржа лӱҥгалтеш.
Пурла велыштыже, пӱнчер воктене, салтак-влак строитлалт шогалыныт.
Пурла йолжым ала-мо тугай руалмыла перыш да чыташ лийдымын шуралтен, азырла ишыктен шындыш.
Пурла шеҥгел лукышто юмоҥа-влак кечат ыле.
Пурла шӱргӧ тул пижме гай пеҥеш, оварымыже ойыртемын пале.
Пурла шӱргӧ тул пижме гай пеҥеш, оварымыже ойыртемын пале...
Пуро вашке! — кычкыралеш Алгаева.
Пуро манат гын, тулышкат пура.
Пурса гай шолдыра, кочо шинчавӱдшӧ шӱргыжӧ мучко йоген.
Пурсала йога мутет.
Пуртен шында да, шонем, казыр рюмкам темен пуа...
Пуртовшым, Кужмарий кулакым, кӧ ок шинче, тудым яралан огыл «второй Желонкин» маныт ыле.
Пуртыш мыйым ялсоветыш, актым возыш.
Пуртышна.
Пуртышым.
Пурымем еда политотделзе-влак дене кутырыма гыч мый шуко пален налам, шуко шижам.
Пурымышт, лекмышт годым омсаш йолыштым ишыктен колтеныт гын, «ала-кӧ еҥ толеш» маныныт.
Пурышаш ыле Кремльыш...
Пурышым вожылдеак, но пурен шогалмек, вигак вожылаш тӱҥальым.
Пурышым пӧртышкӧ.
Пусакыште кеча шепка, йоча йӱк оҥгырла шокта.
Пустынь гочын шӱртыла кӱртньыгорныжо шуйна.
Путайкалашыже, манам, мый тунемдеат кертам.
Путырак ару калык шинча...
Путырак келыштарет!
Путырак неле.
Путь свободен».
Путёвкет уло мо?
Пуч йӱк мӱндыркӧ-мӱндыркӧ шергылтеш да ушкал-влакым тарвата.
Пучымыш кочде, шонем, садыгак ом лек.
Пучымышым пудыратыме кӱжгӧ вурдан алюминиевый совлажым котелок тӱреш пералтен, кутырызо шемалге салтакым онча.
Пучымышым туртыктем але йӧр шӱрым сакем?
Пучымышым шкак шолтенат, шкак ровед...
Пуш кода шеҥгеланже вараксим почла кокыте шелалтше лӱҥгем толкыным веле.
Пушеҥге вуй лыж-лыж-лыж лиеш.
Пушеҥге вуй лӱж-лӱж-лӱж мура, пуйто тидын нергенак мардежлан ойла.
Пушеҥге вуй лӱҥга.
Пушеҥге вуй ылыжеш, лыж-лыж-лыж чӱчкалтен колта.
Пушеҥге ден пушеҥге веле огыл, ик пушеҥгыжат тӱрлӧ-тӱрлӧ тӱсым налын.
Пушеҥге кокла вишым нулго уа дене атмален улына.
Пушеҥге лышташ модмо гына лыж-лыж-лыж шокта.
Пушеҥге парняла кокыте шелалт, кок веке кайыше корнывожыш миен шумекына чарнен шогале.
Пушеҥге парча лупшен пытарен лышташлажым.
Пушеҥге укшла ӱмбачын йожга дене ӱштылмӧ гай падыракаҥше лум велын.
Пушеҥге укшлашке шичше лум йырым-ваш мамыкла тӱргалте.
Пушеҥге укшлаште алга семын ий чолгыжеш.
Пушеҥге ӱмбачын вушт да вушт лум сӱмырлаш тӱҥалеш.
Пушеҥге-влак мален шогат.
Пушеҥге-влак ужар сывыным чиен шогалыныт, нарашта лышташышт дене ваш-ваш мутланат.
Пушеҥгыла коклаште корно кишкыла кадыргылеш.
Пушеҥгым йӧрыктена, могай пырням ышташ — огына шинче, а Валерий ала-молан эре ӧрдыжтӧ коштеш.
Пушеҥгым ойлашат туныкташ лиеш, чылт еҥ семын ойлаш тӱҥалеш.
Пушкыдо кид денат пырысла удыралаш лиеш.
Пушна кенета ракетыла ончыко тарваныш.
Пушт мыйым!..
Пуштам да команмелналак салмаш пыштен жаритлем ыле.
Пуштеш, манеш.
Пуштыктынет мо шкендым?.. — манаш тӧча ачий, шкеже пеле ушдымо гай лийын, чытыра.
Пуштын кудалте!..
Пуштып покшелже лапка, под гае.
Пуштышт ыле, — йӧсын манам семынем.
Пушым шупшылаш полшо-ян.
Пушым шупшыт, вара сравоч йӱк шокта.
Пушышто шӱшпыкым колышт шинчаш путырак сай, кумылетымак порсынла.
Пуыза мыланем сводкыдам!
Пуыза, маныт, оксам, вара тунам, маныт, йодмыдам шуктена.
Пуышна калык судыш.
Пуэдет гынат, нужналан шагал верештеш: опкын-влак поген налыт, спекулянт-влак ваҥен шогат...»
Пуэн овартынет мо? — манеш.
Пуэт гынже...
Пыжаш гычын мландыш камвозын кияр гай ужар кайыкиге.
Пыжашан шкет кайык гае Микай кодо тулыкеш.
Пыжашыжым погалеш вес вере.
Пызле воштыр гае могыр лывырге.
Пызле шӱм гай ньыгылтше тендан ӱмбалысе коваштыда.
Пызле, шыман чӱчкалтен, тавалта.
Пызыралаш тӧчышӧ, сеҥаш лийдыме ю семын веле коеш.
Пыкше кынел шинчам.
Пыкше серыш толын шуым.
Пыкше шонен шуктышым:
Пыкше шӱлышым нальым.
Пыл гай койын, тӱшкан чумыргышо шемгорак-влак толын лектыч.
Пыл гыч вӱд эҥерла йога.
Пыл йымач подкинде гай ош тылзе ончале.
Пыл кокла гыч, мыль-муль койыктен, тылзе ончалеш, адак пыл дене петырналтеш.
Пыл кӱза да кӱза, мардеж тарвана...
Пыл лоҥга гыч кече иеш.
Пыл лоҥга гыч, шинчавӱдан ӱдыр чурийла койын, шапка тылзе онча, шуэн-шуэн шӱдыр йӱла.
Пыл нугыдемеш, шемемеш, пич йӱдла коеш.
Пыл орала шолыт кутко-влак.
Пыл тыште да тушто лапчыкын-лапчыкын кечен.
Пыл шеҥгеч толын лекше мотор кечыла веле койылалтыш тыгодым.
Пыл ял ӱмбакат кӱзен шуэш.
Пыл-шамычшат ятыр кӱшыч тулла йӱлен каят.
Пылла койын, йоча-влак урем дене ужатен эртат.
Пылла шикш кӱза кавашке.
Пылпомышым петыра
Пылыш тул гай йӱла, чытыдымын коршта.
Пылышлан йоҥ-йоҥ шокта, вуйдорыкыш сургалтеш.
Пылышчорам кушкедаш тӧчышӧ гай оркестр огыл гын, очыни, пыште-пушто мутланымымат колаш лиеш ыле.
Пылышыже шаула, йӱк-йӱан чылт пазарысе семынак шокта — я кугемеш тудо, я иземеш.
Пылышыжым ончен йӧратет...
Пылышыштыже ала-можо эре мутланыме гай шоктен.
Пылышыштыже писте пеледышлан кумалме мурыжо шоктен.
Пылышыштыже ынде муро йӱк, «ала-можо» лудыш мурым мура:
Пырдыж воктен Ленинын, Сталинын портретышт кечат.
Пырдыж гае шурнына.
Пырдыж гай уржаже кия ерла лыйгалтын.
Пырдыж, кӱвар — чыла воштончышла йылгыжше.
Пырдыжла тӱтыра шога.
Пырдыжлаште шуко сӱрет уло, тӱрлӧ-тӱрлӧ карточка-влак, окналаште — пеледыш, занавеске...
Пырдыжшат пӱкнымӧ гай сыным налын.
Пырля илаш тӱҥалмышт деч вара Верук Ванькан илен моштымыжымат пагалаш тунемын.
Пырля каеда.
Пырля лияш йокрок, омартала шыпак шинча.
Пырля паша дене кресаньык нигунамат ок келше.
Пырля пашалан коммунистат огыда пиж...
Пырля пашалан пайда лийже.
Пырля пӧртылнеже.
Пырля, манам, тийым ӧрдыктарен коштна.
Пырляшт годымак нунылан изирак у суртым шынденыт.
Пырня, почешыже ӱштӧ гане кышам коден, тыманмеш йоген кайыш.
Пырняшт кунаре рок дене уралтын, молыжо чыра гай шырпешталт пытен.
Пырт тарванат да кӱварыш йӱрла тий йога.
Пырче кондаш кресаньык тыланет ӱшанен.
Пырче пайлыме годымат тыланет пашам вуйлаташ кӱлеш ыле.
Пырче семынак, кукурузат нунын пурашкак пурен возо.
Пырче тодылалте.
Пырче, пырче шыжалтеш пуляла, чоным сусыртен пудештылеш!
Пырчым конден пытарымек, нормылык кукурузылан имнян-влакым колтышт.
Пырыс игыла Орина тӧрштен кынелеш, Пагулын шӱй йыр кок кидшым шӱяшла.
Пырыс лӧтырге, кашка гае тарванен кертде кия.
Пырыс пор гай ошо, йытыра.
Пырыс уло, да тудымат коваштыжлан кӧра пиктен пушташ логалеш, колям огеш кучо.
Пырысиге кенета толын лекте мый декем.
Пырысла шыман кож укш мучко шиште деке нушкаш тӱҥале.
Пырысла — хан!
Пырысым керек кузе кӱшкӧ шу, эре йол ӱмбак шогалеш.
Пырысын ӧрдыжшӧ йӧршеш кушкедалтын, кӧргыжат коеш.
Пысман эҥерын салма гай тӧр олыкышкыжо рвезе-влакым волость мучко поген кондышт.
Пыстыл гай куштылго, мамык гай пушкыдо — ах, могай сылне сем!
Пытаре!..
Пытарет?
Пытартыш верыште кийыме окопет йыр гына коло кок фашистым пуштынат.
Пытартыш виемат ала-куш кайыш, горячка савалтен йӧрале.
Пытартыш вич-куд ий тыште пазар лийын огыл, да томсыклан ӧрын ончат.
Пытартыш гана мӱйым кӱзымек, кум кече гычак ревизийым ышташ тӱҥальыч.
Пытартыш допросышто тудо ынде чыла чыным каласа.
Пытартыш жапыште Верукын кап-кылже пеш шупшылтын.
Пытартыш жапыште вӱдвара гаяк пӱгырнен.
Пытартыш жапыште почкышо йӱрлан кӧра мландыжат машина йымалне тӧшакла веле коеш, лыдырген-лыдырген вола.
Пытартыш йӱдым Сава омашыште мала.
Пытартыш кок мыскарам — «Мераҥ лу», «Шымлу ик подкинде» — йоча илыш гычак возышым.
Пытартыш ончыл пӱйжым каташ кидым нӧлталынам ыле, лач милиционер толын шуо.
Пытартыш подкиндемат кӱвар ӱмбак камвозо.
Пытартышлан Йыванын кумылжат каласен моштыдымын ласкаҥе, ончалтышыже шошо кечыла веселаҥе.
Пытартышлан Локмасов мемнам шкак вурсен колтыш:
Пытартышлан Павыл ойла, тудо Валерий нерген мутлана:
Пытартышлан Семон спискым мӧҥгеш конденат, Палагилан пуэн.
Пытартышлан вуйжат чучаш тӱҥале руашвочко семын.
Пытартышлан кодын кочкын теммекше, сава-влакым тӧрлаш шинчеш.
Пытартышлан кугу салма тич палышым луктын шында.
Пытартышлан ушкалжымат сатарлыш.
Пытартышлан, шинчаже сорта тулла чӱчкаш тӱҥале.
Пытышаш айдеме.
Пычал затвор мура.
Пычал лиеш гын, мый мераҥ дек кошташ тӱҥалам...
Пычал мотор, ужалем — нал.
Пычал налаш оксам погынем, — манеш Еренте.
Пычал налмыжлан мый Ерентем вурсенам гынат, раш шижам: шкемынат пычал дене чодыраш коштмем шуэш.
Пычал шӱшкышет дене тый пожарым ыштен кертат ыле, манеш.
Пычал ӱзгаран марий-влак эр еда, ярсыме годым, мераҥ почым шекланаш чодыраш миен толдалыт.
Пычалже тыйынак вет.
Пычалже, векат, Пугачев годсо.
Пычалжым содор кораҥдышым.
Пычалзе-влак пирылан капканым шындылыт.
Пычалзе-влак тунам иже кушто улмыштым шижыныт.
Пычалла ишкым огыл, тулым тый кычал — сонарзын кидыштыже веле пиалан пычал.
Пычалым виктен да Порисын коварчышкыже парня вуй гай пулям пуртенат шында...
Пычалым виктен да Порисын коварчышкыже парнявуй гай пулям пуртенат шында.
Пычалым нумалыштыт, каварен кертдыме-влак.
Пычкемыш йӱд марий калыкын неле илышыж семынак шеҥгеке чакнышаш.
Пычкемыш йӱдым вучо...
Пычкемыш йӱдыштӧ кугу чодыра коремла йымач олык тальышке, пасушко пире тӱшка урмыжын лектеш.
Пычкемыш.
Пычкемышалташ тӱҥалмешке, нулго йымалне шинчен, шӱм чытырымыжым, вӱр-аяргымыжым колыштын.
Пычкемышалташ тӱҥалын.
Пычкемышалтешат, йӱдат эртен кая — шулен йомын куваже пуйто чылт лум семынак.
Пычкемышалтмек, Орина ятыр жап годым Пӧтыр толмым вучен шинчен, окнаш ончен да монь.
Пычкемышалтмек, кок вочкым, амбарышке наҥгаен, газет дене левед кодышна.
Пычкемышалтмек, мӧҥгышкыжӧ миенат, тушто Карпуш ден курскажын арака йӱын шинчымыштым ужын.
Пычкемышалтын.
Пычкемышым шып пӱчкеш ший сорла гаяк тылзат.
Пычкемышыште ужын огыл.
Пычырик изи ӱдырамаш лывыла чоҥештылеш
Пыштен тӱредме шем шорыкна — мланде гыч лекше Мландава гае.
Пыштет четвертакым?!
Пьеса возымо гутлаште мый шкежат театрыште пашам ыштышым.
Пьесым театр вуйлатыше Янай йолташлан ончаш пуышым.
Пьесын келшымыжым тунамак ончышо-влак ойлышт.
Пьесыште ятыр сай койыш, ятыр кӱлешан мут уло.
Пьяница!
Пётр педальым вийын тошкале, мотор чонан гай йӧсын пеҥыжеш.
Пӧкла кокан пӧртшӧ веле тошто шырчыкомартала койын шинча.
Пӧкла савора тул ылыжмыла чеслынак вурседыл налеш.
Пӧлек тувыр ӱмбачше Ямет шогертен поч гай ужаргын-шемын йылгыжше пинчакым чиен.
Пӧлем изи, ару огыл.
Пӧлемышкыже пурымек, Яндышев кол куршыжым ӱстембаке, пырдыж воктен, эҥертен шогалта.
Пӧрт воктен шогышо ломбо укшыш толын шинчын, шырчык шӱшкалтен колта.
Пӧрт воктене кушшо тополь укшла койыт, шудо каван гаяк чучыт.
Пӧрт йӱкшен.
Пӧрт кугу, вич чоҥышан.
Пӧрт кудалтен кодымо шемгорак пыжаш гай коеш.
Пӧрт кумдык верым кӧршӧк-пулашкаж дене айлен да сола вурдо дене перкален гына шога...
Пӧрт кӧргат тудлан шӱлыкын, йокрокын, чылт тулыкеш кодшылак чучо.
Пӧрт кӧргым сылнештарышым, кугу воштончышым сакышым.
Пӧрт кӧргыштӧ арулык уке.
Пӧрт кӧргӧ арулыкым налына.
Пӧрт кӧргӧ молеммыла коеш.
Пӧрт кӧргӧ ялтак оласе гай.
Пӧрт обшиватлыме, ӧрза чия дене чиялтыме ыле.
Пӧрт омса комдык почын шындыме.
Пӧрт омса почылтат, ончыч теле йӱштӧ пуш ош меж кашак гане пурен шарлыш.
Пӧрт покшеке чумалтен возын, кидшым, йолжым лупшештын васарен кия.
Пӧрт покшеке шогалын, шкенжым шке йыр терген ончал колта.
Пӧрт покшелне кугу писте ӱстел шинча.
Пӧрт покшелне кылдык да колдык Раман шогылтеш.
Пӧрт покшелне шогышо аваемже — кава гыч волышо Шочынава гай.
Пӧрт покшелне шогышо ачаемже — кава гыч волышо Юмо гай.
Пӧрт рӱмбалге ыле, рашыже койын огыл.
Пӧрт тич калык.
Пӧрт тич тамле салма пуш темеш.
Пӧрт тоштемше, шола ӧрдыжыш важык каен.
Пӧрт чылт тулык еҥла коеш.
Пӧрт шеҥгелне чарак меҥгыла эҥертен шогышо Авыш тидым колеш.
Пӧрт ӱмбалне, кудыргыл пуналтын, шем шикш нӧлтеш, ялт меҥге гай.
Пӧрт-влак — чылт кӱ полат.
Пӧрткайык поланвондым шепкала рӱпшен.
Пӧрткайыкла тарваныл, столовыйыш шуаш кӱлеш.
Пӧрткайыкла чогыматат.
Пӧрткӧргӧ узьмак пыжашыш савырнымыла чучын.
Пӧртла ӱмбак рывыж почла кынелыт шикш меҥге-влак.
Пӧртылашлан тушманым пытараш, сеҥаш кӱлеш!
Пӧртылын кычал куржеш.
Пӧртыльым да вигак Пургыж роша олмыш коллективлан каяш клопотатлаш тӱҥальым.
Пӧртыш Сергей пурен шогалеш да, йӧратыме йолташыжын йӱкшым пален, шып колышт шога.
Пӧртыш каеныт гын?
Пӧртыш пурен, Долгоруков комака ӱмбак кӱзен возеш.
Пӧртыш пурымек, тамакым пижыктышым, адак ойлаш тӱҥальым.
Пӧртыш пурышым, пӱтынь тӱням каргем, аракамат йӱын пытарышым.
Пӧртыш пурышымат, мутемым кошартышым:
Пӧртыш пурышымат, ӱстелтӧрыш шогальым.
Пӧртышкыжӧ нумал пурташ вереште.
Пӧртышкыжӧ пура да пидын йолын, вынер тувыр дене луктын колтымыжлан эргыжым чаманен шоналта.
Пӧртышкӧ йӱштӧ юж ош тӱтырала шуҥгалте.
Пӧртыштына кӱлеш ӱзгарна ситышын уке.
Пӧртыштӧ Йыван вате гына кодын.
Пӧртыштӧ Толюк шкетак шинча.
Пӧртыштӧ кугыза ден кува тугак тамакым пӧжгат, шикш Юл ӱмбалсе тӱтыра гаяк лайген иеш.
Пӧртыштӧ лайга пылла тамак шикш шуйнылеш.
Пӧртыштӧ ме коктынак веле улына гынат, Байков, мыйын век пӱгырнен, пеле йӱк дене ойла:
Пӧртыштӧ моло нигӧат уке.
Пӧртыштӧ нигӧат уке, Ванька вигак ойла:
Пӧртыштӧ нигӧат уке.
Пӧртыштӧ нигӧмат ужын огыл да вигак вакшыш Вӧдыр дек куржын.
Пӧртыштӧ олымбал йыр да шӧлдырамбал тич тыбы да тубо еш-влак мален кият.
Пӧртыштӧ пачер озан шольыжо Пӧтыр шинча.
Пӧртыштӧ пычкемыш, шып.
Пӧртыштӧ тудын, ниялткален, кучылт ончыде, нимат кодын огыл.
Пӧртыштӧ чыташ лийдымын борный кислота ӱпшалтеш.
Пӧртыштӧ шокшо, ласка, поран туманлыме йӱк дене омат пызыра.
Пӧртыштӧ шып лиеш.
Пӧртыштӧ шып.
Пӧртыштӧ, агуныш шӱшкын шындыме кылта гай калык темеш.
Пӧртӧнчык пачемыш гай каргази-влак погынен шогалыныт.
Пӧртӧнчыкышт агытан кӱзен мурен гын, «уна толеш».
Пӧртӧнчыл мучаште чеслын гына агытан муралтен колта.
Пӧртӧнчылан шӱргым мушкын, иктыж почеш весыже пӧртышкӧ пурат да олымбал йыр рат дене шинчыт.
Пӧртӧнчылнӧ лийшышт пӧртышкӧ кышкалалтыт.
Пӧртӧнчылнӧ улшо-влак ӧрын кодыт: «Мо тиде коктын пырля веле коштыт.
Пӧртӧнчылнӧ шыде йӱкшӧ шокта:
Пӧртӧнчылым, тошкалтыш мучашым ӱштеш, капка ончылым куэн, корнышко вошт йолгорным ӱштын шында.
Пӧръеҥ вуй гыч тошто шонымашым кырен лукташ...
Пӧръеҥ деч посна суртшат кычкыдыме имне гай, маныт.
Пӧръеҥ икшывын шинчавӱд эҥерла йога?
Пӧръеҥ мом шона гын, ӱдырамашымат шке семынжак шонаш туныкта.
Пӧръеҥ семынак раш мутлане, шӱшкылмӧ сӧснала ит варгыж.
Пӧръеҥ тудо виян.
Пӧръеҥ туныктышо — керек-могай осал йочам колыштарен, кӱлеш гын, пӱгӧ гай тӱҥден кертше!
Пӧръеҥ тыге камвозеш гын, лулегыжат шалана ыле.
Пӧръеҥ — пӧръеҥак!
Пӧръеҥ — ӱдырамашлан вуй.
Пӧръеҥ-влак ала-мом онченыт.
Пӧръеҥ-влак колхоз пайремлан клуб пӧртӧнчылым, клуб шеҥгек адак ик ешартышым ышташ пижыныт.
Пӧръеҥ-влак мыйын йырем варашла пӧрдыныт, ончылнем шемгишкыла нушкыныт.
Пӧръеҥ-влак пешак кутырат.
Пӧръеҥ-влак пӱрымаш гае нелын шӱлат.
Пӧръеҥ-влак тунаре ужын огытыл, мый утларак ужынам, утларак кутыренам, йодыштынам.
Пӧръеҥ-влак чылан чодырашке каен пытат.
Пӧръеҥ-влак шыпланен шинчыч.
Пӧръеҥ-влакым ончалат — пуйто чевер эр кечым ужат!
Пӧръеҥ-влакын титакыштым шерын пытарымек, Палаги ӱдырамашын ситыдымашыжымат ӧрдыжеш огеш кодо.
Пӧръеҥжым ужат гын, нелшаш гай толашет вет!
Пӧръеҥлан, шонем, страпка паша дене толашаш пӱралтынак огыл.
Пӧръеҥмытлан гына куралаш але уло.
Пӧръеҥын оҥылашыж мучко шондаш шу гай чоштыра кушкыл налын.
Пӧръеҥышт … Москосо кугыжан чаҥ гай каваным оптеныт, канен шинчат.
Пӧтыр Вачайым изиж годсекак пеш сай шинчен.
Пӧтыр Верук дене шукертсек мутланен.
Пӧтыр аважын, шкет кодын, йӧсланен илымыжым ушышкыжо налеш.
Пӧтыр адак Ванькан велке тура ончалеш.
Пӧтыр адакат утларак ӧреш.
Пӧтыр ала-мом шоналта да вара Шамрайлан ойла:
Пӧтыр але мартеат шке шӱмыштыжӧ йӧратыме койышым шижын огыл ыле, эре ӧрдыжтӧ лийын.
Пӧтыр але ӱдырамашым палыде илен.
Пӧтыр ачажым писын ончал колта.
Пӧтыр ачажын шонымыжым ончылгоч шижын да вигак руал пуэн:
Пӧтыр верчынак кнагалан тунемын.
Пӧтыр вигак шижын: тыгай сравоч дене Анан Пагул кевытым сурала ыле.
Пӧтыр вӱр чӱчалтыш гай чеверген кая, вуйжо ыра.
Пӧтыр граждан сарыште кум ий чоло кошто.
Пӧтыр ден Вачай ораде огытыл...
Пӧтыр ден Тайла тудым зимовкыш нумал пурат, нарышке комдык пыштат.
Пӧтыр ден Шамрай пӧртӧнчылнӧ мален кият ыле.
Пӧтыр ден Шамрай ынде шке тактикыштым вашталтеныт.
Пӧтыр ден Шамраят Йогорым эре туныкташ тыршеныт.
Пӧтыр дене!.. — кугун шӱлалтен, когарген, тудо пелештен...
Пӧтыр изинекак аважым пагален илен.
Пӧтыр ик жап ала-мом шонен ошкылешат, вара адак пелешта:
Пӧтыр йӱэш, утларак ӧрмалга, нимомат ойлен ок мошто.
Пӧтыр кайымек, Верукын чонышкыжо нимогай йӧратыме шонымаш пурен огыл.
Пӧтыр кап-кыл лушкымыжым раш шижын, шӱм йӱкшымыжымат пеш пален.
Пӧтыр кенета Верукын шортмо йӱкшым колеш.
Пӧтыр кенета ӧрын шогалеш.
Пӧтыр кокыралтен ойлаш тӱҥалеш:
Пӧтыр куанымыж дене чытен кертде воштыл колта, вара йодеш:
Пӧтыр кугыза пийла ашныш.
Пӧтыр мый таҥашем рвезе, коктын ме келшен илена.
Пӧтыр нимолан лийын ӧрын.
Пӧтыр нимомат ок пелеште.
Пӧтыр ойлымыжымат ок шиж, пӱтынь вӱржӧ вуйышко погынен, шинчажым нелемда, утыжым пызыра.
Пӧтыр пашазе коклаштат нэпын мыскылтышыжым ужын.
Пӧтыр почдам чывыштен, тудыжо пеш лачак.
Пӧтыр почешрак кодын.
Пӧтыр пьесым лудын шога ылят, Верук ден Геням ончалын воштылеш.
Пӧтыр семынже воштыл колта.
Пӧтыр семынже воштылеш:
Пӧтыр ссуда пуэдыме обязательство тӱшкам тӱрлӧ сроклан ойыркален шотлен, поснален опта.
Пӧтыр суртышто улшо чыла сравочшым ончыктен.
Пӧтыр счетовод пашан тӧр кайымым, кредит ушемын паша шарымым ойла.
Пӧтыр толмек, Вачай тудын деке школ гыч толын кайымыж еда мутланаш коштын.
Пӧтыр толын огыл.
Пӧтыр толын пура гын, тудо ок аптыране, ок вожыл.
Пӧтыр тунам адак ачажын тошто койышыжым шижын нале.
Пӧтыр тунам ыш чыте.
Пӧтыр тыгодым пырыс копаш логалше колямак веле ушештарыш.
Пӧтыр тыланет шӱвал шында!..
Пӧтыр умбакыже ойла:
Пӧтыр ушдымо гай лийын, шкетын шогал кодын.
Пӧтыр чеверген кая.
Пӧтыр чылт ӧрын.
Пӧтыр чӱчӱч мо?
Пӧтыр шем суран пинчакым чиен, вӱлычшӧ брезентовый накидкым сакен.
Пӧтыр шижде пурла шӱргыжым кидше дене ниялта...
Пӧтыр шинчеш, йырым-йыр ончалеш.
Пӧтыр шканжат чынленак ӱшанен кертын огыл.
Пӧтыр шке кайымыж нерген тудлан нимомат каласен огыл.
Пӧтыр шке пӧлемыштыже кок-кум йыр ошкеден савырна.
Пӧтыр шке шинчаж дене заводын, граждан сар чарнымеке, илаш, кушкаш тӱҥалмыжым ужын.
Пӧтыр шкетак курыкйол воктенсе пашазе посёлкыш ошкылеш.
Пӧтыр шолаш пурышо самоварым ӱстембаке конден шындат, чайым темкалаш тӱҥалеш.
Пӧтыр шыплана.
Пӧтыр эн ончыч тидлан ӧрын, ӱшанен огыл.
Пӧтыр эртен кодшо илышыж нерген ятыр тыге шонен шинча.
Пӧтыр ялыште илыме годымсо пашажым нергелен, рончылен налеш.
Пӧтыр ятыр шонен шинча, шондашаҥше оҥылашыжым ниялткала: «Тевыс могай паша!
Пӧтыр ӱдыр тӱшкашке але ик ганат лектын огылат, тудым чыланат пагалымыла, чаманышыла ончат.
Пӧтыр, Валерийын бригаде кайымым ужын, йӱкын кычкыралеш:
Пӧтыр, Оринам ужын, чылт ӧреш.
Пӧтыр, Оринам эркын кораҥден, Шамрайын ойлымыжлан ала-мом шонен воштылеш...
Пӧтыр, Шамрай да Вачай, мӧҥгыш кайышыштла, погынымаш нерген мутланеныт.
Пӧтыр, адакат курык ӱмбак шинчажым тураштарен, ала-мом семынже шоналтен пелешта:
Пӧтыр, иктат тыйым ок вучо...
Пӧтыр, кепкыжым ала-молан кидышкыже налын, саҥгажым куптыртен пелештен:
Пӧтыр, мален кынелын, шӱргыжым мушкын пура.
Пӧтыр, масштаб — ик километрлан дециметр, кугу ок лий вет?
Пӧтыр, несгораемый сондык ӱмбак шинчын, кызыт лийме нерген, Оринан моторлыкшо нерген шонкален.
Пӧтыр, нимом пелештыде, ятыр жап пералтме шӱргыжым кидше дене леведын шоген.
Пӧтыр, партшкол общежитийыш пурыде, вигак финотделыш каен.
Пӧтыр, савырнен ончалын, Оринан йӱлышӧ шинчажым ужеш, вуйжо кенета ырен кая.
Пӧтыр, семынже ала-мом шонен, шып лиеш, вара адак ойла:
Пӧтыр, счётчик тыйын сумкаштет мо?
Пӧтыр, чынак, монден огыл.
Пӧтыр, шеҥгекыже ончалде, ялышке ошкылын.
Пӧтыр, ӧрдыжын лийын, вуйжым нӧлталын, Зыковлан чот кычкырал каласен:
Пӧтыр...
Пӧтырат Вачайым ончалын воштылеш.
Пӧтырат Эрмекеевлан воштылеш:
Пӧтырат ӧрдыж калыкыште тӱрлым ужын, тӱрлӧ койышым шке шерген коштын.
Пӧтыржӧ кидшым умша воктенже пучла ыштыш да кычкырале.
Пӧтырлан Жмаковын запискажым пуа да рашлен ойлаш пижеш.
Пӧтырлан аваже умбакыже тыге ӧпкелен возен:
Пӧтырлан ала-можо шыгырын чучо.
Пӧтырлан госпитальыште кийымыж годымак врач пенаен ойлен:
Пӧтырлан йӧндымын чучо.
Пӧтырмыт мийымешке, Валериймыт чайымат йӱын налыт, кочкаш вучен шинчат.
Пӧтырым ачаже, кугу лиймекыжат, пелодар айдемылан, шкенжын косажлан шотлен ашныш.
Пӧтырым граждан сарыш ужатыме годымат ачаж ден аваже коктын кок тӱрлын ужатыме мутым каласышт:
Пӧтырым контрольный комиссий повестке дене ӱжын ыле.
Пӧтырым тудо у корпус пӧртышкышт намиен пурта.
Пӧтырым шке эрыкше дене поктен колта ыле гын, тудлан каньылырак лиеш ыле.
Пӧтырын ачажат урлыкаш пырчым кок гана коло пуд дене кондыш.
Пӧтырын ик ӧрдыжтыжӧ Марсельлессоюз гыч толшо инструктор Эрмекеев, вес ӧрдыжтыжӧ Орина шинчат.
Пӧтырын йолжо паремме семын аважын шинчаже эркын-эркын ылыжын, куанен йылгыжаш тӱҥалын.
Пӧтырын йолташыштат тудын писын тунеммыжым ужыныт.
Пӧтырын кидше чытыралтеш, письмажат, выр-выр-выр пӧрдын, кӱвар ӱмбаке камвозеш.
Пӧтырын коваште пинчакше кечыште йылгыжеш.
Пӧтырын логарышке комыля кӱзымыла чучеш, шӱлышыжат нелемеш.
Пӧтырын логарышкыже комыля кӱза, шӱмжӧ чотрак кӱлтка.
Пӧтырын ойгыжым Зыков вашке шижын налын, тудын шӱмжым семалаш тӧчен, эре тудын дене мутланен.
Пӧтырын саҥгаже чеверген кая, шкенжым ӧкымлӧ воштылеш.
Пӧтырын службыш кайымыж деч ончыч Орина изи ийготан ылят, еҥ шинчаш пернен огыл.
Пӧтырын ушышкыжо завод илыш пура.
Пӧтырын шке ачаже, изинек ончен куштышо ачаже, колен.
Пӧтырын шӱжарже, Марина, латкандаш ияш ӱдыр, изажым ӧрмалген онча.
Пӱглан курык саҥга кыдачын, кӱ кокла гыч, копна ора гай шолын, памаш йоген лектеш.
Пӱгыррак неран шемалге салтак Сергей ӱмбак ышат ончал.
Пӱгыррак неранже Сергей ӱмбак шымлен ончалеш.
Пӱгӧ шонанпылла йолга.
Пӱжалтынам да мо да...
Пӱжвӱд эҥерла йогымо дене чурий лавыраҥын.
Пӱйым пурлам да чыла йӧсым чытем ыле...
Пӱкен гыч мечыла тӧрштен кынеле.
Пӱнчер кокла гыч ик ече кыша дене еҥ тӱшка поче-поче кайык комбыла эрта.
Пӱнчер коклаште куку мура, пасу покшелне коштшо тракторын мӱгырымыжӧ шергылтеш.
Пӱнчер коклаште янлыкла сигырен, шӱшкен толашен, Изеҥер корем пундаште янлык сӱанла лӱшкен.
Пӱнчер коклаште янлыкла сигырен, шӱшкен толашен, Изеҥер корем пундаште янлык сӱанла лӱшкен...
Пӱнчер коклаште янлыкла сигырен, шӱшкен толашен.
Пӱнчерский Орайым шугыньлен пуэн гын, Орай кызытат ушым налын шуктен огыл.
Пӱнчерский!
Пӱнчерым ужеш — пӱнчерже Савак марий пӱнчерла чучеш.
Пӱнчын пӱтынь капше гыч пӱчкылтшӧ верлаште вӱдыжгӧ лектеш.
Пӱнчӧ вуйжо левашла леведалтын.
Пӱнчӧ вуйышто сава гае тылзе кержалте.
Пӱнчӧ роша гай ачам кодеш, чара роша гай авам кодеш.
Пӱнчӧ-влак онарын вуйыштыжо ӱпла койыт.
Пӱртӱс гаяк сылне, кугу виян лиймем шуэш…
Пӱртӱс кана, шып южышто кушкеш, тӱзлана.
Пӱртӱс оръеҥла томланен, шога чевержым ончыктен.
Пӱртӱс тыште ялт йомак!
Пӱртӱс уэш ылыжеш, пуйто тудо ӱмбачше шем шовырым эркын кудашеш.
Пӱртӱс художник гане чияжым ямдыла, а радынаже — мланде, мастарын сӱретла.
Пӱртӱс шыпланен.
Пӱртӱсат мален ярныше гай коеш, йырым-йыр шып.
Пӱртӱсат, шонем, мыланем йӧнештара.
Пӱртӱсым ойлыманат огыл, тичмаш оҥым почын вочшо ӱдырамаш гай, путырак сылне.
Пӱртӱсым ончалына гын, тиде жапыште тудо чылт самырык рвезе гай: чылажат кушкеш, чылажат пеледеш.
Пӱртӱсым сеҥаш тӧчымаш — ава деч кугу лияш тӧчымӧ, тудым пагалыдыме дене иктак.
Пӱрыжым печке гыч яндау курганыш пышта.
Пӱрым кышкална.
Пӱрым монь шолтен улыда дыр?
Пӱрым подылаш лиеш.
Пӱрым шукто, уке гын...
Пӱрымашемже йот олашке адак кудалтыш пашкарла.
Пӱрымашым нигузе тортала от пунчал.
Пӱрӧ печкем комака ӱмбач шӱдырен волтышым, пӱрым ведрашке йоктараш тӱҥальым...
Пӱрӧ шоҥ гай пиална шоҥешталтеш.
Пӱсӧ товар писын катла!
Пӱсӧ тыйын шинчат ден пылышет: шке шочшетым мланде вошт ужат, теҥыз гоч колат.
Пӱтынь Европа гыч тушко вийым поген колтен.
Пӱтынь Савак вел снеге пуш дене шӱлен.
Пӱтынь Савак велым иландарен, чинче пырчан вӱдшӧ йога.
Пӱтынь Савак велыште, кажне ялыште, кажне суртышто тыге пайрем шоген.
Пӱтынь вӱржӧ йол эрдышкыже волен, кир гай нелемден.
Пӱтынь илыш корныжо мундыра гай рончалтеш.
Пӱтынь калыкше мемнан ик Ленинград олана наре веле, манеш.
Пӱтынь кугыжаныш — ялт кукшо шудо каван, революцийын сескемже — каваныш тулсалым.
Пӱтынь кӧргӧ шонымашыже черланыше еҥын гай лийын вургыжын.
Пӱтынь тӱнясе шемер калык мемнан элысе ты ӱжара нӧлтмым онча!
Пӱтынь урем теҥызла лӱшкалташ тӱҥале.
Пӱчӧ — шкет йӱк гае ир пасушто, пире — корным лугышо тӱтан…
Пӱя воктене кӱжгӧ ошкыпу-влак, левашла шарлен, пӱя ӱмбалым левед шогат.
Пӱям пӱчшӧ шошо вӱдла, калык тушко керылте.
Р-рай!
РАДИОШОЙЫШТМАШ
РЕВОЛЮЦИЙ ВОДЫН
РЕВОЛЮЦИЙ, МЫЙ ТЫЙЫН АЙДЕМЕТ УЛАМ
РИК вуйлатыше Локмасовын йӱкшым колам:
РКИ семынак чыла могырым тӧрлен шогыжо.
Рад дене оптышымат, лудын нальым: лачак кумло когыльо, тетла торыкшат пытен.
Радам дене ургымо полдышыжо-влак чылтак шӧртньыла йылгыжыт.
Радам дене ямлен-ямлен каласкалаш тӱҥалеш.
Радер чодыра тайылыште нарынче-ужарге чараште шудым кӱрын кошташ шонен.
Радио кугу паша огыл гынат, але марте шынден огына керт...
Радио манмаште, кузе, мо шот дене мыйын ойлымаш-влакым транслироватлат?
Радио шындымым ял калык вашке колын, орол пӧртыш погынен.
Радиоперекличка тӱҥале.
Раз война — Родиным аралаш каяш кӱлеш, повесткым вучен кияш жап уке!..
Раз мланде кажныжлан пуалтын, тӧрлалтын, ышташыже олбот-влак деч поснат йӧным муына.
Раз, манам, пазар шкеже акым ыштен, то абсолютно, манам, нимом ышташ огеш лий.
Раз, манеш, йодыт.
Раз, манеш, тыйын пагарет пареҥге шӱрлан родын ок шу, то, манеш, вес чесым страпайыкте.
Разбойник койышан ушкалышт кӱтӱ деч вара мӧҥгӧ пӧртылде шылын коштеш.
Разве Епиш Кузьма нерген, манеш, ӱчашымаш лектеш.
Разве, манам, кок еҥ дене кошташ лиеш.
Разве, манеш, ме жульыкланаш лектынна...
Разве, манеш, тыгай амбарыште мӱйым аралаш лиеш?
Разве, — манеш, — тудо сантал?
Разведкым пеш сай ыштен улыда.
Развёрстка олмеш налог лиеш.
Развёрстко почеш погышашыште кинде пелыже гына погалтын ыле.
Развёрсткым, ужат, вашталтыш, продналогым ыштыш.
Рай илыш лиеш.
Райвоенкомат ончылно калык кутко гай шолеш.
Райзо вуйлатыше Дрыкин план почеш эреак выговорым гына пуэден киен.
Райзо вуйлатыше улмемым каласымек, тудо утларак кумылзак лиеш.
Райзо вуча: кунам кок Волков ден Макаров колхозым йӱлаташ тӱҥалыт.
Райзо гыч толшо, кугу портфелян рвезе айдеме колхоз вуйлатыше-влакым «туныкташ» тӱҥалын.
Райзо, маньым, у уставым нигузеат вашталтен ок керт.
Райзо, мемнан сӧсна фермым петырыктен, ушкал фермым почыктен.
Райзошто ыштыше «кугурак-влакат» налыныт.
Райисполком вуйлатыше Иванов огылжым, молан, манам, шижтарен отыл?
Райисполком шкат пеш сай шинча: мыйын ялсоветыште йытын але нимынярат ӱдалтын огыл.
Райком секретарь, военком, молат тушто ойлат.
Райком секретарь, машина гыч лектын шогалын, клеткан кепкыжым налын, шемалге йошкар ӱпшым ӱштылын каласыш:
Райкомышкат миен тӱкнышна.
Район гыч мемнан ялыш вес корно дене коштыт, тидым изи йочат шинча.
Район гыч уполномоченный-влак толыныт, погынымашым поген, колхоз ыштыме нерген умылтарышт.
Район мучко тылзе жапыште латшым тонным погымо.
Район рӱдыш мийымем еда мый политотделыш пурыде ом кай.
Район, манам, кид дене ӱдаш каласен, кид дене вашкерак пытараш лиеш, манам.
Район, шонем, уда огыл.
Район, шонем, чоя: шойышташ эрыкым пуэн.
Районный военкоматыш мийышым, а тушто ойлат: «Тый от кӱл, спискыште уке улат».
Районын тугай койыш: шурно пайлыме спискым изин-изин утвердитла.
Районысо земуправлений тиде шотым шагал эскера.
Районышто ик лишённыят восстановитлалтын огыл.
Районышто шуко колхоз пашажым тений марте «айда-лийже» ыштен.
Районыштыжат, манеш, тыгаяк улыт: шоя сводкылан ӱшанат.
Райсекретарь семынже ала-мом шоналтышат, вара кенета йодо:
Райфо гыч Бородиным луктыч.
Райфо, манам, мемнан сметым шке сочинитлен.
Райфошто ыштымыж годым Бородинлан кумда вер ыле.
Ракет йӧра, нуно адак ончыко нушкыт.
Ракета кӱшкӧ кӱзен кайышат, ӱлыкӧ шӱдырла юл-л койын возо.
Ракетын волгалтарен колтымыж годым нуно мланде воктен моткочак чак пызнен возыт.
Раман «йӧра» манеш.
Раман адак лу теҥгем луктын пуыш...
Раман ватыжлан изи орвам налеш, кӱр дене леведман повозкан шепкам ыштен пуа.
Раман дек кайынем ыле, лач тудо шке толын пура.
Раман ден Овоп кечываллан мӧҥгӧ толде пашам ыштеныт.
Раман изай, манам, ала ик пел литрым налын кондет?
Раман ик атым нумал кондыш.
Раман кажне йодшылан каласкала: киложо коло вич теҥге, манеш.
Раман коло ик ияш веле, але ӧрыш манмыжат уке.
Раман куштылго хромовый ботинкым, вичкыж материй шароварым чиен.
Раман нуным ужын огыл.
Раман ораторла воз ӱмбаке кӱзен шогалын, калык коклаште порядкым ышташ толаша:
Раман паеш вочмыжымат чыла ыш йӱ, огеш тошт.
Раман пеш шона.
Раман пытартыш гана шӱлалта...
Раман чылт ушдымо гай лийын пытен.
Раман шаҥгысе семынак воз ӱмбалне шоген кая.
Раман шке колхозшын пеледмыжым ужын огыл.
Раман шке ялыштыже ик эн грамотный еҥлан шотлалтын.
Раман эркын картузшым налеш, савыркален ончалын, вуйышкыжо шында да, воштылалын, каласылаш тӱҥалеш.
Раман ӱстел кокла гыч лекмыж годым Овоп тудым тӱкалтен йодеш:
Раманат манеш: «Йӧра, пожале, тушто вашкерак ужален пытараш лиеш».
Раманат шижылалта.
Раманже чыла утышо киндым коопераций гоч ужалаш мутым пуэн.
Раманлан каласышым: ужале, маньым, коло вич теҥге дене...
Раманлан саде нерген ойлышым: Раман, маньым, шылет путырак шулдо, киложо вич теҥгем гына шога.
Раманым шке декем ӱжын нальымат, йыштак йодым:
Раманын мӱшкыржӧ кугу, пудий гай лӧчен.
Раманын, векат, оксаже кодын.
Рана пидме шовычшым рончен, тиде тӧва ӱмбалан йошкар флаг семын шогалтынеже, ыштенже ок керт.
Рапортлаш лиеш, манеш.
Рапортым, манам, йодыт.
Расход тӧрлаташ окса кӱлмӧ годым уто киндыштым пазарышкат луктын ужалышт.
Расходышт шуко лиеш.
Расценке тыгае...
Рат шумеке, уныкажлан ташлама коркам шуялта.
Ратше шуын, ӱстел деке Сергей мия.
Раш возо.
Раш каласе: мый декем илаш кает але огыт?
Раш пале: тиде Семон Метрин йӱкшӧ.
Раш ужам: Опой кува куанен.
Раш: тудын веле шинчаже тыге йӱла, кӧн чоныштыжо шыде виян шолеш.
Рашрак ончем: укшичмаштем эм гына, моло нимат уке.
Рашыжым манаш гын, Пӧтыр ик ӱдырамашымат але йӧратен огыл.
Рашыжым ойлаш гын, тый дезертирла илыш деч шылын коштат.
Рашыжым ойленжат ом мошто...
Рашынже шинча веле палдырна пуйто яндар, волгыдо, тыгодымак нимучашдыме келге кава.
Рвезе веле да пеш шуко шинча вет.
Рвезе вий йогын вӱд дене иктак: нимогай чаракым огеш ончо, сеҥен кая.
Рвезе вожат шоҥго пушеҥгыланак ӱмыржым шуйдараш полша, шоҥгым сеҥен, кайланен ок куш.
Рвезе ден ӱдыр-влак Косолопыш шумешке ужатен каят.
Рвезе ден ӱдыр-влак коклаште касым эртара.
Рвезе йӧным пален налын.
Рвезе кап нойымым ок шиж, модаш толаша.
Рвезе картуз нерым да йыргешке арава шӱргыжым, кандывуй тӱсан шинчажым ончыктыш.
Рвезе коклаште гына тошто радамлан ӱшанымым чарненыт.
Рвезе кӱшкырак да кӱшкырак ур гай писын кӱза.
Рвезе манын, кокымшо сорт еҥлан ида шотло.
Рвезе мутым колыштшо, шотан.
Рвезе омса гыч чумалме топ семын лектын возо, уремыш куржо.
Рвезе пагыт сорлыкдымо писе талгыде гаяк.
Рвезе пагыт ӧртньӧрдымӧ имне гаяк, шӱм лӱдмеш кышкылтеш, моткоч писын кая.
Рвезе папирос шикшым оҥго семын колтыш.
Рвезе писатель-влак подражаяш йӧратат.
Рвезе тудо пеш сай, но йӧратыме кышаште коштын ок мошто.
Рвезе туныктышылан утларак вниманийым ойыраш, тудлан кӱлеш полышым пуэн шогаш йодам.
Рвезе тӱшка гыч йӧршеш вес тӱрлӧ шӱлыш шарла.
Рвезе тӱшкаште Анан Пагул кӱжгырак йӱк дене шуйдарен мураш тӱҥалеш.
Рвезе чылт онар гай.
Рвезе шеҥгеч, пыл лапчыкла койын, шыҥа ора покта.
Рвезе шижде-годде шыргыжале — пуйто пелганде тӱсан пӧртын мотор серган окнаже, ковыраланен, шинчажым пӱяле.
Рвезе, векат, умылыш: ӱдырым ужаташ ок лий, утыждене нуж койышан.
Рвезе-влак «унчыли вуя» кошташ ямде улыт, начарын тунемыт.
Рвезе-влак коклаште тудо эн полмезе, эн виян.
Рвезе-влак мом ышташ тӱҥалыт — ужына...
Рвезе-влак огыт пелеште, а Сергей шольо ӧрын ыш шич, кутыраш тӱҥале.
Рвезе-влак паша гыч толыт — ялт йомак гыч патыр-влак.
Рвезе-влак поче-поче шолдыран лектыт.
Рвезе-влак тошто гыч торлалтын улыт, у корныш возалын огытыл.
Рвезе-влак тый дечет лӱдыт, а ӱдыр-влак киш семын пижедылыт.
Рвезе-влак шортмым пешак ок йӧрате.
Рвезе-влак эн ондак шоягоремыштым удыралыт, нунын коклаште тореш мутат шокталеш.
Рвезе-влак эҥгекыш логалше комбиге семын икте-весе деке утларак чак лияш тыршат.
Рвезе-влакат огыт шурго, угыч шочшыжат ок варгыж.
Рвезе-влакат окна йымач гармонь дене рӱжге мурен эртен каят.
Рвезе-влакемлан вургемым ыштыл толашем.
Рвезе-влаклан пайремын могай лийшашыжым иктат умылтарен огыл.
Рвезе-влаклан тиде куд меҥге коклам эрташ вашкымат ок кӱл.
Рвезе-влакын шӱлымӧ йӱкыштат ок шокто.
Рвезе-влакышт шинчавӱдыштым ӱштылыт, кӱрыштын-кӱрыштын шӱлешт шогат да, чытен кертде, йӱкын шортын колтат.
Рвезе-ӱдыр-влак ик йӱкын рӱжгат:
Рвезе-ӱдыр-влак посна шогат, нуным сокыр айдемат, соҥгыра айдемат шижеш.
Рвезет колям ваҥыше пырысла веле коеш.
Рвезет, шеҥын-шеҥын, ала-кушто шылтен шындыме аракан кленчам муын луктын.
Рвезыжге, шоҥгыжге мурат.
Рвезыже, бортыш эҥертен, кумык лийын шога, смола тӱсан чока кудыр ӱпшӧ брезент «туврашыш» логалын.
Рвезылык — пеледыш гай, кӱчык жаплан.
Рвезын йытыра пӱйжӧ гына ош шерла коеш.
Рвезын кидыштыже тарваш гае изи оҥа.
Рвезын тӱсшӧ тылзе волгыдо гай ошын коеш.
Рвезын шинчавӱд йога.
Рвезын шоптыр гай шем шинчаже кӱрылтде мемнам онча.
Рвезын яндар ош шӱргыжӧ тулла чевергыш.
Рвезырак калыкым чылтак ужаш огеш лий.
Рвезырак лиям гын, можыт, мый конькимат чием ыле, моло-влак дене мунчалташ тӱҥалам ыле.
Рвезырак-влак чытен огыт керт, южышт кушташ тӱҥалалтат.
Рвезырак-влакше ончен шогат-шогат да, чытен кертде, кушташ лектыт.
Рвезыракше годым Микал вате улмаш, илалшырак лиймекыже, Микал кува лийын.
Рвезыракше годым мужыраҥаш тыршен огыл.
Реакционный элемент-влак кыреныт, манат?
Реакционный элемент-влак мыйым пушташ кыреныт ыле, тулеч вара мыйын организмыште реакций лиеда...
Реве гай ош пӱй лектеш, эргым шке мамам пурлеш.
Реве!
Ревиз комис огыл гын, нуно але мартеат вредитель пашам ыштат ыле, очыни.
Ревизий тошто ревизий гай огыл, кумда, келге, чылажымат пургедеш, шереш.
Ревизийым ыштен пытарымек, ревизионный комиссийым вуйлатыше Шимай Йогор тудым эре моктен:
Ревизионный комиссий вуйлатыше прокурор гай лийман.
Ревизионный комиссий тудын титакшым ок тӧрлӧ.
Ревизионный комиссий членыш кандидат кӧ?
Революций годым Комиссар Ванькат илышлан оза ыле, пашам ыштен моштен.
Революций годым Сорокин торгайымыжым чарныш, волисполкомыш изи тияклан служитлаш пурыш.
Революций годым кидше гыч мучыштышо вӱд вакшыжат шканжак логале.
Революций деч вара мландыже ешаралтын, ятыр киндым пуаш тӱҥалын.
Революций деч ожно Эреҥер ялеш телым арняш ик гана, шуматкечын, пазар лиеден.
Революций мурым мурем:
Революций огыл, модыш!
Революций сургалте, илыш лончылаҥе, нергелалте, коктыте шелалте.
Революций тошто илышым шалатыш, волгенчыла волгалтарыш, кӱдырчыла рашкалтыш!..
Революций тургым годым Якуш Вӧдырын сурт погыжлан ятыр эксык лийын.
Революций ӧрдыжеш кодын, мый тудым умылен шуктен омыл...
Революций! — уло йӱкем дене кычкырем мый.
Революцийым ужалыше!
Революцийым ыштеныт!
Революцийын пламенный трибунжо Сергей Миронович Киров Савак марийын лишыл землякше ыле.
Революционный, совет пайрем годым торжественный заседанийыш, митингыш, демонстрацийыш мияш гражданский долглан мый шотлем.
Ревтрибунал ончылно Толстойын вераж нерген шуко ойлен.
Ревтрибунал ончылно вуйын шогыш.
Регенчаҥше омыж вожым кок могырыш торен, ужар кушкыл кӱшкӧ умдо гай шӱтен лектеш.
Регенче йӧре лодылашке Патай аҥысыр оҥа-влакым пижыктылын, южо вере пырдыжымат локшинчын.
Регенче кошкен — кукшо тар гай.
Регенче, модо да пӧчыжшудо тыште мландым тӧшак семын леведын.
Регистрировайыме устав-влак адак район мучко шарлышт.
Редром, самолёт, авиаций — тиде чыла мыланем шинчыдымаш ыле.
Резинке дене, шонем, лучо утларак калошым ышташ, пайдаже утларак лиеш ыле.
Репетиций пытымек, рвезе-ӱдыр-влак, корем йымак волен, ялыш ошкылын.
Репетицийыш кайышыштла, коремеш Лыривон Кузьма ден Шайык Семоным вашлийыныт.
Республик аралаш пуышашлык киндым те шылтен кийыктеда!..
Республикылан коло ий темме нерген докладым ышташ Сергей Романович Суворов йолташлан мут пуалтеш.
Рестораныште музык шергылтеш, Озаҥ гыч толшо шансонетка шыжакаҥше пеле йомшо йӱк дене романсым мура.
Рецептшым тыгеракын сераш лиеш:
Рик вуйлатышым олмештыше Чемеков ден райзо вуйлатыше Дрожин мемнан уставым пеш моктышт:
Ритм, рифма уке гын... тудо почеламут огыл, а проза.
Ровно мый нунын мӱйыштым шолыштам...
Ровно попадья!» — семынже шоналта.
Родинылан сай служитлаш тыршем.
Родинылан тыгай эргым ончен куштышо геройын аважлан — Аграфена Прокопьевналан — честь ден чап лийже!
Родо-влак, тыландат.
Родо-влак, тыландат;
Родо-шочшо толеш — команмелна.
Родо-шочшым ужалде
Рож коля гае лӱдшӧ шинчашт.
Рожын шокте дене иктак, — кочашт ойла.
Роза маке гае чеверген кайыш, вара ошеме.
Роза пеледыш гай трушкана уло.
Розан аваже мардежла эртыш.
Розукын туп дене савырнен вочмыжо Копийым умдыла пурлмыла каньысырештарыш.
Рок кылмыше — могай лектыш лиеш!
Рокшат монча коҥга гай ырен.
Роман Софроныч, тол кӱдыкна, шич.
Роман деч пурам кондыктен, изин гына йӱын шинчен.
Роман пурам конден почеден кода, шке адак буфет ӱмбак кӱзен возеш.
Роман тегыт чӱчалтыш гай шинчаж дене Жмаковым ончалеш да семынже куана.
Роман чыла вере ок шу, пура нумалышташ Овойым ӱжын шогалтен.
Роман шке эрыкше дене ыштылын, поян мутым колыштын, тудо мыланна ок кӱл...
Роман, котелокеш муным оптен, тул ӱмбак сака.
Роман, ойлымаш, повесть, очерк, фельетон, новелле, статья, серыш-влак
Роман, пел дюжиным кондо-ян!
Роман, тый эн ондак йӱ да мунетым луктын опто...
Роман, тырын-тӱрын тайныштын, изи орважым шупшын кая.
Романат буфетыште ӧрдыжын возын нерен кия.
Романат каласен кертеш.
Романтика!
Романын разрешенийжат уло, пурам гына кондаш кодын.
Роно Изи Пумарий школышко туныктышылан шогалтен, — умылтара Сергей.
Рончымо бинтыште, шалатыме куткышуэсе кутко висак тий шолеш.
Росковий — ойырлышо вате.
Россатньык ачалышаш нерген кунамсек ойлем?!.
Россатньык йытыра, тарванылеш.
Россатньык луштырген, чытыра!
Россатньык луштыргымо дене насат йоҥылыш перкалалтеш.
Россатньык чыла ораванат волен.
Россатньык, россатньык!
Россий!
Ротный командир, лӱмын эскерен, калык тӱшкаш эркын толеш.
Ротный лупшыжым кенета кӱшкӧ нӧлталеш.
Ротный ойырлен кайыш.
Ротный, кужу капан подпоручик Орёл, Блинов ончык чак миен, сигыралын кычкырале:
Руалта гын, векат ок мучыштаре тудо.
Руалтем шоягорем гычет да шакше пырыс семын вӱдыш кудалтем.
Руаш вочкым кӧ тышке пуртен шынден? — манеш.
Руаш гай ньымырге кугу кап оражым ончен.
Руаш каньылак огыл, лум келгын возын, кыдалыш шумеш келаш перна.
Руаш лыҥ лийын шинче.
Руаш мотор овара.
Руаш олмеш вуйдорык-вуйовартыш.
Руашвочко гай лоптыра печке тич нугыдо пӱрӧ шоҥештеш.
Руашвочко гане оваралтше офицер ӧндалын Танилам.
Руашвочкыж валне — тагына, тагына тич ложаш.
Руашла оварен, шуын шогышо илышлан Вачай шочын.
Руашла оварен, шуын шогышо илышлан Вачай.
Ругам гын эре поген коштат!..
Руководство пашаште пеҥгыдылыкышт ок кой.
Рульым кучен коштмыж годым Ойсандырын ушыжлан эртак кодшо илышыже перна.
Румбыкан вӱдыштӧ кол кузе йомын коштеш, меат тугак!
Русинов адак ойла:
Русинов салтак-влакым тӱгӧ ӱжын луктеш.
Русланлан туге чучеш: пуйто тиде ава огыл, а ош лыве, ош кайык...
Руш Вӧдыр дек куржын колтышым.
Руш йылме тӱрлӧ калыкым ушен шогышо кӱвар гай лийын.
Руш йылмым пеш сай шинчем ыле.
Руш йылмым шинчыде илаш ок лий, илыш деч почеш киен кодат.
Руш калык деч посна тиде эрык илышнам ме огына уж ыле.
Руш калыкат марий калыкын Совет властьлан кӧра пиалан, эрыкан лиймыжлан куана.
Руш калыкым ончен, ме у илышым чоҥена.
Руш калыкын полшымыж дене озанлыкнам, культурынам тӱзатена, руш калык деч тунемына.
Руш кугу мутерзе Даль семынак тудо калык лоҥга гыч снеге семын шуко мутым поген.
Руш литератур пашаштат тошто академизм мешая.
Руш литературым гына огыл, пӱтынь тӱнясе литературым лудын.
Руш манмыла, в трубу летит.
Руш ӧреш:
Руш-влак ала-могай фокусым ыштылыт, очыни, маныныт.
Рушарня еда проповедь годым мом мурет, мом туштет ыле?!
Рушла манаш гын, основываются на принципе максимальной собственности.
Рушла манаш гын, план вполне реальный, рентабельный.
Рушла манаш, индивидуально обработаем...
Рушла манаш, трепло лият.
Рушла манаш: нищие духом.
Рушла ом мошто гын, тунаре ом умыло ыле.
Рушла уставым муын огыл.
Рушлаже сылнырак лукмо.
Руштмекше, Метрий Сапанын йылмыже пӱсештеш, вӱд гай мушкеш.
Руштшо вуя шкемым палдыртем, сай ок лий.
Руштшо...
Руштын гынат, пырысла шолып коштеш.
Руштын йӧрлынамат, лумышто киенам.
Руымо олмышто, пундыш тӱшка коклаште, тыгыдер кушкеш.
Руымо чодыраже эргыжлан кодын, эргыже шӱктен кийыкта.
Руэн йӧрыкта да еж-еж, еж-еж пӱчкеда.
Рывыж кӱдыр еш деке, нимогай йӱкым лукде, чылт тойгишкыла лишемеш.
Рывыж почла тылзе кылмен пижын шинчын.
Рывыж — пиалан...
Рывыжла тӱрлыжымат шонкалем, но кочкаш нигузеат йӧным ом му.
Рывыжла тӱрлыжымат шонкалем.
Рыжыкше полдыш гай тыгыде, мӱгинде гай чевер.
Рыков шотын ойла, да пеш кугу интеллигент гай.
Рӱдаҥше кӱртньывоштыр авыртыш шар оптышла пӱтырналтын, рок йӧре варналтын.
Рӱжгаш тӱҥальыч:
Рӱмбалга.
Рӱмбалгаш тӱҥалеш.
Рӱмбалгаш тӱҥалмек, Валерият шке бригадыжым зимовкыш наҥгаяш тарванен.
Рӱмбалгаш тӱҥалын.
Рӱмбалгыште Палаги Качырин чурийыштыже шинчавӱд ночкым ужын огылат, тудым пеле веселан вашлийын.
САВАК ВЕЛ
САВАК ВЕЛЫШТЕ ЮБИЛЕЙ ПАЙРЕМ
СЕРГЕЙЫН ПОДВИГШЕ
СЕРЫШ-ВЛАК
СССР Верховный Советын сессийыштыже «Совет правительствын внешний политикыж нерген» ыштыме доклад — пеш кӱлешан документ.
Сава адак омашыш пурен возеш.
Сава больницышкат миен толын.
Сава ватыж ӱмбак ончалаш ок тошт.
Сава воштылын:
Сава вӱд кашка гай пӱжалтеш, вуйжо нелемеш, тудын кидыште пашажат йӧсын, муньырталтын ышталтеш.
Сава вӱдкашка гай пӱжалтеш.
Сава дене пырля капка ороллан шогалташ келшет.
Сава йымалне шудо солалт сӱмырлымыла, салтак-влак пытат.
Сава келшен огыл.
Сава кечываллан гына кӱчык жаплан мӧҥгышкыжӧ миен толеш.
Сава колхозник-влакын илышышт нерген чарныде шонкален.
Сава кум кече годым, ял радамыш шогалын, кылтам пидеден, тӱредын коштын.
Сава омаш пӧртыштӧ шкетак кия, эсогыл йыдалымат ок ыште.
Сава ончычак ужын: машина тортан шола могырыштыжо тудын имньыже коштеш.
Сава раш шижын: вате-влак тудым пеле-пуле пӧръеҥлан шотлат.
Сава семынже воштылын шинча:
Сава ужын: тӱредмаште бригаде ден бригаде пашам ӱчашен ыштат.
Сава шикш шаланен кайымым онча, шкеже семынже шонкала.
Сава шыплана, шӱмжылан йокрок чучеш.
Сава ынде пашашке кая, тудын ватыжат орва дене уржа кылта дек толын.
Сава, изи омаш омсам почын, колхозник-влакым ончалеш, семынже йодеш:
Сава, изи омаш пӧрт омсам почын, колхозник-влакым онча, ӧреш.
Сава, семынже воштылын, ӱдымым ончен шинча:
Савак вел гыч шешкым пурташ, Савак велыш ӱдырыштым пуаш тыршеныт.
Савак вел марий вате муралтенжат колта, кугун куанен, шӱм гыч лекше мутым каласен!
Савак вел пӱртӱсшӧ дене сылне, калыкше дене чапле.
Савак вел ӱмбаке ший гай чинчыжым вела.
Савак вел — чодыран вер.
Савак велже могай тунам сӧрале лийын!
Савак велым шергаш парнян, чевер пота кыдалан мотор качым кычкыреныт.
Савак велыште завод корпусла гае ферме оралте ден кинде клат-влак нӧлталтыт.
Савак велыште йӱштӧ поран шӱшкен-мӱгырен куржталеш, лумым пургыжта.
Савак велыште шудо солышо олыкшылан келшыше вургемым чиен лектеш.
Савак велыште шыже пеш чевер лиеш.
Савак велыште ял гыч ялыш тора огыл.
Савак воктен шуко арака заводчик, купеч ден кулак тӱшка шемер-влакын вӱрыштым йӱыныт.
Савак марий аракалан вуйжым ок кудалте.
Савак марий вате Прокол Овоп илышын тамжым шочшым ончен куштымаште шижеш.
Савак марий ватын пайремже годым могай гына чес ок лий гын!
Савак марий ик Косолоп районышко веле огыл, Кировский область, Буйский ден Уржумский районышкат пура.
Савак марий кече еда нурышко лектын коштеш.
Савак марий колхоз илышеш пиалым йӧршын сурт ваке пуртен.
Савак марий ожно шешкыжымат кок семын шелын: пиалан ден пиалдымылан.
Савак марий пайрем ватын муралтен колтымо йӱкшӧ моло годымсыж дечат сӧралын шокта.
Савак марий пошкудо дене келшен илаш йӧрата, коштмаште шке йолташыжым нигунамат ок кудалте.
Савак марий сӧрал ӧрышым куча, пондашым шоҥгеммешкыже эре нӱжеш.
Савак марий унам ончаш йӧрата.
Савак марий утларакшым кыдалаш капан, шымавуч гай вияш да чумыраш могыран, ӱнаран еҥ лиеш.
Савак марий утларакшым кыдалаш капан, шымавуч гай вияш да чумыраш шӱрган, ӱнаран еҥ лиеш.
Савак марий чевер пӱртӱсшым ожно ончен гына илен, пайдаж дене гын помещик, кулак ракатланен.
Савак марий шке республикын юбилейжылан ятыр ончыч ямдылалт шоген.
Савак марий юмылташ ок йӧрате, тӱрлӧ манеш-манешлан инанымым кудалтен.
Савак марий ӧрдыж еҥым пеш пагала.
Савак марий ӱдыр-влаклан, рвезе вате-влаклан шке сатужым моктен-моктен тушка.
Савак марий-влак ялан ялже дене шке олыкышкышт волат.
Савак марийымат тушман ваштареш ик еҥ гай кынелаш чонжо ӱжын.
Савак марийын веҥыжат пайрем гай чиен: шиян тувыр, камчол, шем пинчак.
Савак марийын нурыштыжо шурно кӱэш, олыкыштыжо шудо пеледеш.
Савак марийын чодыраже чапле — завод тӱньык гай кӱкшӧ, кыне гай чӱчкыдӧ.
Савак марийын чыла чодыра саскажат тамле, пурлат — умшашет шула, пушыж денат шерет темеш.
Савак пӱнчер, пылым поктышыла рӱпшалтын, мӱгырен шога.
Савак пӱнчӧ пылым поктышыла рӱпшалтын мӱгырен шога.
Савактӱр ӱмбачын, ший салмала койын, волгалтше кече онча.
Савам мыскылен, поҥгартылын кодат.
Савам солалтымышт олык мучко кӱсле шоктымыла йоҥгалтеш.
Савам ужмыж еда тудын ваштареш кыр-гор пелешткален.
Савам шумалтышым да шудым солаш тӱҥалынам ыле, ватем чарыш.
Савам шумат, вурдым шындылыт, шорвондо пӱйым ачалкалат, сапкеремым, омытам тӧрлат.
Саван ватыжат толын.
Саван ватын гына шӱмжӧ когарген коштын, тудо колхоз почмо годымак Савам колхозыш пураш ӱжын.
Саван кӧргыжым вожылмаш пырысла удыркала.
Саван омыжат кӱчыкемын, шкежат туешкыше еҥ гай тупым пӱгыртен кошташ тӱҥалын.
Саван саламлымылан тудын шинчашкыже шымлышыла ончалеш да йӱкшым тушкалтен-тушкалтен пелешта:
Саван ушыжлан тошто марий мут толын шарналтеш.
Саван шинча ончылно уржа озым, ужаргын-кандалгын койын, кече ваштареш мардеж дене шияҥеш, кушкеш.
Саван шинчашкыжат ожнысо семын пылнен огыл, а виян, писын ончаледен.
Саван шӱмжылан йокрок чучеш...
Саванай Епрем вате воктене оҥайын койын шӱраҥыштеш, чылт шоҥго агытан гай коеш.
Саванай чылт шоҥго агытан гай коеш.
Сават чайым тема да йӱаш шинчеш.
Савельев Ванька кеч-могай уполномоченныйымат эре шке декше пачерлан пурта, сийла.
Савельев гайжым тый сай тӱҥдет...
Савельев ден Колбин пеш кӱлешан пашаеҥ улыт...
Савельев ден Колбин почеш ала весат лектеш, тидым кызыт прокурор ден ГПУ тергат...
Савельев йолташ, ойлаш тӱҥал веле.
Савельев кызыт мыйын ойлымемлан ок ӱшане гын, тудым прокурор шке ӱшандараш тӱҥалеш.
Савельев ойла, ойла — цифр дене умылтара.
Савельев пален огылет... шонет: мыняк председатель лиет... и документ пуэт.
Савельев шке семынже ышта, тудын пашаже партийлан ок келше.
Савельев — тошто вуйлатыше, декларацийым але марте пуэн огыл ыле...
Савельевым ынде шылталышда, тудын титакшым тӱжвак луктын ончыктышда.
Савельевым... ыҥхӧ!.. мокташ ок лий...
Савельевын вуйлатыме годымак кевыт гыч пел сатужым шолышт луктыныт...
Савен кудалта!
Савен — кырен.
Савин Пӧтыр йолташыже-влаклан ончылгочак шижтарен ойлен:
Савин Пӧтыр нар воктен ала-кӧм кычал коштеш, вара чытен ок керт — кычкыра:
Савин Пӧтыр тек премийым налже, мыланем премийышт ок кӱл...
Савин Пӧтырын бригадыже угычын ик пӱнчым пӱчкаш тӱҥалын.
Савин Пӧтырын ойлымыжо Валерийын пылышыжлан огеш солно.
Савин кызыт эртен кодшым мундырала рончен ярымлен шога.
Савусшат, сӱанвуйжат — туштак.
Савушланат миен огынал, ялчыланат коштын огынал.
Савырнен ончальым: Аркаш ден аваже шогат, лорге воштылыт.
Савырнен шогальым.
Сад капка ӱмбалне — геройын кугу портретше.
Сад шеҥгелне шийла йылгыжын, пӱя-ер кия.
Сад — ялт пеледыш тулото.
Садак огыл мо?
Саде айдемын вургемже кужу — ны пальто, ны ужга...
Саде вексель тӱшкаште индешле процент эре кооперацийын.
Саде газетым лудмек, кок кече гыч ватемат толын шуын.
Саде доброволецлан мыят кайышым.
Саде дружинник-влакат имне оза-влакым шомпол дене вӱр вузык кырен коденыт.
Саде йодмаш-влакым закон почеш лу кече гутлаште ончышаш гынат, алят кият.
Саде кӱлеш ыле манмышт денак ӱмырышт эрта.
Саде лакыла гыч вӱдшокшышко вӱд корно пургедме ыле, да вӱд корно-влак купланен кушкыныт.
Саде лудым ужымат, вигак мый палышым: колышо лудым муын конден, шинчажат кӧргыш волен ыле...
Саде марий пашаеҥет лётчиклан ала-мом ойлыш, шкеже тунамак ӧрдыжкӧ кораҥе.
Саде марий пашаеҥет мый декем воштыл-воштыл толеш.
Саде орадет мыйым поктен миен...
Саде ошмашке эрат-касат кӱдыр вола, яндар ошмаште почаҥеш, шкенжым эрыкта.
Саде оҥго гай кужашыште кожер шога.
Саде пашанам тӧрлаташ кӱлеш.
Саде профессорат тыгак ойлен коден.
Саде пулыш кочкышым янда пашкар дене шӱшкеш, шӱрым, шӧрым опталеш.
Саде пуньылмет ойлыш мо?
Саде пырысым Евсе локтылын: пырыс йӧршеш сокыр лийын.
Саде ражгер чодыра Соза ялынак, оксам тӱлымӧ ок кӱл.
Саде тавыште кум-ныл пайдан вӱд кошталалтеш, тылеч шукыжо нигунам ок погыно.
Саде тошто, пӱгыр пӧртыштӧ Марпа кува илен.
Саде чевер ӱпан ӱдыр Ванькалан келшен, тудын дене пырля кошташ тӱҥалын.
Саде шотым тыланет лу пачаш ойлен улына вет.
Саде шӱкшӧ межгемым йол гычем кудашын, коҥлайымак нальым да еропланла олашке шикшалтым.
Саде шӱльым Жмаков Ӧрчемей олашке наҥгаен ужаленат, йӱдлан пел теҥге дене пайдам налын.
Саде эмет полшыш: пеш сай малаш тӱҥальым.
Саде ял-влак шкенан районышто гынат, мый тушко але нигунамат миен коштын омыл.
Садеран сӧрал ялем — пуйто ор, ӧрдыж вер гыч саламем нал, Олор.
Садерлаште пӧршаҥме пытен.
Садерыште ӱмыл шуйна, вара йӧршеш ӱмылаҥеш, пушеҥге мучаш кечым ужеш.
Садиктак толеш вет...
Садиктак, маныт, шке ӱмырыштым шуктеныт.
Садиктак, шонем, мыланем премий ок логал.
Садлан «Сӧсна кудалыштеш» лӱман мыскарам возышым.
Садлан «шылын куржмаш мыйым шкемым гына намысыш пурта» манын шоненам.
Садлан Валерийлан тыште раш каласаш кӱлеш: — Валерий, нунын деч ойырло.
Садлан Вачайлан эн ондак активым пеҥгыдемдаш логалын.
Садлан Качыри Палагин пӧртыштыжӧ шкетак илылтын.
Садлан Оврем йогырак член-влаклан сыраш тӱҥалын, ик гана шканжак манын:
Садлан Окси йӱдышкӧ шуын.
Садлан Пагул ден Оринан коклаште нимогай уто-сите лийман огыл, манын шоненыт.
Садлан Сакар эн ондак кӱшныракше кӱнчыкташ тӱҥалын.
Садлан Салазкиным шекланаш кӱштен огыл.
Садлан Тропин Якимлан ойлышым:
Садлан Элнет курык волымаште корно суран шарыме гай мотор лийын.
Садлан Якуш Вӧдыр, ик пуд олмеш кок пудым налын, укеан кресаньыкым йомдараш тӱҥалын ыле.
Садлан Якуш, шерге акым ваҥен, киндым лавыртыш годым ужалаш шупшыкта ыле.
Садлан агурышто пардаш-влак кугу тӱшка дене илат.
Садлан вакшын вийже талышна, адак ий еда рок пӱя пӱяш расход ок лий.
Садлан верчын мый ик ешартышым шке гыч шонен возен пыштымым.
Садлан еҥ корштышым, еҥын аламан илымым умылен огыл.
Садлан илышым тӧрлен моштем шонет докан...
Садлан казна чодыражат, верласе чодыражат тугай тургым жапыште катыкемын, поян сурт еда шаланен.
Садлан кантком Пеледыш пайремым тыште рашкемдараш кӱшташ.
Садлан кантон пашаеҥ-влак Комиссарым пашам ыштен моштышылан, тале айдемылан шотлат.
Садлан кас еда калык ярса, орол пӧртыш радио колышташ коштеш...
Садлан кеҥеж шумешке, Пӧтырлан Верукым кузе-гынат марлан налын пуаш манын, ямде лийын шоген.
Садлан колхоз организоватлаш тӱҥалме жаплан тудо йорло шотышкат возын.
Садлан кресаньыкын шонымашыжым вашталташ кӱлеш.
Садлан лийын, тудо тӱрлӧ шылтыкым кычалеш.
Садлан лийынак художественный литературым ешарыде ок лий.
Садлан лумат ок волгалт, шапалгын-кандалгын ончыкта.
Садлан мемнам головотяп, шляпа манаш лиеш, чорт возьми!..
Садлан мемнан колхозышто нимогай узо сӧсна лийын ок керт.
Садлан мутым кӱлдымашла кукта, луга.
Садлан мый «физкульт ура!» манын кычкырлашат ӧрын ом шого.
Садлан мый ик кумырымат тӱлаш ом тӱҥал.
Садлан мый маньым:
Садлан мый пелыжлан пайыш пурынем ыле.
Садлан мый тудым журналышкат ом колто, садиктак йӧрдымашыш луктыт.
Садлан мый тудым шке йолташемланак шотлем.
Садлан мыланна пеҥгыде приказ: кок арняште чыла уто киндым станцийыш луктын шукташ!
Садлан мӱйым кунам-гынат кочкына.
Садлан нимо шот денат «культур илыш шке толеш» манаш ок лий.
Садлан нимо шот денат коньки дене мунчалташ ом тошт.
Садлан ожнысекат — ава гаяк.
Садлан омыдымо марийже, мӱшкыржым темымек, капка ончык лектын шогалеш, тышке-тушко ончыштеш, вара кая.
Садлан ошма коклаште мумо шӧртньӧ пырче гай шонымашым ит мучыштаре.
Садлан паша лугыч шогаледымаш шагал лиеден.
Садлан пеш чӱчкыдынак ватем мелнам кӱэштеш, тувыртыш дене подкогыльым ыштен пукша.
Садлан тудо колымаш деч лӱдын огыл.
Садлан тудо кӱвар каштам нумалше ий ӱмбак кӱзен шогалын.
Садлан тудо новость огыл.
Садлан тудо, ачаж ваштареш тӱткын ончалын, шылталышыла пелештен:
Садлан тудын ушыжат нелын тарванен, шонымашыжым еҥлан палдартен огыл.
Садлан тунамак возаш шинчеш.
Садлан тушто погынымашымат вуйлатен моштен.
Садлан тыге ыштылыт, — манеш Овоп.
Садлан тыланет ынде чот ӱшанаш лиеш.
Садлан утларакше тудын нерген мутланат, фельдшерын пашажым аклат.
Садлан ушем манмыжак нунылан умылыдымашын, кӱчымын чучын.
Садлан чарныде тунемаш кӱлеш, шкендым пашаштат, илыш-койыш шотыштат критиковатлаш кӱлеш.
Садлан черле-влак кас еда «манеш-манеш» дене жапым эртарат.
Садлан шийме машинам ола гыч кондаш логалын.
Садлан шонем: мӱкш семын илаш ыле мӱй келын...
Садлан шошо вӱд пеш ток, пеш кугу лие.
Садлан шыжым Савак марий деке ӱдыржӧ ден у веҥыже кыне кӱраш толыт.
Садлан эр-касак малаш пурен возыт.
Садлан эрласе числам почын ончальым.
Садлан ял калык мыйым межовой пелен пижыкташ толаша:
Садлан ӱдаш кӱлеш, манам.
Садлан ӱдырамаш-влак, тавадаҥ толашен, чодыраш коштыт.
Садлан, вуйжым ӧрдыжкӧ налын, шкенжын родо-шочшыж нерген шонен.
Садлан, кастен яллаш лектын кайыме годым, Кауров мыланна каласен:
Садлан, кочшаш-йӱшашыжымат монден, Ӧртӧмӧ куван шинчашкыже ончен шинча.
Садлан, кӧргӧ шонымашыжым шижтарыде, тушто туштымыла, Веруклан ешарен каласен:
Садлан, манам, государство тӱрлӧ йӧным кычалеш.
Садлан, манам, тыланет оза лияш ок логал, ваше благородие.
Садлан, манам, ӱпым тӱредыкташ толашыме ок кӱл.
Садлан, манеш, калык тыйын йырет пӱтырналтын ыле.
Садлан, манеш, мый Курыкнерыште илаш тӱҥалам.
Садлан, манеш, паша ышташ полшат.
Садлан, манеш, райфо тыланда нимогай пашадарым пуаш ок кутыро.
Садлан, мыйын шонымаште, коопераций пашам мемнан кантонышто шукертак тӧрлен толаш кӱлеш ыле.
Садланак Вачайым изиж годымак вакш оза манын лӱмденыт.
Садланак Карпушым пиалан айдемылан шотлат.
Садланак Павыл кугызан унаже-влак подылын-подылде шинчат.
Садланак Эреҥерыште аракам ужалаш шолтат, шукыжо олашкат шупшыктат.
Садланак ала-мо пивнойышто калык шагал.
Садланак вет тений тояш полшышылан колышын ешыже утларак почётым ышташ тырша.
Садланак дыр Орина тунемаш каяш тарванен.
Садланак дыр Сапкан Йываным марий-влак Комиссар Ванька манаш тӱҥалыныт.
Садланак дыр курыкшо Онар гай, ялт Пампалче гае эҥыжшат.
Садланак дыр талук мучко лу-лучко гана пычалжым вашталтылеш.
Садланак дыр шке икшывыштын чоныштым, уш-акылыштым шке велкыже утларак савырен кертын.
Садланак икана конторышто шинчыме годым Пӧтыр Пагуллан каласен:
Садланак куп коштымо нерген чумыр калык рӱжге мутланен.
Садланак кызыт угыч йоча лийме шуэш.
Садланак мый Ерентем эксыде чыждырем, таратем: шинчатым эмле, тунем...
Садланак мый Патайым ужмем еда шылталем, садланак тудо мыйым огеш йӧрате.
Садланак мыят кужуракынак возаш тӱҥалам.
Садланак тудым паша гыч кораҥденыт да Роҥго райфошко паша ышташ колтеныт.
Садланак уш каяш тӱҥалын.
Садланак чонетшат конвӱд гай кочо, аяр.
Садланак южгунам тудым Кугу Вочарма маныт.
Садланак ӱдыр налме шотышто Пӧтыр дек чак ок пиж.
Садланак, очыни, кажне ялыште тыгай паразит-влак улыт.
Садше чыла чеверым поген шогалын — олачан-вулачан коеш.
Садыгак Кузьман пӧртылмеш от чыте ыле.
Садыгак властьым вашталтен огыда керт!
Садыгак колен омыл!
Садыгак кужун коштын ок керт.
Садыгак мый шкенан суртышто илен ом керт...
Садыгак нерем гыч пален шукта.
Садыгак поктен шуыт.
Садыге Лукаш помыжалтын, мемнамат кынелтен.
Садыге Мамулай кувам ужатен колтышым.
Садыге Марий областьышкат увертарен: «Тиде кечылаште тендан кундемыште йӱштӧ лийшаш.
Садыге Яндышев сар деч утлен, лазарет пашашке верештын.
Садыге вакшым вашполыш пидыш налаш лиеш...
Садыге возымо пьеса-влак арам йомыч.
Садыге канткомын кӱштымыжӧ лачлан толеш.
Садыге капканым шынден коден да эрден вашке толын кертын огыл...
Садыге классдыме обществе манме вашке лийын шуэш ыле.
Садыге кум коркам йӱынат, вара, ужавала пӱгырнен, олымбалне шинчылтеш.
Садыге ме кайыде кодна.
Садыге мемнан вуйлатыше ик съезд гыч вес съездыш пондашым нумалышт коштын.
Садыге мутланен, Адар ял мландыш миен эҥертат.
Садыге титакым тӧрлатет...
Садыге тудо нигӧн ваштарешат, нигӧн мутланат шӱмжым почын шогалын огыл.
Садыге тудо шканже паша дене пиалым муын.
Садыге чумыр паша вашке тӱзлана.
Садыге чыла уставым регистрироваен кодышт.
Садыге шонен, Сава кодшо илышыжым кызытсе койышыж дене таҥастарылын...
Садыге штабс-капитан Миронов кидыш верештым.
Садыге, нимат огыл, шкендымат пуштеш...
Садыге, политотдел полшымо дене, колхоз-влак большевик корныш возалыт.
Садым Мамулай кува ваҥен ила, коклан толылдал кая.
Садым шоналтен, Серге полный газым пуэн, топланыдыме лоп верым эртен каяш тӱҥалын.
Садын верчынак кажне суртышто пареҥге шӱрым да монь посна-посна шолтен толашат.
Садысе олма гае налшаш ӱдырем кодеш.
Садыш толын мурымыжлан.
Сай айдеме улат гынат, тый дечет штрафым налде ок лий.
Сай илет-кутырет!
Сай илыш!
Сай йолташым муын, мыйым кузе йӧратенат, тугак йӧратен, пиалан илыш дене иле!
Сай календарьым, манам, налыктенат, мутат уке...
Сай код, инспектор йолташ!
Сай марий ыле...
Сай сиделке ӱдырамаш тиде Усти...
Сай уверже лийылдале, да
Сай ударница-влаклан премий пуэдышаш гына кодын...
Сай уна лӱмеш пӧрт кӧргыштына кечывал гай волгыдо лийже.
Сай упш, мутат уке.
Сай шонымаш але ӱшанен гына толеш...
Сай ыле, але шӱкшак?
Сай — ондак помыжалташ.
Сай, образцовый ясльылан конкурсышто те первый премийым налыда докан.
Сайже нушкеш черепахе семын, осалже волгенче йолан.
Сайжым-осалжым ойыркален одал, — манеш.
Сайналчемже чылт ия кувала веле коешыс.
Сайрак колто! — кычкыреныт Йыгнатлан.
Сайракым, тамлыракым, манам, ыштыза.
Сайракын ончал-ян!
Сайракын чиктет гын, ышташыжат веселарак лиеш.
Сайын илена.
Сайын пашам ышташ, сайын малаш — тышечын тазалык лектеш», — манын шоналтен Сава.
Сайын тошкалаш лиймешке, шкендым ит ӧкымлӧ.
Сайын тунем.
Сайын чиктет гын, омартат оръеҥ ватыла коеш.
Сайын шоналтыде, Йываным, чынжымак, сайленыт.
Сайын, творчески эртарыме кажне урок — чаплын шуктымо боевой заданий дене иктак!
Сайынак илыза, икте-весым ава семынак йӧратыза.
Сака веле, подшо шолашат пура.
Сакар Семон вет коммунист, тудлан ӱдырамаш илышымат умылен шогаш кӱлеш.
Сакар Семон кенета ошемеш, кидше чытыралтеш, утыр вожылеш.
Сакар Семон кече еда манме гаяк районыш коштеш.
Сакар Семон кечын манме гаяк коштеда: я районыш кудалеш, я мо.
Сакар Семон счетовод шинчыме кыдежыш пурен лектешат, коктынат контора гыч каят.
Сакар Семон утыр чеверген кая, вуйжылан шокшын чучеш, кидше дене кагазым кормыжтылаш пижеш.
Сакар Тагановский ӱмбак маскала керылте.
Сакар Шамрайым тӱслен онча, чурийже ошемеш.
Сакар ажгыныше гай Якуш дек куржын пурен.
Сакар вакш кусарыме ваштареш ойлен ыле гынат, канаве кӱнчымӧ пашаште тудым вуйлатышылан сайленыт.
Сакар вакш мӱгырымашеш помыжалтеш, кенета тӧрштен кынелын, тӱгӧ тӧрштен лектеш.
Сакар вакшыште пашам ыштен мошта, — манын Ванька нунылан.
Сакар вал рож гыч вӱд ораваш кая: вӱд ораван плисашт шелыштыныт.
Сакар вате мӧдывуеш шӱртньылын, корем лакыш мечыла пӧрдын вола.
Сакар ден Комиссар Ванькан лектын кайымек, Санков ала-молан воштылеш.
Сакар ден Кори талгыше куп покшечын виса тасман шуен каят.
Сакар ден Кори, воштылын, куп лавырам келын, шуҥго верыш лектыт.
Сакар дене ок мутлане, ок йодышт.
Сакар деч лӱдыныт.
Сакар иже умылыш: тудын чӱдӧ гына налме, азала ончен куштымо талгыдыжым шӱшкылнешт.
Сакар изеҥер сер воктен мекшан пундышым муынат, тулыш пыштен.
Сакар ик талук Якуш дене тарзылан илыш.
Сакар йылмыдыме лийын, кӱ меҥгыла тӱҥын шогалын.
Сакар кенета Долгоруковым оҥ гычше пӱтырен куча, шке, шучкын ончалын, пӱйжым пурлеш.
Сакар кенета вийналт шогалеш, чот сырен, ӱстелым мушкында.
Сакар кенета сырен тӧршта, пӱтынь капше чытыралтеш, шинчаж дене янлыкла ончал колта.
Сакар кок лопка кидшым кок могырыш шаралта да нагылешын тӱвал колта.
Сакар кок пудан кирым капка гоч мечыла кышкылтеш ыле.
Сакар колын: Эвайын эргыже ачажлан сырен да Урал заводыш каен.
Сакар кукшо орва пӧртмашке лампе тул дене пура.
Сакар мераҥ игыла огыл, Сакар пире игыла шужым шогалтыш.
Сакар орол пӧртеш ушым налын.
Сакар почеш Долгоруков ӧрмалгышыла шинчажым каркален, куржын лектеш.
Сакар пӱйжым ваш пурлын, чыла пытен, магырен огыл, янлыкла урлен гына киен.
Сакар рвезештше гай лийын, маскала толашен.
Сакар салтак котелокеш пареҥгым шолташ сакен.
Сакар семынак тудат россатньыкым тӱткын шекланен онча.
Сакар тудымат шӧрын онча.
Сакар тыгыде зияным шке тӧрлен.
Сакар тыпланашат тӱҥалын.
Сакар чылт какарген пытен, тӱрвыжым чытырыктен ойлен.
Сакар шкенжын йолташлык ӱдырым, чын корно гыч кораҥден, нюмышташ шоналтенат огыл ыле.
Сакар школ коридорыш лектын да, тьфу манын, пырдыж воктен шӱвал колтен:
Сакар шорвондо гай вичкыж парняж дене кодыр-кодыр вуйжым удыра.
Сакар шукертсек коммунист, эн сай коммунист улмаш.
Сакар шыдыж дене шке ӱпшым кӱрын куржтал кошто, пашаш ӱжӧ — ыш лий.
Сакар шыплана.
Сакар!
Сакар, Эпанай Кори, Йыгнат нунын мутланымыштым умылен огытылат, воштылмылан ӧрын шогалыт.
Сакар, йоҥыжташ толшо-влаклан лудаш газет лийже», — манын кошто.
Сакар, малыме верышке возын, кредит ушемым пашаж нерген ятыр шонкален кия.
Сакар, омса дек савырнен толын, адак верышкыже шинчеш.
Сакар, пушт мыйым!..
Сакар, рвезештше гай лийын, маскала толашен.
Сакар, тудым монденат, ужат, — манеш Шиман Йогор.
Сакар, тудын ойлымыжым вучыде, кукшо ораваш вола.
Сакар, шинчажым чымен, Пӧтырым шыдын ончалеш.
Сакар, шке семынже ала-мом шонен, шуйдарен пелешта:
Сакар, школ гыч вакшыш эртен кайышыжла, Якуш Вӧдырын окнаште тулым ужеш.
Сакар, ӱстел тӱр гыч ойырлен, Санков велыш кок-кум гана тошкалеш.
Сакар?
Сакарат Якуш дечын ик кумырымат налын огыл.
Сакарат ик жап шып шинча.
Сакарлан пӱтынь илышыжым куанен аралаш пушыла ӱшанен.
Сакарым вуй гычше ӱш дене перат гын, тудо тунар ок аптыране ыле дыр.
Сакарын вуйыштыжо шем кудыр ӱп, умшаштыже кӱзӧ гае писе мут рвезе-влаклан келшен огыл.
Сакарын вынер гай ошемше чурийжым ончен, тул йыр шинчыше йолташышт шыпланат.
Сакарын име гай писе шинчаже кож укш лоҥгашке керылте.
Сакарын йол йымакыже сукен шинчын, юмылан кумалшыла, тудым сӧрвален, чытыдымын ойганен йодын, кычкырен:
Сакарын качымарий улмыж годым Апшат Эвай икшыван ыле.
Сакарын кидвурго тарай гай йошкаргыш, пӱкш гай вӱдотыза налын шинче, чытыдымын чот пучышташ тӱҥале.
Сакарын ушышкыжо Эвай Пӧтыр толмо нерген увер каласыме перна.
Сакарын шинчаштыже — кошарге, вурс гай пеҥгыде шонымаш койо.
Сакена вуйнам ме кечышудыла...
Сакыр гай ошо.
Сакыр мешак гай пеҥгыде капкылан еҥ, «кынелтем» маншыла, омса велыш савырныш.
Сакыр ушменым кугун шочыктымылан Совет правительство тудым Трудовой Йошкар Знамя орден дене наградитлен.
Салазкин Кутузовлан омыжым каласкала: адак спекулянт илышыже омыжлан кончен.
Салазкин воктен Кутузов, Юл воктенсе марий, кия.
Салазкин кенета ӧрмалга, мутшымат йомдара, ала-молан ойлымо мутшым тӧрлаташ тӧча:
Салазкин кийыме палатыштат чылан маленыт, кушко Салазкин каен — нигӧат ужын огыл.
Салазкин кумык саҥгайымачше вӱрж гай шинчаж дене Кердиным ончалеш.
Салазкин куржын?
Салазкин кутырызо, мутланыме гычше раш коеш: тудо спекулянт.
Салазкин практик еҥ, тудо йомак ойлымо годым уэштеш, малаш тӧчен кия.
Салазкин уто-сите ойлымыжым шижеш да ала-мо, мутшым яклакаҥдаш ешарен ойла:
Салазкин — контрреволюционер!..
Салазкин, электричество душ ыштымек, палатыште мӧҥгеш-оньыш йолжым нюзыклен коштеда, чарныде кечкыжын мутлана:
Салазкиным тудо кастенак, Арканов кӱштымӧ почеш, вес палатыш кусареныт.
Салазкинын йолжо паремаш тӱҥалын.
Салазкинын укежым паек пуэдыме годым иже шижыныт.
Салам!
Саламет дене пырля красноармейский чиемет дене сниматлалтме карточкым колтет ыле гын!
Салик, агытанла лӱддымылыкым ончыкташ тӧчен, оҥым ыш кадырте.
Салма гае пасуна кодеш.
Салма гай корно сай.
Салма гай олык.
Салмажат илен ситарыше шоҥго еҥын шинчажла вудакаҥе.
Салтак илыш деч вара шочмо суртышто илыш пеледалтше олык гаяк сылне, волгыдо, кумда.
Салтак коклаште агитироватлаш жап ынже лий манын шонат.
Салтак огыл, да кӧ родной ешыжым тунар моктен каласа!
Салтак огыл, да кӧ шочмо велжым чон пытен йӧратен шарналта!
Салтак службем чылт омо семын эртыш.
Салтак-влак бойым вученыт.
Салтак-влак вӱдыш пурен кайыме семынак йомын пытышт.
Салтак-влак ик жап чакрак чумырген шогат.
Салтак-влак икте почеш весе кынелыт.
Салтак-влак кумытынат Сергейым пагалышын ончалыт.
Салтак-влак кылтала йӧрлын кодыт.
Салтак-влак лырык лийме наре гына каналтен кынелыт да тарванат.
Салтак-влак ончыко, касвелыш, ошкылыт.
Салтак-влак поездыш шинчыт.
Салтак-влак эр обедым ыштат.
Салтак-влак, чакыше-влакым поктен, мардеж гай эртат.
Салтак-влаклан каласем гын, тыйым тышакынак лӱен кодат...
Салтак-влакын ушыштышт икте гына пӧрдеш: «Вашке мир!
Салтаклан шогалшаш ийготыш шуын.
Салтакын мурыжо тудын шокшо шӱмжӧ гыч лектеш, кӧ колыштеш, тудын шӱмышкыжӧ возеш.
Салтакын огыл да кӧн вара мутланымашыже лиеш!
Салтакын огыл да кӧн чонжо йӧратыме йолташыжым каласыде чыта!
Салтакын отпускшо службо жапысе омо гаяк, кӱчык да чытамсыр.
Салтыков-Щедрин, Герцен, Тургенев паленыт.
Самовар олмеш руаш вочкым шындышым да орадыла тушко ик ведра вӱдым оптал кудалтышым.
Самоварым руалтыш да вигак саде вӱдан руаш вочкышкет пуртен шындыш.
Самогон Эреҥерыште уло.
Самогон аппарат ыштылше пашазе-влак тудын почеш каеныт вет?
Самогон йӱмашеш тӱрлӧ шакше койыш иланен, пыжашым оптен.
Самогон шӱмым ырыкта, кумылымат нӧлталеш; шоягоремлан гына нелын чучеш, ала-мо удыркалымыла чучеш.
Самогон...
Самой тидым вольыкла ужален колтынешт ыле.
Самолёт пеш куштылго, писе, чылт вараш семын чоҥештыл кертеш.
Самолёт-влак Днепр ӱмбалне, пӧрдшӧ турняла койын, ик йыр савырнышт.
Самолёт-влак курык вуйыш кишке гай керылтыч.
Самолёт-влак ола ваке чоҥештат лач таул гай.
Самотёклан ӱшанат!
Самотёклан ӱшанен кият!
Самсон Петрович вӱд кок могырыш шелын, смола печкела волен каен.
Самсон кугыжан, манам, пондашыже огыл — ӱпшӧ, манам, вий кучышо лийын.
Самырык ава комбым ушештара.
Самырык агытанла кугешнен коштынам.
Самырык айдемылан чумыр илыш салмаште кийыме гай коеш.
Самырык баринын агытанже шеме.
Самырык салтак-влак азаплын куржталыштыт, кызыт гына пӱктен лукмо чывигым веле ушештарат.
Самырык тудо вуйдымо пормо гай.
Самырык тылзе гай шинчавун.
Самырык чевер ӱдырамаш кенета эше чот, чылт вӱр гай чеверген кайыш.
Самырык-влак Вачукым кас еда коҥга гыч лукмо шокшо киндыла вучат.
Самырыклан тымык — пуйто тамык.
Сандалык гай чонем: эмганыше да эмлыше, корштарыше, шортарыше да порын, ныжылгын эратыште.
Сандалык ден айдеме илышым таҥастараш гын, могай изи, могай пычырик лиеш айдеме!
Сандалыкын илышыже виса гай тӧр, шке жапшылан чыла ыштен шукта.
Сандаят кумылжо дене тушто, шинчаш койдымо верлаште, пӱркытла чоҥештылеш.
Санденак «лектын ойырло» манме мут Качырин уло чон шонымашыжым алгаштарен, вӱржым иралтарен.
Санденак Ванькам уланрак кресаньык-влак пагалат, жаплат.
Санденак Ванькан вексельжым ни банкылаште, ни союзышто ик ганат протестоваен огытыл.
Санденак Гривовын ойлымыжым пеш кӱлынак колыштын.
Санденак дыр Вачай чытен огыл, пашаже уло гынат, Эреҥерыш каяш лектын.
Санденак йолвургышт шыҥа йол гай вичкыж.
Санденак йошкарармеец-влак черет дене шогалын вучат.
Санденак кулак вуйым нӧлталын, развёрсткылан ваштареш шогалын.
Санденак политрук тиде ответственный задачым шукташ лач нуным шке пеленже налын.
Санденак почкалтыш лоҥгаш йомшо чыве иге семын уке лийыч.
Санденак пушеҥге-влакат лышташыштым пий йылме семын сакеныт.
Санденак тудын фамилийжым налын, а вара эркын-эркын посемейный спискыштат тугак возалтын, — каласылеш Сергей.
Санденак, очыни, салтак-влак тудым йӧратеныт.
Санденак, сарыш кайыде, эре ик олмышто шогыш.
Сандене Овоплан изинекак пашалан тунемаш логалын.
Сандене Пагул Вӧдырын чурийышкыже чак лийын, шинчавӱд йӧре каласен:
Сандене вате-влак кӧн могай вынер — ваш-ваш палат.
Сандене вашке шолгымжат лиеш.
Сандене кызыт вате-влакын ойлыштмышт тудлан йӧршешак ок келше.
Сандене кызытсе ревизий тошто семын огыл, Комиссарын шуко тӧрсыржым тӱжвалтарен.
Сандене кӱчымӧ муно гай шекланен онча.
Сандене мый пеш окотан каем: вучем, кунам миен шуам...
Сандене мыйым, лӱдыктен, шинчам карыктен чактараш ок лий.
Сандене пеш сӧралынжак ок кой.
Сандене пытартышлан кенета тӧрштен кынелеш, автоматчик-влакым таратен кычкырал колта:
Сандене пӱтынь механизм утларак да утларак шолдырга.
Сандене сусырген, парчаж гыч вӱд чӱча, чылтак шинчавӱдла коеш.
Сандене шып шинчен ок керт, йырым-йырже изи толкынлам ыштен, вӱд ӱмбалым кудырта.
Сандене ял избиркомыш, кантизбиркомыш, моло вереат нуно заявленийым кышкаш тӱҥалыныт.
Санденжат Пагул тӱрлӧ семын шонкален.
Санитар-влак тудым медсанбатыш шыман нумалын пуртат.
Санков адак умшажым шарен воштылеш.
Санков воштылын кодеш.
Санков лудеш, тудат, ӧрмалген, тӱрвыжым шогалта.
Санков ончыч эртен кайымыж годым лӱмынак йолешыже шӱртня.
Санков пивной окна гыч Уремыште кредалмыштым ончен шинчен-шинченат, Герман Вӧдыр ден Чимошлан каласен:
Санков семынже воштылеш, тудо ала-мом семынже шона.
Санков умшажым карен воштылеш.
Санков шаҥгак малаш кайыш.
Санков!
Санков! — кенета Пӧтыр ылыжеш.
Санков, Николай Иваныч, йӱза!
Сану Мут деч поснат раш — тудо моткоч йывыртен, пуйто шулдыржо кушкын.
Сану эре урем воктен йомшо варашла коштеш.
Санька, вулно шер гай шинчажым тӱжвак луктын, Майрушым онча.
Саня, совен колтымо гай, тоҥге шоген кодо.
Сапан Кори ончыл радамышкак пурен шинчын.
Сапан Коринат ешыже лачак Микывыр Йыванын нарак.
Сапан Овойым чарен шогалта:
Сапан ден Кыргорий «паша пытыш, коеш» шоналтен, каван вуйышко ончалыт.
Сапан ден ватыжым йыгыре шогалтен йӱкта.
Сапан кугыза пурыс отызала йошкаргыш.
Сапан латкок стакан дене пӱрым темкален шында.
Сапан подылын онча, вара пытарен йӱын колта.
Сапан шкежат моторын чиен.
Сапан эшеат ватыж йолым онча ыле, тудыжо коҥга шеҥгек пура.
Сапарлаш — ужалаш.
Сапондо иге вочмо семын шӱльӧ пырче выжге шыжа.
Сапондо йӱкшӧ тавалтен куштымо гай шокта.
Сапондым, налын, кучыктен шогалта.
Сар годым шуко салтак ватын пособий оксаже тудын кидеш йомын...
Сар гыч пӧртылмек, шоҥго ачажымат тоен.
Сар гыч толмыж деч вара аваже, Пӧтырын сусырлыкшым шижын, эше шӱлыкын койын коштын.
Сар деч ончыч иктаж-могай ӱдырым налын пуэн кертат ыле, кызыт — уке, ом нал.
Сар жапыште тыгай, вашке кӱэштме оварче мелна гай, офицер шагал лийын мо?
Сар огыл гын, мӧҥгыштӧ мыйым поян-влак векат пуштыт ыле.
Сар огыл гын, очыни, колыде ом утло ыле: кулак-влак мыйын вуемым атлат ыле...
Сар огыл мо?
Сар паша кок рӱдан керде гай.
Сар пиал кок тӱран керде гае: теве тышке пӱчкеш, теве тушко кереш.
Сар поянлан да промышленник-влаклан пайдам ыштен, тидым мый тунамак палаш тӱҥалынам.
Сар пуламыр мыйымат ыш кодо, рвезынек ты пӱнчыла тӱҥден.
Сар пытымек, Яндышев адак учитель коклаш пурен.
Сар пытымылан талукат эртен.
Сар тольо, моло кашак дене пырля мыят позицийыш миен керылтым.
Сар тудым вашталтен.
Сар тудымат карме гай солалта, огеш ончо, куатше могай?
Сар чарнымек, кушто тудо илен коштын, тидым, шонем, палымем шуэш.
Сар шӱшпык гай йӱкет шыҥен пеледше чоныш.
Сар эре талын шогымо дене аваже эргыжым тунам вученат огыл.
Сар!
Сар.
Сар?
Сарай йымалан ечым пижыктышым, пондым кидышкем нальым.
Сарай нулго уа дене леведме, ӱмбакыже пеш кӱжгын лум шинчын.
Сарай пырдыж оҥа дене ыштыме, вес могырышто мутланыме раш шокта.
Сарай ӱмбак кечкыж-кечкыж кӱзышым.
Сарай ӱмбак кӱзымӧ тошкалтыш сигыра, ала-кӧ тышке толеш.
Саралге лыве семын сарын койын, чоҥештыш южыш.
Сарбайын шӱмжӧ тынысланен ок шу.
Сардайын шоҥго агытанже гай.
Сарзе вий вӱд семынак йога, ташлен погына.
Сарзе калык тӱтан мардежла лӱшкалте.
Сарыш кайыше-влак, ужатен толшо ешыштым села тӱрыштӧ корнывожеш шупшалын, чеверласен ойырлат.
Сарыште коштмо годым нимо деч лӱдын чакнымаш уке ыле.
Сарыште коштмыж годымат жапын-жапын шем шинчавунан, чеверланыше чуриян Верукым Пӧтыр шарналта ыле.
Сарыште коштмым мойн ом ойло.
Сарыште таза, патыр, лӱддымӧ лийза, сеҥымаш дене мӧҥгыда пӧртылза!
Сарыште ыштыме семынак ышташ, киндым, манметла, ишен лукташ кӱлеш ыле.
Саска вече — Савак велем
Саска вече — Савак велем.
Саскавийын яндар шӱргывылышыжым, кава гай канде шинчажым эре ончымо шуын.
Сату налше-влак тудым чыланат пагалат.
Сафин Нургалий шӱч гай шем шинчан йоча.
Сачок дене кошталаш тӱҥалмыж годым Лукашын пардашыже, мугыльдик ышталын, мучыштен кайыш.
Саят лудшо йолташем, кумылдам налме пагыт лийже!
Саҥга коваштыже нер ӱмбак шупшылтын, шем шинчавунжо ваш ушнен, шинчаончалтышыжым пӱсемдарен койыкта.
Саҥгаж гыч, йошкар меж шӱртӧ гай койын, вӱр йога.
Саҥгаже гармонь пош гае куптырген шога.
Саҥгажым яндашке логалтен, пычкемыш уремыш ончалеш, вара чуланваке малаш кӱзен возеш.
Саҥгашкыже пӱжвӱд шырчалалт лекте.
Саҥгаштыже, шӱргыштыжӧ шырчан-шырчан пӱжвӱд налын, кече ваштареш янда шер семын пырчын-пырчын йылгыжеш.
Саҥгаштым тувыр шокшышт дене ӱштыл-ӱштыл колтат да адак тӱредыт, тамак шупшашат мондат.
Светланан йошкар кудыржо вуйвичкыж воктен кишке семын оҥылаш дек шумеш пӱтырналт кержалтын.
Сволочь Ондран!..
Сволочь!
Сволочь!..
Сволочь-влак!..
Святой причастийым нигӧланат ӧкым йӱкташ ок лий, — манеш Серге поп.
Сейчас толын шуэш, — манын, самбарым шындаш тӱҥалеш.
Секретарь вер гычше тарвана.
Села мучко изиже-кугужо, рушыжо-марийже йырваш йогат.
Селмей чашкерлашке мераҥла чымалте.
Сельсовет гыч дежурный толмым ужын, Сергейым армийышкак ӱжыктат, шоналта.
Сельсовет мучко шошо ага пашам пытареныт, йлан темын, маныт.
Сельсовет председатель кынел шогалеш.
Сельсовет председатель шке верыштыже лийын.
Сем угыч ылыжаш тӧча, адакат руалмыла чарна.
Семекей Ачываевичын кумылжо ялт волен кайыш, шулдырдымо кайык дене иктак лие.
Семинарийын революций деч ончычсо романтикыже Яндышевын ушышкыжо перна.
Семинарийыште тунем лектынат вет, калтак!
Семинарийыште тунемше марий пешак шагал ыле.
Семка, шкеныштын пычалышт дене шелза тудым! — ик йӱк шокта.
Семон Йогор, манам, чынак пашалан ок ӧркане, но абсолютно, манам, вредный элемент.
Семон Йогор, манеш, уда айдеме огыл, пашалан ок ӧркане.
Семон Йогорым пурташ огыл манын пунчальыч.
Семон Йогорым, манам, нигузеат колхозыш пурташ ок лий.
Семон Метри нимом пелештен ок мошто, пеш чот сыра, умшаже шоҥештеш, шке виге йытыра.
Семон Метрим чердак коридореш вашлийым.
Семон ден Палаги Карпуш дек толын шуыт.
Семон кугыза агытанла йырышт куржталыштеш.
Семон миен шумешкак кумшо бригадын машинаже, уржам пӱчкын, тыргыкташ тӱҥалеш.
Семон пел шинчаж дене Пӧтырым мульген ончалеш да кенета пелешта:
Семон саҥгажым куптыртен шоналта, ала-кӧлан сырыше гай кидшым лупшалеш:
Семон шинча: кумшо бригадысе колхозник-влак пашам молын висак ыштен моштат.
Семон, ала-мом келгын шонен, саҥгажым куптыртылын, урем окнаш онча.
Семон, мо нулыдымо презыла шинчылтат?
Семон, пырысла тӧршталтен, Йываным шеҥгеч руалтен куча.
Семонет пурлын ончен, а мландыже тугай тамле, манеш, чылт ӱйла чучеш.
Семонын йодыштмылан Ванька нимом пелештен огыл гынат, Семон йодыштмыжым чарнен огыл, эре игылтын.
Семонын ушыштыжо Палаги нерген шонымаш нигунам лийын огылат, ватыжын ораде мутшылан утыр сырен кудалтен.
Семык кас гай умыр йӱд.
Семык кечылаште поган, вольыкан кресаньык суртышто тамле кочкыш утыждене лиеш.
Семык марте купыш пурен шогалаш ок лий, пижат.
Семык олмеш ме тений Йошкар пеледыш пайремым ышташ тӱҥалына.
Семык пайрем кок тӱран керде гай: сылне мутымат муэш, — шакше мутымат тарвата.
Семык пайрем нерген мутланаш тӱҥалме годым южо ӱдыр-влакын шинчашт вестӱрлемеш, вӱдыжга.
Семык — Эреҥер ялын эн кугу пайремже.
Семыклан срок шуэш.
Семыкшат — тошто пайрем...
Семыкым ожнысо годсекак пеш пагалат.
Семыкым чот пагалат?
Семыкын хулиган койышыжо тудын модышыжым пудыртен, тошто койышын амалжым шкак пытарен.
Семынем «айда сийле, садыгак мо ужшашым ужат» шонем.
Семынем шонем: тыланет пычалым налаш гын, шонем, вара тӱвыт ӧрыктарен пытарет.
Семынже ала-мом вӱдылыштеш:
Семынышт лоргеныт ялт ужавалак.
Семьям шӱч гане шалата?
Семён вате Чапи куван кудывечышкыже пӧрдем мардеж семын куржын пурыш.
Сентябрь йӱд гай ӱпыш вучыдымын чал пура.
Сентябрьлан але октябрьлан?
Сеню ден Веня чужлат, малат.
Сепанын вичкыж кужу шӱйыштыжӧ логар мугыльыжо эше кугеммыла коеш, тӱсшӧ пунчалме солык гай ошемын.
Сер воктек вола.
Сер воктен ик нӧлпӧ тулык меҥгыла шога.
Сер воктен пуш-влак флотилий семын шинчат.
Сер воктен шогышо пушеҥге-влак шке ӱмылыштым палемден шогат.
Сер воктен, нӧлпер коклашке толын, шӱшпык шӱшкалтен колтыш.
Сер мучко вондер семын омыж кушкеш.
Сер мучко, курык саҥга воктен, чодырам, садым шындылаш да ончен кушташ кӱлеш.
Серге ава шӧрым кужу жап годым шупшын огыл, чылажат латик тылзе веле шупшын.
Серге аважым сӧрастараш тыршен.
Серге армийыш каяш лектын.
Серге вате кандалге шинчажым йылт-йолт койыкта.
Серге ватылан шкенжын нылле вич ияшан игечыже пырчат нелын чучын огыл.
Серге ватын ваштареш тыге каласен:
Серге ватын нерйӱкшӧ гына шӱшкылмӧ шорык логар гай лырга.
Серге ватын сурт век ончалынат, тунам Пӧтыр Оринан оҥгыр йӱкан мурыжым рашак колын:
Серге ватын сурт-печыже — рвезе-влакын модмо верышт.
Серге ватын шолыжо
Серге деч ни серыш, ни увер уке.
Серге кеҥеж еда премийым наледен.
Серге шкеже «кертам» маншыла толашен.
Сергеевлан пеш вичкыж шӱртӧ мучашым кидышкыже налын шуктымыжла чучо, чоныштыжо ӱшан ылыже.
Сергеем нерген эре шонен ойгырем да тудлан ала-мо.
Сергей «Интерже» пеш тале, писын коштын кертеш.
Сергей Косолоп чоҥга ӱмбалан савырнен шогалеш.
Сергей Пыламарий гыч толеш гын, тудым газет лудаш шында я йодышташ тӱҥалеш.
Сергей Романович, Первый майлан ме тыланда пӧлекым колтен улына.
Сергей Романович, кунам тушманым йӧршын сеҥен толыда?
Сергей Романычым чыла корно погыжге пеш содор военкоматыш ӱжыктат.
Сергей Романычын ӱмыржӧ кӱчык лие, но совет калыклан тудо кугу пайдам ыштен.
Сергей Унавийын вачышкыже кидым пышта, тудын шинчашкыже тӱслен ончалеш.
Сергей аваж деч вожылеш.
Сергей аваж ончык миен шогалеш, салтакла честьым пуэн, лык-лык-лык воштылеш.
Сергей аважым онча.
Сергей адак очередь почеш очередьым пуа.
Сергей армийыш каяш ямдылалтеш.
Сергей арня вуеш гаяк Пыламарий гыч мӧҥгыжӧ киндылан куржталеш.
Сергей боец-влак коклаште, тул воктене, тыге шонкален кия.
Сергей верч ӱчым шуктен, сеҥен кайыме корныштым волгалтарыза!
Сергей вигак ок пелеште, чыталтен, шке профессийжым йӧратымыжым поснак палемден каласа:
Сергей вич ияшыж годымак сорлам куча.
Сергей вуйым савырен ончалеш.
Сергей гранатым шыдын кудалта.
Сергей ден Унавий арнялан ик гана да ужашак тыршеныт.
Сергей ден Унавий йыгыре ончыч ошкылыт.
Сергей ден Унавий пазар площадь гыч уремыш лектыт.
Сергей ден Унавий, воштылалын, ваш-ваш ончалыт.
Сергей ден Шпагин ӱмбак иктаж лучкын толыт.
Сергей ден пырля Сапанат лектеш.
Сергей ден ӱдыр-влаклан вачӱмбакышт кӱзен шинчын шӱшкымыла чучеш.
Сергей иза-ам!
Сергей изиж годым пеш шалун улмаш.
Сергей ик кӱпчыкым, кугу мыжерым налеш, аваж дек намия.
Сергей илыш корныш але лекташ гына тӱҥалын.
Сергей йолташыж дене коктын иканаште лӱйылташ тӱҥалыт.
Сергей йошкар ӧрышаным тӱслен ончалеш.
Сергей йыр поран семын пуля шӱшка.
Сергей йырваш ончал колта.
Сергей кажныж дек пурен лектеш, шурно погымашке лекташ тарата.
Сергей капка ончык лектын шогалеш.
Сергей капкамат лектеш да карт-карт-карт Пумарий корно дене ошкыл колта.
Сергей кенета ок вашеште.
Сергей кенета очередьым пуа.
Сергей коваште вошт тыгыде ядрала шыҥен лекше вӱр пырчым ӱштылеш.
Сергей кож тӱҥ гыч кынел шогалеш.
Сергей кок йолташыж дене тушко коштыра шудан виш вер гыч поче-поче нушкын каят.
Сергей кок шагат утла ялт шкетын кредалеш.
Сергей колыштеш-колыштешат, шкежат шке аважым шоналтен колта.
Сергей командир ончылно рыҥ шога.
Сергей кочаж деч мӧҥгыжӧ лектын ошкылеш.
Сергей кочажмыт деч тӱшка дене пырляк лектеш.
Сергей кочкын-йӱын тӧрлана, нар тӱрыш йолжым сакен шинчеш, эркын гына муралтен колта:
Сергей коҥгашке пытартыш комылям кудалта да шке верышкыже, кӱшыл нарышке, кӱзен возеш.
Сергей кыжге толын пура.
Сергей лектын кая.
Сергей лектын шогалеш.
Сергей лудын лектеш, Гмарьын шинчашкыже ончалын, моктанен пелешта:
Сергей лӱдын огыл.
Сергей лӱйылтеш, кидше чытырналтен колта, но чытырналтеш лӱдмӧ дене огыл — лӱйкалыше автоматше чытырыкта.
Сергей мончаш пурен лектеш.
Сергей мӧҥгӧ толын пура да аважлан ойла:
Сергей нимат лийын огыл.
Сергей огешат шогал, шеҥынак пурен кая.
Сергей одеял йымалне мундырала кугырга.
Сергей ок йӱ.
Сергей ок пелеште.
Сергей окопыштыжо кия да ушыжо пурымо годым семынже ойла, колыштеш.
Сергей оксажым тудо ӱдырлан пуа, шке олмышкыжо тудым пуртен шогалта да шкеже общежитийыш кая.
Сергей олымбал тӱрыштӧ шинча.
Сергей омсадӱр кыдежышке кая.
Сергей ончалеш: Лапшин, шӱйжым тӱҥден, пурла ӧрдыжшӧ дене комдык савырнен возеш.
Сергей отпуск жапшым яра эртарен огыл.
Сергей отпускшым тӱрыс коштын огыл.
Сергей ошкыл колта, Унавий поран лоҥгаш ончен шоген кодеш.
Сергей пазаржат вет Вӱрзымыштӧ огыл, Косолопышто лиеш, ала-мо шотлан Вӱрзымышкак мияш кӱлын.
Сергей пасу гоч шкетын ошкылеш.
Сергей пашам йӧратен ыштен.
Сергей передовой линийыште.
Сергей пером чернилашке тушкалтен луктеш да шке лӱмжӧ ваштареш, «С.
Сергей полевой госпитальыште кия.
Сергей политрук ваштареш шинча.
Сергей политрукшо дене йыгыре кредалеш.
Сергей политрукын йодышыжлан вашештен огыл.
Сергей присяге мутым каласен пытара.
Сергей противогазшым, вещевой мешакшым кудашын пышта, могыржылан луш лиеш.
Сергей пурла пулвуйжо дене сукалта, шола кидше дене боевой знамян ик лукшым кучен шупшалеш.
Сергей пыкше-пыкше окна велыш вуйжым савыра.
Сергей семынже ала-мом шона.
Сергей тидым пеш кугу интерес дене колыштын шинча.
Сергей толеш гын, нойыметымат, ойгетымат мондет ыле.
Сергей толын пура.
Сергей тудлан моткоч келшен, Сергей толмылан тудо пешак куанен.
Сергей тудым коҥлайымачше куча, ӱстел воктеке налын шында.
Сергей тунамак автоматше гыч лӱен колта.
Сергей тунеммаште моло деч пешыжак ойыртемалтын огыл гынат, сайын тунемын.
Сергей тунемме годым Николай Алексеевичше шымияш школым вуйлатен, вара роношто инспекторлан шоген.
Сергей тунемше-влакым вашке шке велкыже савырен.
Сергей тыгай примерым шуко кондылеш.
Сергей тып лийын шинча.
Сергей тӱредме кокла гыч кажне кечын «У илыш» колхозыш коштеш.
Сергей ужар лышташ лоҥгаште луч лийде колыштеш-колыштешат, йот йылме дене кутыркалымым колеш.
Сергей уремыш лектеш, йырваш ончал колта.
Сергей ушым йомдара, нимом пелештен ок керт.
Сергей уэш йодеш.
Сергей фашист-влак ваштареш талын кредалеш, автоматше дене лӱйылтеш, гранатым кышка.
Сергей фронтышто шкенжым ынде у еҥлан ок шотло.
Сергей чеверген кая.
Сергей чулымын толын пура.
Сергей чурийланымеш кугун кугешнен ойла.
Сергей чыла воинский правил почеш командир ваштареш тӧрланен шогалеш, честьым пуэн пелешта:
Сергей чӱчкыдын аважлан письмам возен, Йыван кугызажлан шукертсек возен огыл.
Сергей шинчам карен шогалеш.
Сергей шке автоматшым мучашдымын йӧратен.
Сергей шке автоматшым онча.
Сергей шке вӱржым ужеш.
Сергей шке пакчашкыже савырна.
Сергей шкежат виян тӱредеш, йӱдым пасушко кылтам чумыраш, кыраш коштеш.
Сергей шкежат тунам, «ала пӧртылам, ала уке, чеверын, шочмо велем!» манын, семынже шоналта.
Сергей шкет лектеш.
Сергей шкетак кодын, изи окопышто кия.
Сергей шкетын гына кодын.
Сергей шогалеш.
Сергей шольо моло рвезе дене пырля миен пурыш.
Сергей шольо сайынак сай.
Сергей шыл шӱрым конда, шылжым, тыгыдемден, котелок дене пучымышым шолташ сака.
Сергей шып лийын шинчеш.
Сергей шӱмжӧ чытен огыл, адак шкенжын «Интержым» ужаш пурен.
Сергей эргыжым шонен, чонжо йӱлен.
Сергей эре весела.
Сергей эркын да шыман таум ыштен шинчеш.
Сергей яҥгата вияш могыран.
Сергей ӧрын ок шого.
Сергей ӱдыр-влак дене пырля чыла коштын пытара да мӧҥгӧ каяш тарвана.
Сергей ӱстел дек мия, ӱстел коклаш ок шич.
Сергей ӱҥышын ачаж ончык миен шогалеш.
Сергей — пасу шеҥгелне, олык воктен, а Унавий — ял лишне, корно воктен.
Сергей, автоматым кучен, землянке гыч лектеш.
Сергей, верым вашталтен, вес воронкаш йышт нушкын миен возеш.
Сергей, гранатым кышкен, ик блиндаж гыч тушман-влакым эрыкта.
Сергей, каяш тарванен, кынел шогалеш.
Сергей, кеҥеж пальтом сакалтен, уремыш лектеш.
Сергей, корныш лектын, Унавийлан нигӧн деч моторын койын, пасу дене ошкылеш.
Сергей, коҥга ӱмбалне яра верым ужын, шолташ тарвана.
Сергей, кӱшыл нар тӱрышкӧ йолым сакен шинчын, вудака вагон окнашке онча.
Сергей, оҥжо пелен автоматым ишен, кенета кынел шогалеш да кычкырал колта:
Сергей, палымыжын кумылжым шижын, ныжылгын пелешта:
Сергей, толмекыже, ожнысыж наре веселан койын огыл.
Сергей, шып гына колыштын, котелокым пудыратен шогылтеш.
Сергей, шӱльӧ гоч тӧршталтен, Унавий деке пурен шогалеш.
Сергей, ӱстел йыр савырнен, сусыр куэ йымак мия.
Сергейже казам тӱкыж гыч кучен шогалеш, Клавийже лӱшта, каза йымак веле пурен шинчеш.
Сергейлан бойышто кредалмыж годымат, кызыт тарванен кертде кийымыж годымат шкет улмыж гае ок чуч.
Сергейлан кече веселан чучеш, эре илымыже шуэш.
Сергейлан моткоч неле.
Сергейлан тиде салтакын кутыркалымыже ондак келшен огыл гынат, ындыжым тудым йӧратен да лыпландарымыже шуын.
Сергейлан тудо Унавий гаят ок кой, тунар тудын тӱсшӧ вашталт каен.
Сергейлан тудо простан, но строгын койын.
Сергеймыт вашкен огытыл, ласкан гына кутырен, воштыл ошкылыныт.
Сергеймыт тидым шижын огытыл, тунаре нуно шокшын ойленыт.
Сергеймыт тудым йырынчыкын ончен эртат.
Сергеймыт чыланат ик еҥла кынел шогалыт.
Сергеймыт шке ешышт дене гына шинчылтыныт.
Сергеймыт шыпак сад деке нушкын шуыт.
Сергеймыт, келге лумым келын, землянке-влакым кычалыт.
Сергеймыт, шке ончыкышт эскерен, окопышто тарваныде киеныт.
Сергеймытым волгыдынек траншей деке луктыныт.
Сергеймытын гына пӧртышт волгалтеш.
Сергеймытын шогымо позиций ончылно кугу ото гай сад шога.
Сергейым колышылан шотлен кынелыт.
Сергейым мый ала-кузе изиж годсекак пеш йӧратем.
Сергейым ончалын, пыртак шоналтен шинча да уэш пелешта.
Сергейым пукшымеке, уэш возо гынат, эр велеш кужун мален колтен ыш керт.
Сергейым теве пеленда наҥгайыза.
Сергейым тудо йӧратен.
Сергейым ужаташ адак пӱтынь ял погына.
Сергейым чон корштымеш чамана, тудын сусыргыл пытымыжлан гитлеровец-влакым мучашдымын шӱрдылеш, карга.
Сергейым шкетшым сеҥен кертдымыштлан.
Сергейым, носилкаш пыштен, тул йымач луктыт.
Сергейын армийыш, войнашке, кайымыланат тунар ок ойгыро — тудын дене ойырлаш логалмылан ойгыра.
Сергейын йӱкшӧ йоҥгалтеш.
Сергейын кумылжо тодылтеш, логарже пышкемалтеш.
Сергейын ондак сельсоветыш толын пурымыжо школ вуйлатышылан келшен огыл.
Сергейын пашаж нерген йодыштеш.
Сергейын пӱтынь могыржо чытыдымын коржеш, тулечат коч тудо нойымым шижеш.
Сергейын сельсовет председательлан молан келшымыжым умылаш тырша.
Сергейын тазалыкше верч частьын командирже, пӱтынь автоматчик-влак азапланеныт, тудын илыше кодмыжым вученыт.
Сергейын толын пурымыж годым тудо ала-мом районышко телефон дене кутырен.
Сергейын тӱредмаш лугыч мӧҥгӧ кайымыжым вуча.
Сергейын чонжо тунам Унавийын шӱмыштыжӧ шочмо мӧҥгыштыжӧ гай шинчен.
Сергейын шинчаже йӱлен, шӱргыжӧ тарайла чеверген, пӱйым пурлын, шыдын кутырен.
Сергейын шинчаже ылыжалта.
Сергейын шкенжынат оксаже кум теҥге веле улмаш.
Сергейын шӱмжым кычалеш.
Сергейын шӱмжӧ Унавий деке шупшын.
Сергейын шӱмжӧ чӱчкыдын кылткен да Унавийын тушкалтен шогымо пурла кид тупшым когартен.
Сергейын шӱмыштыжӧ когартымыла чучын колта, да пӱйжым пурлеш.
Сергейын эрла армийыш кайымыж нерген шоналтен колта, да тудын мутшо пыта.
Сергейыштым чоным пуышаш гай чаманеныт да йӧратеныт.
Сергемытын колхозыштак олыкым куралаш верештын.
Серген аважлан ала-кӧ шоям ойлен шуктен.
Серген варажым пешак пален, тудо шкенжым туге тапкатан кучен моштен.
Серген кугун шӱлалтен колта.
Серген тӱредмаште соревноватлымышт нерген, кӧ кунаре тӱредын — тудым кутырен.
Сергеяк иктаж-мо лийын огыл дыр? — лӱдын йодеш.
Сергеяк колхозышто пырдыж газетым организоватла, районный газетыш, «Марий коммуна» газетыш возен шога.
Сергеят пурыде киен кодын.
Сережа, те кузе шонеда, тиде лийын кертеш вет?
Серже шеҥгелан кодмо гае мемнан кумыл кодалеш.
Серымашет тыйын кужу — ойлаш уке.
Серыш возашат шолыштынам.
Серышетше тыйын — мом шылташ? — кинде дене иктак мыланем.
Серышке лектын, йышток да йышток олык пундаш шудым кӱрыштыт.
Серыште шогеныт воштылын еҥ-влак.
Сеҥымаш чап дене пӧртылам.
Сеҥымашым кокымшо фронт ок кондо, Игнат.
Сеҥышаш огыл гын, пижаш ок кӱл.
Сиволаповым маска семын ӧндал кучыш звено командир.
Сиделке деч йодаш возеш.
Сиделке-влак лӱдыныт, чыла вере кычалыт — Салазкин уке.
Сиделке-влак нимом ойлен огыт мошто, Арканов ятыр туманлен, ӧрын:
Сиделке-влак, пӧрт кӱварым йыген пытарымек, ӱдырамаш палатыш пурен возынытат, нимом шоналтыде, мален колтеныт.
Сидороват ӧрдыж еҥ — Чарла гыч толшо.
Сидыр кугызан вуйвундашыже ньыктын налме гай чара, а йырже чожга нугыдо ӱп кеча.
Сиетлан тау!
Сийла чучо вате илыш лач тӱҥалтыш тылзылан.
Сийышке Мамаевымат ӱжын, Мамаев отказен огыл — миен.
Симбирск губернийыште кинде погымо паша пеш томам каен.
Сипырым — цифрым.
Сита чодыра лоҥгаште пире семын илаш, мый айдеме улам!
Сита шӱмеш шылташ аяр гай кочым: ойлаш тура, лӱдде, шинчашке вик!
Сита, Серафим Семёныч, агытанла ит кадыргыл.
Сита, ятыр мыйын вӱрем локтылын.
Ситартышлан Йогорым ватыже, Марина, йыгыжтарен.
Ситартышлан Турбаковын йӱкшат аза йӱк гай вичкыж, капшат кресаньык тӱшкаште казаварня гай коеш.
Ситартышлан Эреҥер ял марий-влак семыкым йӱыт...
Ситартышлан автомашинамат конда.
Ситартышлан адак коваште Иванов мыйым судыш пуэн, маныт.
Ситартышлан кадровый пашазе-влак кулак-влакым огыт йӧрате, нунылан эн неле пашам пуыкташ тыршат.
Ситартышлан кече еда чыве верчын пошкудо вате-влак дене каргашаш верештеш.
Ситартышлан коммунист улат.
Ситартышлан мыйын укем шеҥгеч ватем дек толын да мый дечем тудым йӱкшыктарен коден.
Ситартышлан мыскылет, мыйын илышым сайлан шотлет.
Ситартышлан пашаштат йокрок — эм уке.
Ситартышлан самогон локтылын.
Ситартышлан тудым редактор мокталтенат пуыш:
Ситартышлан упродкомиссар Турбаков пашам локтылын.
Ситартышлан, ик бригадир несознательный лектын.
Ситартышлан, монча йыр шикш тӱрга.
Ситартышлан, мӱшкыр коршташ тӱҥалын.
Ситартышланже, омо чылт руалме гай тудым пызырале.
Ситартышыжлан Еренте тошкал кертдыме лийын шогалын.
Ситартышыжлан еропланжым унчыльо ыштен да вик тура пыл шӧрыныш чымалтара.
Ситников Иван икмарда капан, мундыра гай тыртыш, писе рвезе.
Скафандреш авырналтше водолаз гай поэзият уло.
Следователь вашке толын шуын.
Следствий годым Лукашын але ушыжо ситен: Логин Ларим каласен моштен.
Следствийым ыштен пытарымекше, милиционер Пагулым арестоватлен наҥгаен.
Слон гармонь пош гай туртыкталт шуйнышо хоботшым ялысе икшыве велыш чарныде шуен.
Слушайте, манеш.
Смирнова йолташ.
Смирнован кӱштымӧ почеш ышташ вереште.
Снаряд пудештылеш, пуйто кӱдырчӧ кӱрылт-кӱрылт мӱгыралтен колта.
Снаряд яшлыкым артана семын оптымо.
Снеге гай чевер улат, таҥем, тыйын верчын йомо йÿдомем.
Снеге пеледыш гае ӱдыр-таҥем кодеш.
Снеге семын нулен ашныме оксам мешак пундаш гыч нерӱпшан ялче пий гай муын луктын.
Со йолга йол йымалне тул гане.
Соборыш винт гай кадыр-кудыр тошкалтыш дене кӱзышна.
Собственность негызеш адак чон шонымашын собственностьшо кушкеш.
Собственность ӱмбалан собственность.
Совет Союзын академикше Василий Петрович Мосолов — Савак марийын урлыкшо.
Совет арака лектын гынат, самогон шолтымаш пырчат иземын огыл.
Совет боец-влак йыр минат пудештылаш тӱҥале.
Совет ваштареш ом шого...
Совет властет чонланат ала-мо келша веле.
Совет власть лиймеке веле, марий калыкын патриотизмже кӱкшын аклалтын.
Совет власть лӱм дене мый тыланет пудыранчыкым чараш кӱштем! — манеш тудо.
Совет власть огыл гын, кӧ пала, илышыште эше ала-мом ужаш логалеш ыле.
Совет власть огыл гын, туныктымо гала, тулык вуем дене ончен лектынжат ом керт ыле.
Совет власть тидлан мучашым ыштен.
Совет власть тыланет, ужамат, ок келше, тудым ынет йӧрате.
Совет власть, у илыш, калык туныктен!
Совет властьлан тау!
Совет вуйлаташ Пиштан ял Шимай Йогорым сайленыт ылят, кызытат тудак шога.
Совет государствем, шочмо элем лиеш, шочмо калыкем эрыкыште лиеш — чыла ышталтеш!
Совет илыш гай нигушто, нигунам лийын огыл.
Совет мланде, шочмо элем!
Совет мланде, шочмо элем
Совет правительстве эргымын подвигшым кугун аклен, Совет Союз Герой лӱмым пуэн.
Совет пӧрт воктен площадьыште калык лӱшкен.
Совет салтак тушманым кырен мошта да мурашат йӧрата.
Советат йорло дене кулямын.
Совинформбюрон кажне увертарымашыже чонышко кӱ семынак возын.
Совла дене коштал шогаш мӱкш-пучымыш огыл.
Совлам налын кошталаш тӱҥалмем годым пурла шокш мучаштем кечыше йорпакам ужым.
Совлаш муным пыштат.
Сово кырыме юж дене, очыни, изи мардеж тарвана, урем мучко йошкар флаг лойгалт кая.
Совым кыраш мыят полшышым.
Содор варыме пондым руалтышым да кычкыральым.
Содор гына ик гана подыл колтышым, саде йорпакет саҥгамлан логале.
Содор гына нӧлтальым, эҥырвоштыр кадыргал кайыш: пардаш пижын.
Содор кынелза!
Содор окнаш ончальым, шонем, сайрак пален налаш кӱлеш.
Содор савен пытарышаш годым ала-моштым куржталыт! — вудымалтен-вудымалтен, идым левашыш пура.
Соза эҥер вӱд кеҥеж рӱдыштӧ утларак иземеш, пуча, эҥер гочшо чыват ошкеден вонча.
Соза ял кутынек кугорно кая.
Соза ял марий-влак чодыра тӱрыштӧ илатат, амызе годсек пасушт йыр печым печат.
Соколов Тымапий кӱшыч ӱлык тӧрштыл вола, ялт шудышырчык.
Сокыр лийын кертат.
Сокыр лиям гын вара?
Солалтен колташ саважат уке.
Солен налме шудыла йӧрльым мландыш.
Солен оптымо шудо ӱмбачын тамле пеледыш пушан пар лектеш.
Солен от пу гын, лишкат уке.
Солен, каванлен пуэт гын, олыкышко вольыкетым пуртыкта.
Соломорезкын логарже гыч пырчын тыгыдемше олым вӱдла йога, ош лумым леведеш, изи курыкла кушкеш.
Солыдымо шудыжо пырдыж гае шога.
Солышо-влак почеш мотор, кандыра гай тӧр шудыйол кушкын, ешаралтын толын.
Сопка — кӱкшӧ вер, арка, курык.
Сопко-влак тумышан теркупш гай койыт: лум чыла вере ик семын ок шуло.
Сопкыш ме огына кае.
Сопкыш огыда кае?..
Сопкышто окоп, бойнице-влак.
Сопром Епрем пӱгыла торен йолжым шогале.
Сопром Епрем, турий семынак, лож-ж лийын, аҥа тӱреш волен шинче...
Сопром Йогор пеш сай шинча: мый дечем маска ок утло.
Сопромын кок изи эргыже толын пурышт.
Сорла тылзе каваште — шӧртньӧ таган.
Соровно, манеш, когыньнам вурсен пытарат.
Сорокиным луктын колташ огыл, тудлан ял шот денак мландым пуаш манын, Москва гыч кӱштышт.
Сорта тул семын шӱдыр-влак чӱчкат.
Сорымым шелыштме годым укш ала шанчаш чылт пуляла толын керылте.
Социализм жапыште кеч-могай пашаштат шуко роскот лийман.
Социализм ыштымым партий ок кудалте чай?
Социализмым, маньым, пондаш дене огыл ыштыман.
Социалист-революционер-влак оза лийыт гын, ик гана йомдарыме мландыжым Пактаев нигунам ок уж...
Сочинитлен да, манам, сметный расписанийжымат мыланна пуэн огыл.
Союзник-влакын «кокымшо фронтышт» деч виян, ӱшан фронт!
Спектакль деч ончыч Комиссар Ванька митингым почын.
Спектакль деч ончыч колхоз нерген умылтарышт.
Спектакль деч ончыч премийым пуэдышаш ыльыч, мый тудымат вучен шым шукто.
Спектакль деч ончычрак ячейка бюром угыч сайленыт.
Спектакль мотор, пеш сылнын ончыктен моштат.
Спектакль ончаш калык пеш шуко погынен.
Спектакль пытымек, призовый куштымашым, у модышым ышташ.
Спектакль тӱҥалеш.
Спектакль шындаш пӧрт уке ыле.
Спектакль, кӱрылтде, тӧр эртыш.
Спектакльым йӧратеда вет?
Спектакльым шындена...
Спектакльым, шонем, садиктак вучен ом шукто.
Спекулянт-влак ужыт: марий орадырак.
Специалист?!
Спиртов Ликёрет шинчын кайынеже, наҥгае, манеш.
Спискым ончаш чыла колхозник-влак толын каеныт.
Спортзал тунамак мӱкш омартала гӱжлаш тӱҥале.
Справкым пу!
Сравоч тӱшкам шкаф лукыш, кагаз ора йымак, мӧҥгеш пыштем...
Сравоч — мыйын кидыште.
Сравоч-влак, ваш-ваш перкалалтын, ойганыше ныжылге йӱкым пуат, мыйын нервым тарваташ полшат.
Сравочым почын пуреныт...
Сравочым тыҥге пӱтырале, туҥге — шот ыш лий, лач копа йымалнысын кечалтмыже оҥгыр семынак гӱжлалтыш.
Срок шуде, кузе налаш тоштат? — манын, йыҥысаш тӱҥалынат нуно.
Ссыппункт гыч продотрядым йодаш лиеш ыле.
Станций лишне огыл.
Станцийлаште шуко вере пудыргылшо вагон-влак, решоткала шӱткалалтше паровоз шогеныт.
Станцийыш кум могырым кӱртньӧ корно линий пура.
Станцийыште кенета воздушный тревога тарвана.
Станцийыште улшо киндым авырен налаш кӱлеш!
Стапан Васу Карпуш дене кӱлынак ӱчашаш пижын.
Стапан Йыванын шӱмжӧ йӱлаш тӱҥале, кӧргыжӧ тул гай ырен кайыш.
Стапан Йыгнатым ончылтен куржын, да тиде гутлаште чодыра лоҥга гыч пычал йӱк шоктен.
Стапан Санков деке Герман Вӧдырым шӱдырен наҥгая.
Стапан вигак тӱҥын шогалын.
Стапан кеҥежым эре чара вуйын, орай коштеш.
Стапан нигӧ деч чот воштылын.
Стапан пивной гыч куржын лектын, почешыже Каври мӱгырен куржын...
Стапан янлыкла тӧрштылын, Каврим тошкен, мушкындылын.
Стапан янлыкла тӧрштылын, Каврим тошкен, мушкындылын...
Стапанем суксо гай яндар чонан ыле.
Стапанет, моло кумалше-влакет — чыланат, шорыкла шыгырнен, пӧрт гыч лектын куржыч.
Старосталан Апшат Эвайын ачаже, Нонай кугыза, шога ыле.
Старостыжо, сотньыкшо, лувуйжо куржталыштыт, ур пийла веле койыт…
Старшина какарген кайыш, парняж дене тӱмырла ӱстембалым пералтен колтыш.
Старшина чылт пырысын гаяк мырлыше, сурлыктарыше ласка йӱкан.
Степан Какшан сереш шинчеш.
Степан адак чодыра йолгорно дене ошкылеш, куэ воштыр дене корно воктенсе кушшо уалам лупшкедылеш.
Степан мӧҥгышкыжӧ ошкылеш.
Степан нунылан вигак каласа...
Степан чодыра йолгорно дене ошкылеш.
Степан — хулиган!..
Степанов денат кутырен ончышна.
Степаным кид гычше кучен пурта.
Степанын ешыштыже але ик ганат тыгай куанымаш кече лийын огыл ыле.
Степанын уш гычше призыв комиссийыште мо ужмыжо-колмыжо нигузеат ойырлен огеш керт.
Степанын шольыжо тудын дек лишемеш.
Степанын ӱмбалныже ур пун гай сур коверкот костюм.
Степь шурнаҥын, лӱҥгалтеш той океанла.
Стихийно шочмаш лиеш мо?
Стихия огыл, а контрреволюций...
Сторож кочкаш йодшо пий семынрак ончалын каласыш.
Стрелокым тарлен шогалтат, тудо аракалан руыкта.
Строевой пашам ик гана тунем налынат, тудым монден огыл.
Строй ончылно йытыра, кӱкшӧ капан, илалше ийготан командир шога.
Стройышто шуко тунемаш ыш логал, мемнам вашке фронтыш колтышт.
Суаплыкан лийза, икшывыда таза лийышт, вольыкда вӱта тич лийже...
Суас-влак Юл вес могырым тул гай виян тамакым кондат.
Суворов гын шке йодеш...
Суворов дене пырля Альпийский курыкыш коштын.
Суворов дене пырля ик под гыч шӱрым, пучымышым кочкын.
Суворов йолташын патырлык пашажым Совет правительстве кӱкшын аклен, тудлан Совет Союз Герой лӱмым пуэн.
Суворов лӱмым мый ом шӱктӧ.
Суворов пытартыш чӱчалтыш вӱр пытымеш кредалаш решитлен.
Суворов тушманым атаковатлаш решитла.
Суворов» манын, чаткатан возен шында.
Суворовым санитар-влак сар тул йымач йӱдым нумал луктыныт.
Суворовын ойлымыжым колыштын, мый шке ситыдымашем палышым.
Суворовын окопшо воктен коло кок колышо фашист салтак киен», — агитатор лудын кошарта.
Суд алят уке...
Суд каҥашымаш пӧлемыш пунчал нерген каҥашаш кайыш.
Суд мом каласен, вучен шым шукто.
Судитлат але огыт судитле?
Судитлаш кӱлеш тендам! — вурсен Арканов сиделке-влакым.
Судитлаш логалеш...
Судитлашыже огыт судитле, потомушто мый абсолютно винамат омыл.
Судлан Кауров «моло семын ыштен кертын омыл, титакыш мыйым обстановка пуртен» манын...
Судыш пуат гын, можыт, шонем, пикталташ тӱҥалам.
Судья келшыш.
Судьян шинчаже адакат ӱйла йылгыжалтын ыле, но Пайдемырын пытартыш мутшо йӱкшыктарыш.
Сукара падырашет ок код, шинчет?
Сукин сын!..
Сукнам ужытат, вашке палат...
Сукыржо кылмен улмаш, кӱ гаяк.
Сулий еҥгай, чылам радамлен, вӱржла шӱтен ончале.
Сулийлан Сылвий кокайын мутшо тудын ӱмбак мыскылен шӱвалме дене иктак лие.
Сумасшедшийлан ӱшанаш ок лий!
Сумка гыч тулсескемла чолгыжшо вургемжым луктеш.
Сумкашкыже тӱрлӧ тарманым оптен, землемер план гыч, тыгыдемден, копий-влакым налын.
Сур куку иге гае кушко орлык, чонем гыч ишен лукто ӱшанем.
Сур ожо кайыкла чоҥешта.
Сур пурак еҥ-влакым дымовой занавес гай левед шога.
Сур пылышан упшыжым шола кидыш налын, чаравуйын аваж ваштареш шога.
Сур рӱмбыкыштӧ шӱйшӧ пундышерла койын.
Сур тӱсан кайык, кок шулдыржым лупшен, кӱшкӧ кӱза...
Сур шинчатла ӱмбакем онча.
Сурт йыклык пытымым ужын, Олатай янлык семын урмыжын мланде ӱмбак шуҥгалте.
Сурт кӧргыштӧ паша ышташ тыланет ик ӱдырамаш садыгак кӱлеш.
Сурт оза Придон Йыван мылечна йодо:
Сурт оза Сергейын пурымыжым ужылалта.
Сурт оза тудлан арака стаканым кучыкта.
Сурт оза-влак, керосин уке манын, лампым, понарым огыт пу.
Сурт озалан, таум ыштен, сугыньым пуа.
Сурт пашаште писе ӱдырамаш лиеш гын, чыла суртшат вашке ворана.
Сурт пашаште тунамат пеш шагал полышкален ыле.
Сурт пӧртым эрыктеда?
Суртан оза арака стаканым кучыкта.
Суртан оза-влакын илышыштым раш ончалмаште нэпын пырдалт шогымыжым ойыртемынак ужаш лиеш.
Суртем уке, ешем уке, но шочмо ялыш чон шинчырлыме пийла тӧрштылын ӱжеш.
Суртемже — поран, эргымже — кошкышо пушеҥге, а шешкым, ойлышашат уке, пӱй шукш дене иктак.
Суртеш коден ӱшан гай ӱжарам.
Суртысо агытан гаяк икте-весе ӱмбак керылтыт.
Суртышто ик ушкал уло гын, весым ешараш ок лий — курго уке.
Суртышто кунар вате уло, кыне нуржым тунар пайлан шелын.
Суртышто тымык, шӱм тӧр кыра, могыр коваштылан кожге ок чуч.
Суслик семын рож гыч лектын, шеҥгек каят.
Сусыр вер гыч шинчавӱдла куэвӱд йога.
Сусыр вер шӱймаш виля семын ӱпша.
Сусыр верлаж гыч пидыш вошт эшеат вӱржӧ йончен.
Сусыр верыш лекше вӱдыжгет торыкаҥын оварга.
Сусыр йолжо корштымым чарнен, кӧргыланат куштылгын чучын.
Сусыр удам, манат.
Сусыр шылыжше капым ынде пӱгыла тӱҥден шынден!
Сусыр шӱмым пудыраташ ок йӧрӧ, тудо шке паремеш...
Сусырген толмекыже, Пӧтыр кеҥеж гоч паша ыштыде илыш.
Сусыргымыж дене вуйжо коржеш, но тушман ваштареш шыдыже шолмо дене коржмымат пеш ок шиж.
Сусыргышо еҥым пийла конден шуат.
Сусыржо шупшылтын, паремын.
Сусыртымо мераҥым, чынак, пеш вашке кучен кертеш.
Сусыртымо фашистым, пулеметым шӱдырен, Сергеймыт шке декышт пӧртылыт.
Сцена кугу, айда Гостеатр толжо да Шекспирым шындыже — нимат огыл, нумалеш.
Сценышке класс оҥам шӱдырен кӱзыктен, тушко планжым сакен ончыктылын, каласкален, умылтарен, шотлен пуэн.
Сценыште Алгаева ден Верук кок марий ватым модын мутланат.
Сывынан могырышт ок тарване, йолван йол йӱкышт ок шокто.
Сывынан мурызо ватым, моктен, вачыж гыч вӱчкалта:
Сылвийым тулартымаш кочо сӱретла пӧртылеш.
Сылкавий шинчажым подкинде гай чымен, чурийже какаргыше.
Сылне Савак вел!
Сылне да сӧрал чумыр мемнан илышна, йолвала лойгалтше кечыйол, мӱй таман мланде…
Сылне илыш гане сылне мурым Ленин онын ойжо шочыктен.
Сылне тугае, мотор ӱдыр гае.
Сылне тудо Кугу Октябрьын эрыкешыже угыч шочмыж дене!
Сылнештарыме йӧнет тунар, лач алга ден кидшолла йолгат.
Сыраже лие пелтыме ӱй гай, шоҥжо лие шӱшмӱй гай.
Сырен кудалтышым.
Сырыктыме пийла тӱнӧ пич мардеж ырла.
Сырымыж годым Качырим «лапай кува» манаш тӱҥалын.
Сырышашыже уке, молан кумыж калта гане ылыж кает?
Сӓскӓ гае ямле пагыт огыл мо?
СӦСНА КУДАЛЫШТЕШ
СӦСНА ПОМИНКА
Сӧраллан мо?
Сӧралын муралтен колтышо Шымай акаже Микулан каватӱр гыч чевергалын лекше эр кечыла чучылда.
Сӧрма улат!
Сӧрыш кава гай пиалым шыман канде шинчатше мылам.
Сӧсна иге гай йыгыре-йыгыре шӱшкылт возычат, мален колтышт.
Сӧсна иге кушталта...
Сӧсна поминкам пеш сай эртарышна.
Сӧсна семын автомобиль-влак кычкырлат, мардеж дене таҥасыше гане мотоцикл гӱлдыртатен вашка.
Сӧсна шӱшкылмым колеш — саде оза дек миенак мия.
Сӧснажат ок коч вет!
Сӧснажымат раш палышым: Йогорын сӧснажак, шем сӧсна.
Сӧсналан пукшаш мо?
Сӧснам ашнат гын, узымат шке вийышт дене налышт.
Сӱан вате лийын, чӱчкен-мурен шогылтыныт.
Сӱан веле шога, шонет.
Сӱан гае шурген йытын нур тымык кечын: шыр-шыр-шыр — веселан оҥгыр вуйжым рӱзен.
Сӱан годым шорык ломыжын гын, «пиалан шешке толеш, илышем ынде почылтеш» манын куанен.
Сӱанвате семын куэ-влак чӱчкеныт.
Сӱаныш каяш ямдылалтше Епрем ватын йолжо чылт кеде йол.
Сӱаныш толшо гае урем йыр пӧрдеш, шӱртньылеш йол йымалне мардеж.
Сӱван!
Сӱмсыр койышыжо гына тудын кӧргӧ вийжым авырен ашна, тӱжвак ок лук.
Сӱсанышаш жап эртен ынде...
Т-тиде п-пеш сай...
ТАСС-ын спецкоржо.
ТОВАТЛЫМАШ
ТУДЫН БИЛЕТШЕ
ТУЛЕЧ ВАРА САВАК ВЕЛЫШТЕ
Тавалаш тӱҥалеш гын, мый ик олмапумат ом кодо...
Тавалтымышт годым тӱжемле тӱмырым ушештарат.
Тавыже моткоч оҥай, тудо чылт изи модыш пӧрт гайрак: леведышыжат, омсажат уло.
Тавыметым жаплан чарне, лий тыматле да лыжга.
Тагановскийым маскалак тодышт опта.
Таза кап-кылан марий ойлымыжым чарныш.
Тазым пеҥгыдын кучен, нумалеш пеш помидорым, тудын гаяк чеверген.
Тайгаште маска сӱанвуйла перкала.
Тайра вуйжыге пӱтырналтеш, шӱмжӧ мераҥла пыртка, вуйышко тӱрлӧ шонымаш пура.
Тайра, кава гай яндар шинчаж дене шыматалын, каче могырыш ончале.
Тайран ачаже — кугу пӱнчӧ гай вияш капан марий.
Тайран шӱмжӧ мераҥ шӱмла кылтка.
Тайыл мучко ӱлнӧ пеледеш висвис гай алыча.
Тайылыште портыш гай сӧрем, верын-верын ошма уло.
Так горячитлен кышкем, шкемым шке ом шиж — тугай лиям.
Так оҥнам кыренна, пуйто тудо чаҥ, так пӱргенна шӱвылым ялт фонтанла.
Так пылшовычлакем, луктын-луктын, шаралтен колтышым — так тылзе волгыдо лийын кайыш, шонем.
Так упшлакем, луктын, рончен колтышым — кече волгыдо лийын кайыш, шонем.
Так што, беспартийный Иванов гайым шке пӱтырал кертам...
Так, ала-мо тугай корак пыжаш гайым упшал коштынам.
Так...
Так... шке тугай лушкыдо йыжыҥан улыда...
Таки кува шкенжымат мондыш, оҥылаш воктен мераҥ пылыш семын лывыжген кечыше шовыч лукым пурльо.
Таки ӱмырнам сокыр шыҥа гай эртарена.
Такиш коя пырысла тӧпке кечыгут мален.
Такше пеш нелынжак ок чуч.
Такше, пашашке ом лек гынат, лиеш ыле, манметла, мыйым поктышо уке.
Такшым гын, пӧръеҥжат уда огыл, шыма, еҥлан порым шонышо.
Такыр аҥаште, лишнак, урвоч сорта семын шогат.
Такыр пасу ӱмбалне кыдал даҥыт кушкын шогалше имне шопшудо, арымшудо лӱшкалтеш.
Такыр пасу ӱмбалне, кӱшнӧ, турий воштылеш, «Онар» колхозым койдара.
Такыр пасушто трактор мура.
Такыртыме йолгорно ош тасма семын клуб деке шуйналт возын.
Талаева Овдачи, — шокта вуйлатышын йӱкшӧ.
Талаеват, залыш волен, ончыл радамыш пура.
Талгыде огыл, пуйто тушко паровоз пурен шинчынат, шокшо паржым пуш да пуш луктын колта.
Тале воктен, лопрак верыште, куэрла шошо мурыжым мурен шога.
Тале кӱдырчан йӱр леҥеж дене кышкыме гае шоргыктен йӱрын эртыш.
Тале лакыште памаш лектеш, лыргыктен-мурен Эреҥер вӱдыш йоген вола.
Тале мардежла ял мучко мут шарлыш.
Тале мардежла ял мучко мут шарлыш: «Мӱкшызӧ Васли нылле пуд мӱйым шолыштын!»
Тале рвезе, пашам ыштен сеҥа.
Талман вӱд ужар олык покшелан кудалтен кодымо ший тӱрлеман порсын ӱштыла койын кия.
Талук мучко Верук коктеланен илыш.
Талышнат, талышнат, вараже мардежла волат.
Талье — таляка вер.
Тамак шикш каштала кеча, логар пундашетым кушкедеш, неретым туга.
Тамак шикш товар сакышаш гане нугыдо.
Тамака шупшаш шонышо-влак коридорыш лектыт.
Тамакшым ыштена, тудыжо ия гай кушкеш.
Тамакым ок шупш, йӱмаш уке.
Тамара дек куржын мийыш, кидпӱан гыч варашла руалтен кучыш.
Тамаран шинчаже Аркамбал мӱшылла келгын коеш.
Тамле ош памаш гаяк илышна яндар мемнан.
Тамле!..
Танилан ватын вуйжо таче комдо гаяк лийын кодо.
Танилан ойгыжым шижынат, чӱчкыдыракын тӱредмашке коштын.
Танк ден тӱрлӧ машина-влак каяш мешаят, шошо вӱд йогын семын фронт велке вашкат.
Танк-влак эше мӱндырнӧ улыт, вӱд толкынла тембаке лишемыт, лӱшкат.
Танкышт уло кертмын мемнан окоп деке толыт.
Танюшын шинчаже чевер шошымсо кава гай волгыдо-канде, яндар ончалтышан ыле.
Таня, паледа, те чылт канде шинчан шошо гае улыда.
Таням Савак велыште колхозник-влак, йӱд ден кечыжым палыде, нойымым шижде, фронтлан полшаш тыршеныт.
Тапката мардеж пуалеш.
Тапталтше кӱртньӧ гане чоткыдемын каял корнет ден, вуй нӧлтен, йолташ!
Тар ӱпш ок шарле гынат, шемер элыште тошто дене у кредалеш — колаш-илаш...
Тарай гае таҥна кодеш.
Тарай семын эҥыж йошкарген.
Тарай тошташ лекте, прошма шарлыш.
Тарайла йӱлен лекше кече сескемым шава.
Таракан веле гын, манеш, мый ом коло.
Таракан гане алашам уло, Озаҥ калаче гане ватем уло.
Таракан гане алашам уло.
Таракан гычын Гордей Вӧдырын илышышкыже ушем кусаралте.
Таракан деч, шонем, лӱдшаш уке.
Таракан мӱшкырым корштара гынат, манеш, уто настам гына эрыктен луктеш.
Таракан ялтак чонышкем витарен пытарен.
Тараканет, кармет, умдылат, шуршет, копшаҥгет, мокречет, тулеч моло «вольыкат» уло.
Тараканла, шонем, таракан дене пырля ик кинде-шинчалым кочкынам.
Тараканлан чыташ лийдымын сыренам.
Тараканым кольмо дене куэн от пытаре.
Тарантас тыртыш йӱк гына шоктен кодеш, Раманын тупшо ял мучашеш пурак лоҥгаш йомеш.
Тарвана мардеж — груша пудештеш гранатла, шӱмла олма кӱрлеш!
Тарванем гын, шонем, шодемге-шӱмемге стакан кӧргыш пудешт лектеш.
Тарванылме гычше вигак палаш лиеш: Шамрай куштылго могыран, писе айдеме.
Тарванылмыж дене, кутыралтымыж дене чулымын огыл, лыпшыкрак еҥла койын.
Тарванышым да шонем: содыки, шонем, мыйын вате уда айдеме огыл.
Тарванышым, кӧргыштем йӧсын чучеш, вуят кокша гай пеҥеш.
Тарди!
Тарелкаште иктаж лу мелна ыле гын, мелнат пеле веле кодын, теммешкыжак кочкын.
Тарлаш гын, окса пуаш верештеш.
Тарлыме еҥышт кызытат капка йымал пийла калык коклаште луген коштыт.
Тасма гае шуйна яндар каш.
Татын ӱмыржӧ могае?
Тау ВКПб райком ден райкомоллан, нуно мыйым вашке утарышт.
Тау Ленинлан!
Тау коммунист партийлан, оласе пашазе-влаклан!
Тау лийже Ленинлан
Тау лийже кукулан
Тау лийже родной Коммунист партийлан, — кумдыкеш шергылт кая.
Тау толынат!
Тау тудлан!
Тау тыгай законым лукмыжлан!
Тау!
Тау, Революций!
Тау, кеч Кугу Вочармалан ачам-авам шотлен моштышо икте тыгай ушан шочшо шочын моштен!
Тау, чевер чесланда!
Таул йӱк дене мӱгыралт, ий гае южым пӱчкын, чыма поче-поче снаряд.
Таул мардеж нӧлталтме гане шаулаш тӱҥальыч, кидым рӱзат, шӱшкат, йолышт ден тошкат.
Таум каласе, Мараев, шоягорем коваште йымалне кугу вӱргорно уке...
Таум каласе, манеш, мый ожнысо гай несознательный омыл.
Таум каласыза, шкеат але йоча улыда; уке гын тыге мый тыланда Моском ончыктем ыле.
Тачак Изина тыште лиеш!..
Тачак Изинам кондем!..
Тачак йомеш гынат, ом ойгыро.
Тачак мый Ондран кашакым чытырыктен луктам!..
Тачак нуным сакалташ лиеш, — манеш тудо.
Тачак оксам мӧҥгеш огыда кондо гын, эрла пӱтынь материалым судыш колтем.
Тачак спискым пуэденыт, тачак погынымаш, а эрла эрден пакетым поген кошташ тӱҥалыт.
Тачак, манеш, вес ялыш илаш кусаралтам...
Тачанан илышыже кок тӱрлӧ семын возыман граммофон пластинке гай...
Тачат Арканов Салазкиным ятыр жап годым ончыш.
Тачат кагазым нальым: передовой колхоз-влакым область слётышко ӱжыт.
Тачат маска семын копам нулен малаш возына.
Тачат монден ом керт мый тудо ийым, кодеш ялт ныжыл мурыла шӱмеш.
Тачат тугак помыжалтын.
Тачат тудын ик ведра пура налын шындыме, тачат тудын у мут.
Таче Комиссар Ванькалан чарак шындалте, Санков, тын, векат, от шинче.
Таче Палаги эрдене эрак районыш каен.
Таче Памашнур колхозник-влак тӱредаш лектыныт.
Таче Сакар чылт когарген пытен.
Таче Эвай Пӧтырын суртышто милиций ик сравочым муын; саде сравоч кевыт сравочлан лач келша.
Таче актым возена, эрла уставдам Обзу утвердитла.
Таче арик-турик ойлыштын ниможымат ыштен огына шукто.
Таче вич шагатлан тӱжем теҥгем утла кондат.
Таче волисполкомыш ит кай, эрлат ит кай...
Таче йӱдвошт, нигуш кайыде, Герман Вӧдыр дене коктын йӱыныт.
Таче калыкемын чонжо куштылемын, йӱр почеш рӱзалтше тумерла гаяк.
Таче кече гыч арам илыман огыл.
Таче кечывалым Куяр станцийыш тол, уло материалым чыла кондо.
Таче колхоз пайремым ышта, эр годсек колхозник-влак, сай вургемыштым чиен, уремыште коштедат.
Таче кочкын от пытаре гын, эрла эрден кочкат.
Таче куане, эрла — ок верешт!..
Таче куржын.
Таче кӱрын кышкет, эрла адак шӱкшудо кушкаш талышна.
Таче лӱмын колхозник-влаклан спектакль.
Таче налын от шукто гын, вара кочкынжо пура, — манеш Павыл кугыза.
Таче нунын колхозышто кино лийын улмаш.
Таче нунын мутышт Карпуш йыр, Изина йыр пӧрдеш.
Таче нунын ыштыме пашашт ӱстембалне эр кечыла чолгыж шинча.
Таче огешат ырле, шыдынат ок кой, туге гынат кочкыш уке.
Таче ом керт гын, эрлаже миемак.
Таче ояр, эрла ведра гыч опталме гай шелышташ тӱҥал сеҥа.
Таче паша нергенат уш огеш шоно.
Таче пӱтынь погемым йӱын пытарем гын, эрла адак мыйын тунарак лиеш...
Таче сомлет, эрла адак уда шудо кушкын шогалеш...
Таче теве воштылтара!..
Таче тиде куштылго тӱтыра, векат, йӱрым кондынеже.
Таче тиде мутшо первый пелештымыже лие.
Таче толмем дене да ялыште кас мучко коштмем дене ометым веле лугыч ыштышым.
Таче тудо Пӧтырын бригадыж деч ятыр торан шогалын.
Таче тудо куштымаште первый призым налын...
Таче тудо мотор ӱдыр семынак шыргыжеш.
Таче тудо ятыр аракам подылын, ӱстембалне литран кленча яра шинча, садлан таче йылмыжым руден.
Таче тый пералте...
Таче тыйым палашат ок лий — ялт пеледыш гае волгалтат.
Таче тыйын олмышкет Мирон кугызам колтат.
Таче школышко тунемше огыл, шке туныктышо лийын миен пура.
Таче эрдене Москва гыч радио дене увертарышт: «Маннергейм линий» манмым мемнан Йошкар Армийна пудыртен!
Таче эрдене полан вӱдла чиялген шарлыше ӱжарамат, веселан шыргыж нӧлтшӧ кечымат ужын ыш керт.
Таче ясльыш район гыч ӱдырамаш врач толынат, ясле утларак йылгыжын.
Таче, манам, кок Иванов толын каен, адак кушеч, манам, Иванов лектын?
Таче, манам, мемнан колхозник-влак уждымо-колдымо темп дене пашам ыштышт.
Таче, манат, тыланет черет, ик чыветым межовойлан пуашет логалеш...
Таче, ужат, Сакар деч ойырлаш возеш.
Тачеш петыраш...
Тачыже могай тылзе?
Тачысе гай шарнем.
Тачысе кас ушыштыжо шӧр шоҥла овартыл шолеш.
Ташлама корка — лудо гане.
Ташлама почеш ташламам темен, уна-влакым рат дене шунен-шунен йӱкта.
Ташлен лекше вӱд мланде валышке миен перна, тарватен ок керт...
Таҥ нерген мурымо тыланет ок келше, узо нерген мутланымат ок келше...
Таҥастарат айдемым шӧртньӧ дене, ончет гын, тудо лум гаяк шула.
Таҥем толын шӱшкалеш;
Таҥем, тыйын йӱкетше чылтак шӱшпыкын гае.
Таҥем, тыйын капетше вияш ош куэ гае.
Тверской уремыште, «Великий немой» кинотеатр воктен.
Творческий айдемылан — тиде сорлык.
Те Совет Союзын гражданинже, тӱняште эн эрыкан, эн ончыл еҥ улыда.
Те адак мыланем сырен ида кудалте, йолташ-влак: мый утларакшым лӱпчык нерген ойлем.
Те веле огыл, мыят йӱаш тӱҥалынам...
Те вольыкым ончеда?
Те илышыште йӧсым огыда чыте, эре куштылгым кычалыда.
Те йорло одал!
Те каеда мо?..
Те кеч-мом манза, а мый Суворовым аклемак.
Те колын одал аман...
Те кузе шонеда?
Те кунаре паледа, Унавий, мыят тунарак вет палем, — манын гына шукта, репродуктор ойлаш тӱҥалеш:
Те куржыда, корныдамат ода шиж.
Те кушко коштын улыда?
Те мемнан коклаште должностьда денат политический руководитель улыда.
Те мемнан коклаште илаш келшен одал, ушан калыкым кычал каен улыда.
Те мемнан пайремым келыштареда, сурт озан кумылжым нӧлтеда.
Те мемнан семын еҥлан тӱрым огыда тӱрлӧ.
Те моктенак кодыда тунам! — школ вуйлатыше шке кӧргӧ шонымыжым каласа.
Те мурен моштеда, изиш гына тӧрлаташ кӱлеш, — манеш Алгаева.
Те мыйын кутырымем шекланыза!
Те пеш ида кугешне, ида мыскыле.
Те пийла ида урмыж.
Те саботажым ыштыл киеда!..
Те тудым садак алмаштен ода керт.
Те тыште бюрократ лийын шинчын улыда! — кычкырен Каври.
Те уже икте-весыдам ир янлык семын кӱрышт кышкаш ямде улыда!
Те уна улыда, нуно уна-влакым ончышаш унагудо оза улыт, — манеш.
Те фронтышко каеда.
Те чоя улыда...
Те шкак шӱкшак коммунист улыда.
Те шкат писательлан полшаш огыда тырше, мане.
Те шкат шинчеда: мемнан колхоз почеш ок шӱдырнӧ.
Те шкат шкурник улыда!..
Те шкеат паледа, мый йӱмаш уке, — вашешта Сергей.
Те шкежат тыге ыштен огыдал вет, Михаил Иваныч.
Те шкеже Серге ватын ломбереш ала-мом ыштылыда.
Те шкендан уш дене илышым вискаледа.
Те ӱдырамашым кулдам ышташ шонеда чай?
Те ӱшкыж ден каза гай варгыжыда, а ну, колыштса.
Те, Серёжа, докладым сайын ыштен моштеда.
Те, большевик-влак, шкат вурс дечын патыр, тугак чот шуаралтше улыда.
Те, векат, мыйын пырысем пуштын улыда!
Те, знаме, лӱдыда!
Те, йолташ-влак, адак йоҥылыш ида шоно.
Те, йолташ-влак, паледа чай мыйым?
Те, йолташ-влак, шкат шинчеда: Жмаков — ялысе капиталист.
Те, киямат-влак, мемнам огыда уж!..
Те, манам, ида шоно, пуйто мый тыланда отчётым ыштем.
Те, манам, помещикын прикашыкше одал.
Те, манам, эртак кукшо агитаций дене толашеда.
Те, манеш, кажне ешартышым посна разделлашке урген улыда, кажне ешартышлан подписьым ыштен улыда.
Те, маныт, просто вольык ончыма пашалан тореш шогеда!
Те, пӧръеҥ-влак, пӧръеҥ илышым шонкаледа гын, мый ӱдырамаш нерген шонкалем эре.
Те, тудын йыр ӱвырала пӧрдын, имньымат огыда эскере.
Те, южыжо, тиде шотым монден улыда ала-мо.
Теат каяш ямдылалтса!
Теат толын шуында улмаш?
Театр деч посна кузе культурым нӧлтал колтет?
Театр марий калыклан кӱлеш, юж семын кӱлеш.
Театр тич калык.
Театр — балаган огыл, а кугу школ.
Театрыште, киношто Палаги мужырдымо айдемым шагал ужын.
Теве Аминамытын краж гай кӱжгӧ пырня дене ыштыме пӧртышт.
Теве Вачу мундырала кудывечыш лектын возо.
Теве Дорофеевын либерализмже кушко намиен шукта!
Теве Еремей чылт опкын кува гае.
Теве Изеҥер гоч зимовко коеш.
Теве Изеҥер дек шуына гын, шке ужат.
Теве Карантай Миклайын эргыже, Коре, калык лӱшкымылан воштыл шинча, тудат йыгыжген пытен, очыни.
Теве Князев землянкыш толынат шуын.
Теве Комиссар Ванькам ме поян камуничлан шотлена.
Теве Муси Каври — конюх.
Теве Одар ял Ереме, уш-акыл шындыше рвезе марий.
Теве Пагул Семон...
Теве Пиштан ял Сардай окна янакыш эҥертен шинча.
Теве Поликар иктым шупшын лукто, теве мыланемат икте керылте.
Теве Прокыр, ожнысек чахотко дене орлана.
Теве Сакар — йорло камунич.
Теве Сергейымак ончен куштымо латшым ий да латшым арня жапыште мом гына ужалтын огыл.
Теве Степан Васу садак ударник да ватыжланат эре полышкален шога...
Теве Устиат паёкым конда.
Теве Эпанай Кори ватан гынат, комсомолым вуйлата — отсек.
Теве Яким Илья.
Теве адак тый мыйын вуй мучаштем шем курныж гай шучкын ятлен коштат.
Теве адак тый мыйын вуй мучаштем шем курныж гай шучкын ятлен коштат...
Теве амбар сравоч!..
Теве ачат!
Теве бункер гыч пырче, ялт шӧртньыла койын, тыманмеш ястаралте у кузовыш вик.
Теве вашке Южан ял шуэш.
Теве вашке лудмо пӧртеш радиом шындат.
Теве вашке шошо толеш, лум луштырген волат, тӱтыраҥын, шулен пыта.
Теве вашке шошо шуэш, кызыт, манам, имне шергакан.
Теве ваштареш пӧрт окна йымалне ала-мо ошын койын кия: ала сӧсна, ала шорык.
Теве вес йыраҥыште ковышта, кияр.
Теве вес сроклан тӱлашет шуэш, оксат уло?
Теве вескана ужат...
Теве вет могай исторический мутым луктыт.
Теве вет могай кӧранчык улыт.
Теве военный городок.
Теве врач толешат, тыланет уколым ышта; пеш сай эмым вӱрышкет колта...
Теве гына кӱшкӧ нӧлталалтше кумылжо турий семын ӱлыкӧ камвозо.
Теве гына лектыч, шижынат ышт шукто, чодырашке толын шуыч.
Теве изи кӱчык уржа гай шикш тӱсан шудо шога.
Теве изирак йошкар пондашан Руял Васька тор алашаж дене курыкым вола.
Теве ик вере, теве вес вере урвалтыжым почкен коштеш.
Теве ик салтак тул кокла гыч метеорла тӧрштен лекте.
Теве икияш пасу олык гай шарлен кия.
Теве йозак тӱлашат оксана уке.
Теве йымалныжак шоган йыраҥ, шоган пылыш, шемалгын-ужаргын койын, изи мардеж дене лӱҥгалтеш.
Теве капитализм ден Ленин коклам рашемдарен, сай возет ыле гын, тыйын почеламутет келша ыле.
Теве керге каен эрта.
Теве кечат лектеш.
Теве кече каштан-каштан пыл лоҥга гыч монча окнашке ончалеш.
Теве кече лектеш гын, садыгак, — шонем, — нераш тӱҥалат».
Теве кок рвезе пашазе кӱварым вонченыт да мутланаш шогалыныт.
Теве кок тормак коклаш капканым чыкен, ала-мом иштыл шогылтын, вӱржым ятыр йоктарен коден.
Теве колат дыр, кочкаш конденыт!
Теве колхозышто ударник-влакым налына.
Теве кочкам-йӱамат, волисполкомыш паша ышташ каем.
Теве коштын онча гын, тавален-тавален шолташат тунемеш!
Теве кужу марий, шем пондашан...
Теве кузе «передовой» колхозым ыштат улмаш!
Теве кузе Савельев партийым ондален!
Теве кузе жап вашталт толеш улмаш!..
Теве кузе колхозникын сознательностьшым Яндалов «кӱшкӧ нӧлтен».
Теве кузе ораде архиерейым от шарналте?
Теве кунам Эреҥер марий-влак эн первый гана радиомутым колыныт.
Теве кунам мемнан кӱсеныш окса иксала огыл, а эҥерла йогаш тӱҥалеш.
Теве кушко Яндалов гай кулак-влак колхозник-влакым намиен шуктеныт!
Теве кушко савырал шындат!
Теве кушто азырен ӱдырамашыже!
Теве кушто наказаньыже!
Теве кушто осалже.
Теве кушто тудо пырысла кия.
Теве кызыт гына орол кугыза сорлам сакен кайыш.
Теве кызыт корнеш кодшо шем шукш дечат ӱлнӧ улмыж гай чучо.
Теве кызытат ер ӱмбалне, куптыргышо шӱртыла койын, вӱдоҥ лӱҥгалт кайыш.
Теве кызытат тудо кенета весела тӱсшым йомдарыш, шинчаже пуйто Свистуновын чонышкыжо керылт пура.
Теве кызытат, имньыжым сӱанватыла чӱчкыктен, урем мучко волыш.
Теве кылта кокла гыч тигрла койшо тӱсан пырыс эркын толеш.
Теве лач тидланак нуным, тушман-влакым, чаманыде, икте кодде кырыман!
Теве межым Жмаковлан ужаленыт, теве Шайгара пазарыште кок кило меж налме нергенат Шимай пералтыш.
Теве мемнан ситыдымашна кушто, шижыда?
Теве мландым едак шот дене шеледен пуышт.
Теве мо тудлан тынар вийым пуэн!
Теве могай «перлым» колтенат:
Теве могай Жмаков!
Теве могай Мамулай кува.
Теве могай илышыште ме кушкынна.
Теве могай кӱлдымашыш Оршанка райфо райисполкомым намиен шуктыш.
Теве могай мемнан кооперацийна!
Теве могай тип — Савельев!
Теве молан ойгырашыже кӱлеш!
Теве мом Яндалов шонен пыштен улмаш.
Теве мый тыгай повесткым нальым: йытын верч участкыш ӱжыт.
Теве мый тыланда шокшым пуртем! — манеш тудо, сырымыж дене пӱтынь кап-кылже шумырга.
Теве мыйын кува могай!
Теве на, омо лыжгайыше вынер семын кушкедлыш.
Теве нине кулак-влакым Оршанка районысо шемер-влак чыланат шинчат.
Теве нужгол тӱсан тувырым чийыше, тугаяк йыжгын капан йытыра Клавий койылалтыш.
Теве нуно адак вес пароходым вучен кият, тудымат пудыртат, садыгак пудыртат…
Теве нуно лишемыт.
Теве нуным шонен ончо: ала-могай нервылан кӧра пыл лоҥга гыч паҥгала тӧрштылыт.
Теве нунын дене кутыро.
Теве олык.
Теве ончо, вашке уныкат тӧрштен колта...
Теве ончо, мыйын план тыгай...
Теве орол пӧрт дене ик тӱшка шинча, вес тӱшка — кевыт тураште.
Теве орол сарай воктен, очыни, колхозын кугу ӱшкыжшӧ шӱйжым шуйдаркален шогылтеш.
Теве ояр весела кече шога, теве поран мардеж, тарванен, лумым тӱргыкташ тӱҥалеш.
Теве партийный комиссийыште генералын лукмо мутшо вуй ӱмбалне адак пӱсӧ товар семын кечалте.
Теве пасу велым, рывыжла чоян ошкылын, Сопром Епрем толеш.
Теве помидор, кешыр.
Теве поручений, Ананиным лукса, тудо пеш тыматле еҥ, ӱшанаш лиеш.
Теве почеш кодшо тылзе тул орала кӱшкӧ нӧлталтеш.
Теве презе толын шогалеш, аваж дене пырля ушнаш ломыжеш.
Теве пушеҥге лышташ пий йылмыла веле лывыжген кержалтын.
Теве пыл мыгылын-мугылын кержалтын коштеш, теве шокте гай йӱрым йоктара.
Теве пӱреман лук кугу-кугу эҥыремышла Якун чурийышкыже лишемешат, кормыжталшаш гай тӱшка йолжым тарватылеш.
Теве радиостанцийын мачтышт-влак шырпе пырче гай койыт.
Теве спектакль лиеш гын, иктаж-могай рольым йодат мо?
Теве талук шуэш толметлан, а суртлан шелше кокырашымат пайдам ыштен отыл!
Теве таче изи пустяк верчын шогылтына.
Теве тендан кантонышто Жмаков изак-шоляк-влак торгайыме пашаштым пеш чот ешареныт...
Теве тиде ече эргычлан лач лиеш.
Теве тиде жапыште ясльышке ньога-влакым авашт-акашт конден кодат.
Теве тиде илыш!
Теве тиде книгаште пеш шуко муро возалтын.
Теве тиде кужу Пагул мый декем тунам кишке гай керылте.
Теве тиде секретарьын тура мутшо Карпушын ушышкыжо пеш чот шыҥен пурен шинчын.
Теве тиде учитель мыланем чылтак Данкон шӱмжӧ гаяк!
Теве тиде чевер парнятше ия парня гай шуйна, мыйын коваштым кушкедеш.
Теве тиде юж гаяк яндарештат, шочмо-кушмо мландет гаяк порештат…
Теве тиде — культурный еҥ!
Теве тиде — сознательный!
Теве тидым тӱтыра лаймык вошт гай мӱндырчын тудо ужаш тӧча.
Теве тидын нерген погынен шинчын мутланаш келша ыле.
Теве толыт поэт-шамыч ик ой дене, ик еш гане.
Теве тошто вокзал, тудын пелмогыр пырдыжше веле таза кодын, молыжо кӱ савар лийын возын.
Теве тудо висвис пеледышым кӱрлын нале.
Теве тудо пӧртышкӧ пура.
Теве тудо:
Теве тудын йӱшӧ ачаже...
Теве тудын полевой сумкаже!
Теве тунам госпитальыште пырля кийыше йолташыжым, Зыковым, шоналтен колтен.
Теве тыгай жап годым, очыни, команмелнат шочын.
Теве тыгай жапыште Эреҥер ялыш Шамрай Шумат избачлан толын.
Теве тыгай йӧнысыр-влакым пален налаш ик гана миемак.
Теве тыгай тушманым Совет власть эмлен ашна.
Теве тыгай шып жапыште контор пӧртыш Орина пурен шогалеш.
Теве тыге ончен-шонен шинчымыж годым Вачай кок кугу йӧным йӱын.
Теве тыгеракын Пӧтыр шонен.
Теве тый клубым ыштенат, тиде пеш сай.
Теве тый ушан улат да партшколец виса пашам от ыште.
Теве тыланет мемнан Урал ший курык! — шыдын тудо каласен лӱя.
Теве тыланет!.. — кошар парня ден покшел парня коклаш кугу парняжым чыкен, Ларин нерышкыже тушкалтен:
Теве тышеч, пурла шӱргӧ гыч, ачаже тудым перен...
Теве тыштат-туштат шуко член-влак шыпак шинчат.
Теве тыште кийыме годым арака нерген шоналтымашат уке, а лекмек, эн ончыч аракам налам...
Теве тыште урем улмаш, теве тыште вӱд таве руалтын, тудын кӱ кышкарже ойыртемын пале.
Теве тыште — шоҥго кугыза, теве тушто — шоҥго кува.
Теве тыяк, Раман вате шешке, тынар шочшым кузе ончаш тӱҥалат?
Теве тӱтырала койшо вишкыде пыл ярым пеш ӱлыч ийын эрта.
Теве ужыда! — кидтупшым ончыкта Сакар.
Теве улат, теве укеат.
Теве урем йоҥгыдеме.
Теве чодыра шеҥгеч, копнала койын, тул ора кынелеш.
Теве шем пыл эртыш, яндар тылзе тудын ӱмбаке еҥ семынак шыргыжале.
Теве шешкым кӱштен колтем.
Теве шкеже йӧрташ мечыла чыма, куржеш…
Теве шкеныштымат Клавий спектакльыште модаш полшаш йодеш.
Теве шонен коштмо муро гай пызлем!
Теве шоҥго карга-ӱдырамаш толын лекте пещерыш — тумна гай неран.
Теве шӱльӧ мом каласа, ала.
Теве ынде «вес ий» толын шуын.
Теве ынде Савак марий-влак совет закон почеш едак шот дене мландым шелын налыныт.
Теве ынде арня шуэш — Валерий кас еда Оксим ужаш, кутыраш нунын зимовкыш коштеш.
Теве ынде арнят эртен, тиде Изеҥерыш вӱдлан толмыж годым тудо Оксим вашлийын.
Теве ынде йӧсӧ шонымашет кузе тудым пызыралын!
Теве ынде пулям лукташ толаше, эмлалташ тырше...
Теве ынде тиде войнашке налынам, — манын, тудо умшашкыже шӱвырым налеш.
Теве ынде толашен кошташ верештеш...
Теве ынде тыйын ӱмбакет вуйым шийын возат...
Теве эҥер ӱмбалне мотор пӱгыла шонанпыл койылалтыш.
Теве ял мучаште Вӱдшинча корем маналтеш.
Теве ял мучаште шем пинчакан Сергей койылалта.
Теве ӱстелтӧрыштӧ шинчат: Шамрай — башкир тукым, Эвай Пӧтыр — тукымдымо айдеме.
Теве, ик диван йыр погынен шогалын, диваныште шинчышын ойлымыжым колыштыт.
Теве, иктаж-мом налын, вуетлан логалтем, — манеш.
Теве, кермыч король толеш!
Теве, манам, шке коваштетлан верештарем...
Теве, манам, эмым йӱамат, казыр паремаш тӱҥалам.
Теве, манеш, ӱпем тӱредыктем, тӱҥалтышлан тудат йӧра, манеш.
Теве, могай оҥай!
Теве, ойлан, Ялкайн Янышын «Андрий Толкын» повестьшым налына.
Теве, пареммекыже, ӱдырым налын пуэмат, адак тошто койышан аргамак лиеш, — манын шонен тудо.
Теве, теве могай!
Теве, тыштак, кидым гына шуйдаре.
Теве, шонем, кадр нергештет могай «чур пагарыш» шуаш лиеш улмаш!
Теве, шонем, могай кӱлдымаш!
Теве, шонем, облигацет могай улмаш!
Теве, шонем, страпка пашат могай экшыкан улмаш.
Теве-теве йӱр опталшаш.
Теве-теве пӧръеҥ рвезе-влакын йол таган йымачышт сескем шыжаш тӱҥалеш, шонет.
Тевыс мом шоненат улмаш!..
Тевыс нунын тактикышт могае!..
Тевыс тудо пӱркыт гае патыр качыда.
Тевыс тудо — суксо я пампалче, кӱшӧ мӧр саска гаяк лӧза.
Тевыс, Мамулай кува мо верч кавараш возын!
Тевыс, шоналтышым, Ивановет!
Тевыс, шонем, ият сеҥен.
Тевыс, шонем, мом чиен куржын!
Тевыс, шонем, мӱшкырым мо луга улмаш!
Тевыс, шонем, пылет могай улмаш, чынак кӱ гай.
Тевыс, шонем, руш манмыла, «медовый месяцет» тӱҥалешат.
Тевыс: аракамат йӱат, теҥгече йӱмет дене прогулымат ыштенат...
Тегак ик пырче урлыкашым мый дечем от нал!
Тегак йоча нимомат ойлен ок керт, пинешталтме семын лийын.
Тегак мый вакшыште ом шого.
Тегак мый куп коштымаште маскала толашаш тӱҥалам.
Тегак мый куп коштымаште маскала толашаш тӱҥалам...
Тегак саҥгашкет пычалым пудештарем!
Тегакше, шонем, шудо солымо пагытлан моло чес ок логал, подкиндак сита; пожале, утенат кодеш.
Тегыт шӱргӧ!..
Теже мом аҥыра турняла тушто аптыранен шогеда?
Тек йӧратыше кок шӱм илышлан чӱчкен кырат.
Тек кочо омо лум гаяк шула вурсла шуарыше эн йӱштӧ телымат!
Тек маныт пелторта — садак мылам, — кудаш шуэм пашмакым, тышке-тушко чомала отыл мучко куржталам.
Тек мотор годсо ӱжара тулйол гай, шонанпыл тӱрлем гай лийже илышда!
Тек олмыктышт! — ышталеш Раман.
Тек стих арбузла умен кушшо!
Тек тудо волгыдо тулотыла йӱла.
Тек чыгылтше йӱштын шоягорем…
Тек шонымаш лиеш кече гай волгыдо, намыс — лум гай яндар.
Тек шутньыкланыже, — манам мый.
Тек шӱм гычат тыгаяк сылнылык ок кай!
Тек, манам, те торкален коштса.
Тек, маньым, премийлан толаше.
Теле жапет, армий гыч кӧгӧрченла толшо серышым вученак, вашешыже возенак эртыш.
Теле кастен Яндышев дек толеш да тӱрлӧ семын тудым поҥгартылеш.
Теле лу-лучко важык кумдыкан кужу ер.
Теле пытышаш лишан мӧҥгышкыжӧ, ялышке, Сапкан Йыван толын шуын.
Теле тӱҥалтыште кантон погынымаш лийын.
Теле шошо велыш каен.
Теле эрта, шошо толеш.
Теле — пургыж мардежвакш, йоҥышта пораным.
Телефон воштыр мардеж дене кӱсле кылла мура.
Телефон дек мийыш да пӱтыраш тӱҥале:
Телефон денат йодышт ончышт:
Телефоныш!
Телефонышко дежурныйым шындем, тудлан кок исполнительым пуэн кодем.
Телыгоч чара шогышо пушеҥге-влакат чылт сӱанлан ямдылалтшыла сӧрасат.
Телылан больнице тудлан приют, яра пачер.
Телым Якушын Вӧдыр лӱман эргыж олмеш вакш амбарыште мешак вискалаш Сакарланак верештын.
Телым ече дене имне деч писын кая, а кеҥежым йолешке коштеш.
Телым кожух йымач йоген лекше вӱдеш йӱштылын.
Телым комсомолец-влак вакшым ышташлан шупшык тен оптеныт.
Телым мурымо мурым ӱдыр-влак монден огытыл.
Телым райисполком гыч инструктор Новохрапов толын ылят, тудат нимогай полышым ыш кодо.
Телым те эртак хулиганитлен гына коштыда, ужамат.
Телым тиде ерыште кок сантиметр кутышан тыгыде мыльым кучат.
Телым чодырашкат ачаж дене пырля коштын.
Телым, пазар годым, сату пеш чот кая, пайдат ятыр кодеш.
Телым, урок пытымеке, ечым чиен, коремлаште русак мераҥым ваҥен коштеш.
Телымсе семын шемеш огыл, а канде шовычеш пижыктылме чинчыла чолгыжыт.
Темен пу, манам, Мамулай кувалан.
Темиров адак шыплана, умшашкыже пурган шудым пурлын юмыштеш.
Темиров дене таҥастарымаште ынде тиде раш: мый чынак класс шотым умылымаште нӱшкӧ улам.
Темиров изишак шыплана, вара воштылын ойла:
Темиров иктым гына йодеда:
Темиров кенета ойлымыжым чарна, папиросым шупшаш тӱҥалеш.
Темиров мутланаш пеш охота огыл гынат, тудынат йылмыжым руден кертынам.
Темиров мыйын ӧрмем шиже ала-мо, ешарен каласа:
Темиров папиросшым шупшылеш, вара, мутым тӧрлатен, чынлен пелешта:
Темиров папиросым луктын пижыкта.
Темиров шыплана, орва лодышто, корно лопырак верыште, вӱд шинча, имньым виктаркалыде ок лий.
Темит Пайкан кугыза дек тулводыж семын толын пурыш.
Темит ден Еренте коктын, капканым налын, чодыра тальыш каят.
Темит ден Еренте умшаштым каркалат веле, тунар чот ноеныт.
Темит ден Ерентем, шагал гын, ик километрлан шеҥгелан коденам.
Темит ден Якшывай мераҥым тавалат
Темит дене коктын, капканым торен, Ерентем утарышна.
Темит йӧршеш шкет вуя ила.
Темит кенета лум гай ошем кая.
Темит кеч-могай мурыжымат, шке шонен луктын, туштыла мура.
Темит кидшым шаркален шогылтеш, вуйжым-почшым ок кодо, пирым шудалеш.
Темит кынелаш тӧча, ок керт: ночко вургемже кӱ гай лийын, кылмен шинчын.
Темит мемнам ужо.
Темит мурызо, музыкант.
Темит огеш пелеште, Еренте век савырнен, мушкындыжым ончыктат, лектын кая.
Темит ончен шога.
Темит пондашыж гыч лекше вӱрым ӱштылеш.
Темит поҥгартылаш тӱҥалеш:
Темит пушеҥге гай кылмен.
Темит пычалжым пуыш, ынде мӧҥгӧ велыш толына.
Темит тудлан ала-молан сыра:
Темит тудым ужеш да койдарен мураш тӱҥалеш:
Темит чылт лавыра вузык лийын пытен, сыпти-сопто шогылтеш.
Темит шылыж годымат изи йоча гай ойлыштеш.
Темит — мемнан ялыште эн йомакзе, кеч-кунамат тудо шоям колтылаш йӧным муэш.
Темит, йылдырий, Ерентен пычал нерген шонкалымыжым колын шуктенат, тудым тараташ пижын:
Темит, капканжым налын, мӧҥгеш каяш тарвана.
Темитат толын шуын.
Темитат ыш чыте, шкак ончыч, лумым келын, пычалым виктен ошкыльо.
Темитым лукнем.
Темитын йӱкшӧ шокта:
Темитын койдарымыжлан Еренте сырымым чарна: нуно коктынат чодыраш коштыныт.
Темитын мутшым колын, шоҥго кенета пунчалме вынер гай ошеме.
Темитын пел пондашыже кушкедме, пондашешыже вӱр кылмен шинчын, шола шӱргыжӧ кӱч дене сусыртымо.
Темитын шкенжын пычалже берданке.
Темна да, Йогор мыланем ойла:
Темше еҥ висак модын толашен кертат.
Темше еҥын кумыл кӱшнӧ, куанен чонжат мура, чӧгыт семын кыра шӱмжӧ.
Тендам ончалашат сӧрал веле, манына!
Тендам поген от шукто.
Тендам садак ом кодо, — пошкудо марий Павыл кугызам кидше гыч куча...
Тендам чинче падыраш семынак ашнат.
Тендам шудалам...
Тендан Серёжа шольыда».
Тендан гае ойго дене лушкышыжым коштеш курныж семын ваҥен.
Тендан дене вигак таҥ лийнем.
Тендан дене мутланымыж годым туран, веселан онча да шкенжым ушанын куча.
Тендан деч посна лач катык Тылзе мыйын пиалем.
Тендан илышда йӧршешак пунышкен, лӱкӧ купысо лавыра семын ӱпшалтеш.
Тендан илышда могае?
Тендан илышда чылт романысе гай.
Тендан исследоватлыме почеш куп кошташлан садыгак кредитым огыт пу, — манеш Шамрай.
Тендан келшыме нерген мый кызытак ойлен ом керт.
Тендан коклаште иктажым йӧрата ыле гын, тыйын шонымет семын, чынак, пашалан тале лиеш ыле...
Тендан коклаште секрет уло гын, Жмаков гай торговой гына тендан секрет дене пайдам опта...
Тендан кокымшо бригадын имне ончымаш нимо деч томам», — манеш.
Тендан кумылда олык гае кумда?
Тендан кӱчымылыкдам вигак палаш лиеш: ясльыланат оксадам чаманеда, моло вереже шот деч посна кышкеда.
Тендан модышда — тошто модыш.
Тендан моло ойда уке.
Тендан мутым ынде огына колышт, — манын улыт рвезе-влак.
Тендан нерген прорабат ойлыш.
Тендан пашадам пеш ужам ынде.
Тендан районыш избачлан колтышт.
Тендан районышто эре марий ял улыт вет.
Тендан ревизионный комиссийыште кӧ членлан шога?
Тендан секрет партийлан ваштареш...
Тендан секрет партийын огыл.
Тендан теве кызытат кумытын-нылытын кече кодде ыштат.
Тендан толмыдам колын, пошкудыжо-влак тендам ужаш, шкешт деке ӱжаш пурат.
Тендан членда Ананин Павел кооперативым толен.
Тендан ячейке нерген мый посна докладым ыштем...
Тендан ӱдыр-влак могай улыт?
Тенданак вет?
Тенданат изишак титакда уло — отчётым пуэн одал...
Тенданат мландыда мыйын нарак улыс! — манын Эвай.
Тений Семон, сӱсаныде-лӱдде, погынымаш годым ойлен пуэн, погынымаш тудын мутшым колыштын.
Тений автомобиль дене коштшаш корно сай — колхозник-влак корно ачалыме планым утыждене теменыт.
Тений адак иктаж ӱдырлан мӱшкырым сакен пуат вет...
Тений адак ме «Онар» колхозын пашажым ончен коштына.
Тений бригадирлан келшыше вес еҥ уке...
Тений вет колхозник-влак кычалтылаш йӧратат: нунылан эре сай да сӧрал лийже.
Тений вӱд изи дене кол вер гычшат тарванен огыл ала мо, — ваштарешыже шоҥго кечкыжеш.
Тений землемер толеш гын, нигӧат огешат шоналте.
Тений ик кулакланат индивидуальный налогым пышташ «йӧным муын огыл».
Тений инструкций изишак вашталтын, ялсоветла гыч кок гана шуко делегат колталтын.
Тений кеч-куштат практичный лийман.
Тений кече мучко ыштен коштын, ик паша кечым ситара гын, эрлаже утларак ышташ тырша.
Тений кеҥеж паша шуйнен.
Тений кеҥежым мый нунылан коло мӱкш омартам ыштенам, але марте оксам пуэн огытыл.
Тений кок маска илыше кодеш, тений ынде нуным пызырен омак керт...
Тений колхозник-влаклан трудодень почешат пуаш лектеш, манеш.
Тений колышым мушкаш прямой пайда.
Тений куп коштымо паша кулакын чын тӱсшым рашемден, нунын шонымыштым тӱжвак луктын пуэн.
Тений кучымо йолташемже таче кӱшӧ мӧр гае.
Тений марте коштым.
Тений марте мый шкенан илыш йӱлем келшыдымылан шотленам.
Тений мемнан каче-влак улыт чылтак ош корак.
Тений мый Таир лагерьыш каемак, шонышым.
Тений мыйын илышыштем кок кугу происшествий лийын кайыш.
Тений мӱй шуко лийшашла коеш.
Тений ожнысо гай огыл шол.
Тений пашазат лийын, ӱнарат ситен.
Тений пеш оҥай лийын кайыш.
Тений пеш строго, маныт...
Тений писачыл лиймешке колхоз сӧснам пукшен илет гын, путырак тослык.
Тений пӧрт кӧргемым ошемдаш шонем.
Тений рвезе еҥлан калык ончылно шӱдыр гай йолген шогыман.
Тений рвезе-влак шоҥго деч шукырак шинчат вет, нимам каласен ом мошто.
Тений спискыш коло еш угыч пурен.
Тений телым ала-мо лийынат...
Тений телым мый шке тендам туныкташ пижам.
Тений тошто семын литераторым вучыман огыл, тудым ышташ кӱлеш.
Тений тудо мландым пужен шелын.
Тений тудо ола дек лу меҥгылан шуын огыл.
Тений тунарак имне, тунарак пашазе вий, а паша лектыш тунарак огыл, пеш шукылан утла.
Тений уке...
Тений уржа тайнен шога, тӱредаш каньылак огыл.
Тений шыжымак тыланда ӱшкыжым да узо сӧснам пуэна.
Тений ял гычын отарым чодыраш кусараш огыт кӱштӧ.
Тений ӱдыр-влак пыл лоҥга гыч кандыра деч посна волат.
Тений ӱярня чодырашак яклештеш аман...
Тений, манам, жульыкшат ятыр пошен, садлан шекланаш логалеш, манам.
Тений, шонем, садыгак лу омартам, ешарем».
Тенийсе саманлан, векат, литературышто лакировка гына келша.
Тенийсе шӱльым налынат огынал эше.
Тенийсыжлан тенийсе, да ала эше ошырак ышташ лиеш улмаш гынат!
Теният тудым ала-можо вӱд ӱмбак шупшын.
Теният южо вере уржа вакшалтын, тушко машина дене пураш огеш лий.
Теплоход почеш пужалтын кодшо вӱд ужар-чевер шонанпыл семын йӱла, чӱчка.
Тептердыме айдеме улат тый, — Лукаш ынже кол манын, Поликар эркын пелешта.
Тептердыме!
Тептерет уке гын, молан машинам кушкыж коштат?
Терапевт пӧлемыште мый кок арня годым кийышым.
Тергыме годым Пӧтыр нигӧмат, нимомат чаманен огыл, чыла титакым тӱжвак луктын.
Тердаван дене эре йыгалтше лум янда гай ияҥын.
Терентей мыйым нӧштылеш да нӧштылеш, мый Терентей йымалне пырысигыла веле почаҥам.
Теретымат налдальымат —
Терыс ӱмбалан шудо кушкын, тӱсленак ончет гын веле, терысым ужаш лиеш.
Терыштат кылмен тӱҥмешке огыт кийыкте, адак ошкылыктат.
Терыште шинчыше кок еҥ лум чуҥгала коеш.
Тетла ик пудымат пуаш сӧрен огытыл...
Тетла иктынат шинчын шинчымыже шуын огыл.
Тетла мый нимом шым пелеште, чайым йӱын, одеял йымак пурен возым.
Тетла мыйым вачем гыч боевой командирем нигунам ок вӱчкалте.
Тетла нимат лийын огыл.
Тетла тудат нимом ыш мутлане, очыни, теммеш кочмо дене черле вӱр утларак шыгырештеш.
Тетла тый мыйын чоныштем шукшла йырныкын пӧрдалаш от тӱҥал.
Тетла, векат, огеш коч, кече пелташ тӱҥалын.
Тетла, манам, ончышашда уке мо?
Тетла, манеш, ни рушлаже, ни марлаже кодын огыл.
Тетла, манеш, нигузеат чыташ ок лий.
Тетла, манеш, тый дечет нимогай сводкым огына йод.
Тетла, шонем, ик минутымат яра шинчаш огеш келше.
Тетла, шонем, колышо еҥат киен ок чыте.
Техник огыл — дурак ыштен.
Техник ыштен...
Техника да, манам, кадр...
Техника шотышто нимогай критик тыйын возыметым моктен ок керт.
Техникумын кужу якте пӱнчӧ гане уремже шем асфальт ден йылгыж кия.
Теҥгече адак бой эртыш.
Теҥгече але налынам веле.
Теҥгече возен пытарыдыме письмажым ешараш тӱҥалеш:
Теҥгече лач палыме милиционерым ужынна, тудо огыл гын, алят лектын огына керт ыле.
Теҥгече мый, волземотдел вуйлатыше уламат, эн мӱндыр лукыш, Шайки ялыш, руымо чодырам клеймитлаш миенам.
Теҥгече сдайыме межыште витле теҥге чоло пайда кодын, — манеш Каври йолташыштлан.
Теҥгече тудо Изиналан тыгеракын ойлен ыле:
Теҥгече тый шкак ойлышыч: тений колхоз-влак мирза гай поян лийыт, маньыч.
Теҥгече увертарыме денак погынаш тӱҥалыныт.
Теҥгече шке тунемынам, эрла шке туныкташ лектын шогалам!
Теҥгече, — манам, — могай числа ыле?
Теҥгечыже вара, аза шочмешкак, кылтам кыренам да! — манеш.
Теҥгечысымат чыла ом шарне: мо лийынам улмаш?..
Теҥгыл мучашке шинчын, пычкемышешак йолым пидеш.
Теҥгылым налын шич!
Теҥыз Ава, Вӱд Ава, вӱд гане поянлыкым пу, вӱд гане ташлыкым пу...
Теҥыз воктен илыше-влакет чарайолын коштыт, вӱдым лудо гаяк йӧратат.
Теҥыз вӱд канде кавам ушештарен, тушто шӧртньӧ кече йылгыжын.
Теҥыз гае келге, яндар.
Теҥыз гай шаулен шöртньö шыже.
Теҥыз йогын семынак илыш йогынымат сайын палыман, поро икшывем.
Теҥызла лӱшка шушо шыдаҥ.
Теҥызын толкынла кӱ серым лупшалын ом чакне.
Тидат комсомольский организацийын пашаже.
Тидат тугак лиеш ыле.
Тидат тугак.
Тидат шагал.
Тиддене виян мемнан илыш: Айдеме — айдемылан таҥ.
Тиддене виян мемнан илыш: айдеме — айдемылан таҥ.
Тиддене мемнам лӱдыктынешт ыле, но утыр шыдештареныт веле...
Тиддеч вара «Ачийжат-авийжат» лекте.
Тиддеч вара Вӧдыр ден Сакар коклаште келшымаш уке ыле.
Тиддеч вара Вӧдырат Марпа кува дек чӱчкыдын толаш тӱҥалын.
Тиддеч вара Карпуш чӱчкыдын Изина дек коштын.
Тиддеч вара Пагул Оринамыт дек пура да пычкемышалтмешке ала-мом шонкален шинча.
Тиддеч вара Пӧтыр Верукым ужмыж еда, Ванькам шоналтен, семынже воштылын.
Тиддеч вара Саван вуйыштыжо адакат тӱрлӧ шонымаш шолын.
Тиддеч вара Сорокиным вашке арестоватлен наҥгаеныт.
Тиддеч вара ме кажне кастен, школ садыште шинчылтын, тӱрлым мутланена ыле...
Тиддеч вара мый йоҥылыш корнышкат тошкалынам ыле.
Тиддеч вара мыят тугай ойым ужаш эре шонен кошташ тӱҥальым.
Тиддеч вара тудо шулдыран айдемыла кумыл нӧлталтын илен, уло вийже дене шкенжым ворандараш пижын.
Тиддеч вара ялсоветыш коштмымат чарнышым.
Тиддеч вара, шошо ага деч ончычрак, ялсоветыш РИК вуйлатыше Локмасов толын.
Тиддеч ожнырак Пагул йӧратыме коклаште мураш йӧным муаш ыле, ынде мурымыжымат чарнен.
Тиддеч ончыч ик талук чоло империалист сарыштат коштым.
Тиддеч ончыч тӱнясе калык илышым гына иктӧрым ышташ кӱлеш.
Тиддеч ончыч шочшо кок икшывыжым Карпуш тоен, тетла ала-молан ӱшанжат пыташ тӱҥалын.
Тиде «корак пыжаш» верчын шуко орлыкым чытышым.
Тиде Жмаковым ынде кучашак кӱлеш...
Тиде Радик докан.
Тиде Савак марий Киндылат тукым Павыл Раман вате — Прокол Овоп.
Тиде Савак марий кукшо кожым руа.
Тиде Сергейын пылышыжлан шокта, но тарваныде шыпак кия.
Тиде Совет властьлан кӧра.
Тиде Унавий теҥгечысе кок йолташ ӱдыржӧ дене толеш.
Тиде адак могай амызе годсо койыш.
Тиде ала-мо нуным лӱдыкта.
Тиде ала-мо огыл, калыкын пашаже мура, Совет властьлан, партийлан яндар шӱмна мура.
Тиде амал мыйым адак утыр шоныкташ тӱҥале.
Тиде бой кужун ыш шуйно, кӱдырчан йӱр гай ончыко эртен кайыш.
Тиде бригадир дене шукак от ыште.
Тиде ватын лӱмжӧ Марпа.
Тиде вашталтме жапыште мыят иктаж-могай пашам йӧндарен кертам дыр, — манын, Пӧтыр шонен.
Тиде вет тошто коса, тиде — ӱдырамашым илыш гыч шӱкен лукмаш лиеш.
Тиде вет шукерте огыл.
Тиде вет, манеш, государствым да партийым ондалымаш лиеш.
Тиде вич шӱдӧ пуд межлан декларацийым пуаш кӱлеш, садыгак подоходный налог лийшаш.
Тиде вожылмашым Серге нигузеат монден ок керт.
Тиде волгыдышто Овоп пиал дене пеледалтше шке шочшыжо-влакым ужеш.
Тиде волостьыштак Турбаковым пуштыныт, ынде мыланна черет шуэш...
Тиде вопросым комсомол погынымашеш тергаш логалеш.
Тиде вопросым, манам, мый голосованьыш шындем.
Тиде восстанийыш тарватыше-влак деч «вестовой» толын улмаш.
Тиде гутлаштак Вачай ден Шамрай мелиораций паша дене яллашке коштедышт.
Тиде гутлаштак Йошкар-Ола гыч облоно вуйлатыше Чикильбаев область уполномоченныйлан кошто.
Тиде гутлаштак Кочикын кӱжгӧ, нугыдо йӱкшым колам:
Тиде гутлаште Верук лектын куржын.
Тиде гутлаште Вӧдыр омсам кӧгӧнла да Оксим руалтен куча.
Тиде гутлаште Кауров мыйын почешем вий кертмын куржаш тӱҥалеш.
Тиде гутлаште Мамаев ден Жмаков Миша мурат:
Тиде гутлаште Оринан аваже пӧртышкӧ пурен шогалын, Пагуллан воштылын ойлен:
Тиде гутлаште Темит пундыш ӱмбак каналташ шинче.
Тиде гутлаште Шамрай почто гыч радиоприёмникым налынат, Эреҥерыште радиом шындаш толашен.
Тиде гутлаште Эвай, эргыж дек чак миен, тудым шеҥгечын перен колтен.
Тиде гутлаште классыш ялсовет секретарь Казулай Когой пурен шогалеш.
Тиде гутлаште межовой кенета какарген кайыш, кок кидше дене мӱшкыржым руалтен кучыш.
Тиде гутлаште мый Йогорым ончалын омыл.
Тиде гутлаште телефон йыҥгыр шергылт кайыш.
Тиде гутлаште тӱнӧ поран утыр урмыжалта.
Тиде гутлаште уремыште имне йол йӱк шокта, ала-кӧ орол пӧрт дек кудал толеш.
Тиде гутлаште чердак тошкалтыш шолдыгаш тӱҥалеш, шӱмемлан рӱп чучеш.
Тиде жап лачак йогынвӱд гайыс: тыйым ямде капге шӱалташ.
Тиде жап мыйын илышыште иеш кугу йыжыҥ лие.
Тиде жап мыланем кугу катыкым ыштен.
Тиде жапым Пӧтыр нигунамат ок мондо.
Тиде жапыште Вӱрзым ӱмбачын ты-ы-ып эр ӱжара тарвана.
Тиде жапыште Клави ӱдыржӧ, модышым погалтен, шӧлдыра ӱмбаке куржеш.
Тиде жапыште Сапан пошкудышко миен савырна.
Тиде жапыште Сергейлан письмам конден кучыктат.
Тиде жапыште Суворов лу фашистым пуштын да шукым сусыртен.
Тиде жапыште волфинотдел вуйлатыше Жаровым, кучен, кырен-тӱкален кондат.
Тиде жапыште калыкын чогымалдымашкыже, тумо вуйыш вараш керылтме семын, урядник тӱшка кудал толын шогале.
Тиде жапыште каче еҥым модшо Эпанай Кори «шке ӱдыржым», Алгаевам, шупшалын.
Тиде жапыште колат утларак коштеш, садлан ме име ӱмбалне шинчыше гай ваҥен шинчена.
Тиде жапыште колхоз кудывече гыч чапле тарантас кычкыман шем ожо кудал лекте.
Тиде жапыште мыйын кӧргыштӧ Вӧдырын йӱктымӧ ик рюмка аракажат коштедаш тӱҥалын.
Тиде жапыште нунын деке воктенышт солышо-влак шомакым вашталтышыла чумыргат.
Тиде жапыште пашалан весымат туныктен шуктена.
Тиде жапыште тудо гитлеровец-влакын ятыр атакыштым чактара.
Тиде жапыште урем мучко талгыде-влак пеш виян кудалыштыт ыле.
Тиде задачым тый, Яку, шукташ тырше.
Тиде изи капан марийын шинчавӱдшым шарналтемат, мыйын уло вӱрем тарвана...
Тиде ик йоҥылыш, вес йоҥылыш — те кредит окса дене торгаен киеда.
Тиде илымаш тудым кызытат атмален куча.
Тиде илыш Овойым поянлан уло вийже дене сыраш туныктен...
Тиде имне огыл, а шӧртньӧ!
Тиде интересный жапыште мый Еренте нерген чылт монден кудалтенам.
Тиде йодыш, вуйыштышт мӱкш гай ызген, айдемын чонжым йыгыжтарен, шакше шонымаш дене пӱшкыл шындыш.
Тиде йолгорно вӱд вакшыш наҥгая.
Тиде йоҥылыш!
Тиде йоҥылыш.
Тиде йӧршеш йоҥылыш шонымаш.
Тиде йӧршеш пытартыш
Тиде кагазым шукертак ямдыленам, но караульный командыште Ярускиным огыт шинче.
Тиде капем-кылем ынде иктаж нылле кеҥеж утла шудым ыштен дыр.
Тиде каргыме Опой кува верчын мыят чуч гына шым коло.
Тиде кас ӱжара огыл — шучко фашист-влак мемнан ялнам йӱлатат.
Тиде кастенак Пагул йӧратымыжлан кӧра шке сынжым вашталтен.
Тиде кертеш.
Тиде киямат ече, шонем, векат мемнан илышым кошарта!
Тиде книга почеш мураш тӱҥалына.
Тиде кожер крагатыш эр еда кӱдыр тӱшка вола.
Тиде кожын тӱҥжӧ кӱжгӧ, вочкыла коеш.
Тиде кок кугу йӧн тудым вуй гыч перыме гай солалтен; кид гычше эҥырвоштыржат камвозын.
Тиде кок тӱжем гектарыште ий еда лу-коло-кумло тӱжем теҥгеаш шудым йомдарыктен.
Тиде кок тӱшка пий ден пырысла эре пуредылеш.
Тиде колхозынат мландыже кугу, уржа пасужо кок шӱдӧ гектар.
Тиде команмелнак мемнан яллан моткоч кугу убыткым конден.
Тиде комиссийланак приз пайлаш шӱдышт.
Тиде комсомольский организацийын пашаже.
Тиде кугу капан, шемалге, кужурак шӱргывылышан рвезе вате.
Тиде кугу корпус пӧртыштӧ тудо шкет семынак ила, шкетак илыш жапым лудеш.
Тиде кугу нулгым ала-кӧ руаш шонен толын улмаш: тӱҥыштыжӧ руымо пале уло.
Тиде кужака пу пӧрт мӱкш омартала ызген.
Тиде кужу лудыш мурым ала-могай йӱшӧ марий, артист, мурен коден.
Тиде кулак провокаций.
Тиде культур пӧртым «Памашнур» колхоз ӱмаште шошым ыштен.
Тиде кум-ныл пайдан гыч батальон, полк, бригаде йӱнеже.
Тиде кундемыште Эреҥер куп эн кугу куплан шотлалтеш.
Тиде куралмаш огыл, куклымаш веле!
Тиде куэр вуй ӱмбачын, писте укшер кокла гыч весела кече кынелеш.
Тиде кӧ?
Тиде кӱкшака вер ончыко виян каяш йӧным ыштыше плацдарм лийын, — ойла командир.
Тиде левацкий заскок, троцкизм.
Тиде лиеш пытартыш
Тиде лӱм Сали Элексен шӱмышкыжӧ кӱдырчыла толын перныш.
Тиде манешым Эвай Пӧтырат колын шуктен.
Тиде мардеж дене шочмо мланде шӱлышым шӱлалтен, шкаланже шке каласа:
Тиде мардежыште келшыше южат уло, южо вере тыйын сай стихетат уло...
Тиде марксистский теорий огыл мо?..
Тиде мелназе кувам, тенийсе семын манаш — «изобретатель» кувам, мый лу пачаш пуштам ыле.
Тиде мемнан дене ок кой...
Тиде мемнан организацийын шӱйшӧ йораже огыл мо?
Тиде мемнан титакна, тидлан мемнам судитленыт...
Тиде мемнан — чапкӱна!
Тиде милиционер, манам, векат, йӱшӧ, манам.
Тиде мо вара?
Тиде мо тугай?
Тиде мо?
Тиде могай Юмын ӱдыр, раз парашют дене волен ок мошто!..
Тиде могай организаций?
Тиде молан йӧра?
Тиде мом ончыкта?
Тиде муро мыйым рвезе жапыш наҥгая, тиде муро — шошо кас гаяк!
Тиде мурылан мый каласем...
Тиде мут Алексеевын шӱмышкыжӧ умдо гае толын керылте.
Тиде мут Андрей Петровичым тулшолла когарта.
Тиде мут Паким пуйто име дене шуралтыш.
Тиде мут дене тудо Озаҥысе архиерейым мыскыла ыле.
Тиде мутлан Иванов тарай гай чеверген.
Тиде мутым вуеш налме ок кӱл.
Тиде мутым пелештыме годым Гмарь чурийланен шинчеш, шинчаже йылгыжалт кая.
Тиде мутым, поснак куанен, моктанен каласа.
Тиде мыйын ончымем денат огыл.
Тиде неле жапыште ни уезд, ни уполномоченный-влак партийын пеҥгыдылыкшым шекланен огытыл.
Тиде нимат огыл, паремеш.
Тиде номерым поген-поген, чылт шыҥшальыла почаҥаш вереште.
Тиде нунын чыла шудышт.
Тиде ныл ий гутлаште тудын ушыжо эртак Пӧтырым шонен.
Тиде оборотлан тунамак декларацийым пуаш кӱлеш ыле.
Тиде ожнысо мут Савалан лачеш толеш.
Тиде ойгырымо мут салтак-влакын пырля тоялтме шӱгарым, нунын ача-аваштын, икшывыштын йӧсланымым шарныктара...
Тиде ойжат йӧрыш пич тул гаяк.
Тиде ойжым тудо, ырен каен, чӱчкыдыракын, шӱм кӧргыж гыч луктын каласа.
Тиде ойлымашым мый ойгырен, йорло йоча илышым чаманен возенам.
Тиде окна гоч уремыш муро велалте шер семын.
Тиде олым орам Вӧдыр эксыде онча, семынже ала-мом шона.
Тиде олымбалне пленный-влак сӧснала шыгырнен малат.
Тиде омо ужмаш огыл, йомак огыл, тиде чын, тидлан Вачайын цифр уло.
Тиде ончыл куралмаш гына, тыланда садак ик гана куралаш верештеш але.
Тиде отышто марий-влак, ашнышаш вольыкыштым шӱшкылын, мланде авам, вӱд авам сӧрвален кумалыт ыле.
Тиде пайремым ме кажне ийын огыл, вич ий гыч, вич ий гыч веле пайремлена.
Тиде пакча чылажат Карпуш ватын кид дене ышталтын.
Тиде палыде лийме Айдушын чонжым тӱвыт луга, тӱвыт шӱшкыкта, шукшла юмыштеш.
Тиде памашым Эреҥер воктенсе калык шинча.
Тиде партийын доверийжым каргымаш ок лий мо?
Тиде парым неле кӱла Епрем куван чоныштыжо кия.
Тиде пасумат, поп деч поген налын, мыяк Куэрсола яллан пуэнам...
Тиде патыр Сакарым илыш лунчыртен.
Тиде паша кулаклан ок келше.
Тиде паша эртыш.
Тиде пашаже тугай: мыланна кузе-гынат шканнак тӧрлаташ кӱлеш.
Тиде пашалан Микитан Вома пиже.
Тиде пашалан мыйым Ерентеак таратен.
Тиде пашам пелодар айдемылан ӱшанен пуат, да ниможат лийын ок шу, паша кӱчымак кодеш.
Тиде пашам, шонем, нимат огыл, виктарен кертам.
Тиде пашаште тудо пеш вашке «квалификацийым» нале.
Тиде пашаште эре каргашат.
Тиде першыл тӱвыт ок мошто...
Тиде пешак шагал.
Тиде план йӧршеш нимолан йӧрдымӧ ала...
Тиде площадкат салма гае лийын шинче.
Тиде подвал цемент дене ыштыме под гай.
Тиде пондашым, манеш, чаманаш кӱлеш...
Тиде поро увер пӱтынь марий калык коклаште волгенчыла шарлен кайыш.
Тиде предмет дене кеч-кунамат отлично оценкым налын.
Тиде пьесым шуко еҥ шинча.
Тиде пьесын ик экземплярже партшколыш верештын ылят, ятыр жап эртымек модыч.
Тиде пӧрт мылам йомакысе чыве йол ӱмбалнысе илемым ушештарыш.
Тиде ревизорет сӧсна семын пургедеш.
Тиде родо-шамычемже четлычкеш петырыме кайык гай улыт.
Тиде сад коклаште, кугу лум курыкла рашештын, «Октябрь» колхозын клубшо шога.
Тиде садлан Совет Союз Герой Сергей Романович Суворов лӱмым пуымо.
Тиде садыш разведке дене миен толаш кӱлеш.
Тиде сае родем деке
Тиде сай!
Тиде сарыште Сергей уныкаже гына лиеш.
Тиде серышым налат гын, пеш йӧра ыле... мыят таза омыл».
Тиде серышым налмек, Сергей аваже эргыж нерген йодыштшылан эре ойлен:
Тиде спектакль огыл гын, алят ом уж ыле шол.
Тиде статья дене тудо тоштырак писатель-влакым шылтален возыш.
Тиде сурт мемнам магнитла шупшын.
Тиде сӱретым ужын-колын, Сергейын шонышыжо нелемеш, шӱмжӧ шыдын шолеш...
Тиде тенийсе шӱльӧ вет?
Тиде теҥгем тудо кум кече тыге нумалеш.
Тиде титакемым мый шкат ынде умылен налынам.
Тиде тичмаш кинде гане Васлий шольылан оварген илашыже поро тазалыкым пу, Поро Кугече Юмо!
Тиде толымаш огыл мо?
Тиде тор ситрот йылмым веле кочкеш...
Тиде тугай ок лий гын...
Тиде тугай ял гыч тудо еҥын мурыжо манын, иктаж-могай шкеж гаяк шӱвырзым каласа.
Тиде тура корно пеш оргажан, ражгеран гынат, Орина лӱдын огыл.
Тиде тургым жапыште меат ятыр ончен ышна шого.
Тиде тургым жапыште, ойлыманат огыл, шуко йоҥылышат лийын, шуко сурт кинде деч посна кодын.
Тиде тыглай шӱвыр огыл, тиде военный, походный шӱвыр, манаш лиеш.
Тиде тыгыде кожерым кӧным руэн?
Тиде тый верчынет... тый таратенат...
Тиде тый шогертенла ял мучко ляпкен коштат?
Тиде тымык лӱшкымӧ йӱк-йӱан денат коч лӱдыкта, шӱм-чоным курмыштара.
Тиде тӱжем индеш шӱдӧ коло кокымшо ийыште шыжым, шымше октябрьыште, шуматкечын лийын.
Тиде тӱжем индеш шӱдӧ латкандашымше ийыште лийын.
Тиде увер чумыр колхозын кумылжым нӧлтале, тыманмеш ял кумдыкеш шарлыш.
Тиде уржа шыркам колта.
Тиде участкылан кажне ялын шӱмжӧ шелын, тавалат.
Тиде ушемымат ялысе капиталист-влак пужат, Советын окса шотшым пужаш толашат...
Тиде ушешет возын огыл, ужат?
Тиде чевер илыш тудлан кава помыш гыч толын огыл вет, шкак ыштен...
Тиде чий денак Соза колхозлан тушко капка оролым шогалташ верештын.
Тиде чодыра марте эре чодыра корно дене каяш верештын, шылын да монь тӧчышна.
Тиде чодырам ожныракак кресаньыклан пӱчкын пуэныт ыле.
Тиде чыла Ондран кашакын пашаже, мый чыла пален налынам...
Тиде чыла тӧрсырым ончыкыжо пытараш, кантон экономикым оргаж гыч эрыкташ кӱлеш.
Тиде чыла шемер калык вий.
Тиде чылт кӱлдымаш вет!
Тиде чылт социализм огыл...
Тиде чын гын, Карпушын Изина дек пижын илымыже чын огыл, очыни.
Тиде чын, тидлан вурсаш гын, вурсаш, ынде шӱмлан пырчат сырымыла ок чуч.
Тиде чын.
Тиде чынак тыге.
Тиде шагал, адакше тый, манеш, мыйым, действительный статский советникым, отравитлынет ыле!
Тиде шарнымашым самырык йолташ-влак, корно курго семын налза те ыҥгай.
Тиде шеремдыме пура гына.
Тиде шинчымынам мый курымеш ом мондо.
Тиде школышто туныктымо шот ойыртемалтын кая ыле.
Тиде шомак рвезетлан кинде шултышыш мӱйым шӱрен пуымо дене иктак лие.
Тиде шонымашыжат поро шонымашак лийын кодын — Раман патыр, герой лийын шуктен огыл.
Тиде шонымынам, ӱжара печкалтмыла, илышыш пуртен колташ кӱлеш.
Тиде шот денак паша ыштыше кресаньык-влак нунын тӧрлатымыштлан эркын-эркын тунемыныт.
Тиде шот дене пырля паша манмет куптырген возеш.
Тиде шот огыл.
Тиде шотым комсомол погынымаште кутырен налаш верештеш.
Тиде шотым шекланыде ок лий.
Тиде шотышто властьлан нажимым ыштыман ыле.
Тиде шотышто марий интеллигентым ом йӧрате.
Тиде шотышто мемнан колхоз пеш кугу йоҥылышым ышта.
Тиде шотышто мемнан литературышто эн первый возымаш.
Тиде шоя мут.
Тиде шужен ий почеш пеш шуко кинде.
Тиде шыпланыме гутлаште коктынат шӱмыштым шижыт, коктынат шыранен утат.
Тиде шӧртньӧ погон ок кӱл.
Тиде эн кугу, эн тӱҥ йоҥылыш.
Тиде эртен, мый Апшат Эвай омыл, ӱшанен лийза...
Тиде юбилей пайремым пайремлымаш шоҥгын кӧргыштыжӧ шуко шонымашым кынелтен.
Тиде юмо-влак семынак ылыже Гунар кугыза.
Тиде ял йӧршеш йомакысе гай.
Тиде ӱдыр огыл — тул.
Тиде ӱчылык, мийымекем, «Коммунар» дене пӱтынь шкенан купым курал пыштем...»
Тиде — Микал кува, вичкыжрак вияш неран, шемалге, какширак вате.
Тиде — Порис, сукен шинчын, капканым тӧрлаташ тӧча улмаш.
Тиде — ик шот.
Тиде — кооперацийын пашаже.
Тиде — мемнан тунамсе элна.
Тиде — мыйын титак.
Тиде — чын.
Тиде — эн шергакан документ.
Тиде, манам, закон-природа...
Тиде, манам, рывыж огыл: ала-мо, манам, айдеме йӱкла шокта...
Тиде, манам, эн тамле кочкыш, кеч, манам, заграницыш колто.
Тиде, манеш, мыйын илыш расписанием.
Тиде, маныт, вольык ончымо пашалан тупынь лиеш.
Тиде, маньыч, тугак лиеш.
Тиде, очыни, Пагул Йыван йытынжым ончаш толеш.
Тиде, такше, тудын ыштышыже», — шоналтен, пӧртышкӧ пура.
Тиде, шонем, векат Майрукын межгемже кия!
Тиде, шонем, векат мыланем бракым шӱшкеш.
Тиде, шонем, векат пызлыгичке.
Тиде, шонем, вуйлатышым муын огылат, шкетак мыйын пашамым ончалаш толын.
Тиде, шонем, нимат огыл: пурла ӧрдыжын камвозат гын, шонем, векат пиал лиеш.
Тиде, шонем, очыни, брак.
Тидлан Лапшин Сергейым ӧрын ончалеш.
Тидлан Эреҥерыште чыланат ӧрыныт.
Тидлан верчын калык ушныжо, казна деч оксам йодшо.
Тидлан верчынак кокымшо бригадыште кечын лу-лучко еҥ сорла дене тӱредын.
Тидлан верчынак южгунам Ондран дене мутланен.
Тидлан гына ӱжыктеныт, ужат?
Тидлан йоштек ломашым оҥыралаш.
Тидлан кажне колхозниклан тунемаш кӱлеш, агроном наре шинчымашым погыман, манеш.
Тидлан лийынак, йошкар упшым упшалшыла коеш.
Тидлан мемнам вурсаш кӱлеш...
Тидлан мо, шонем, мый тыйым куштен шогалтенам?!
Тидлан мый ӱшанем! — тошто туныктышыжо пеҥгыдын каласа.
Тидлан нуным проститлашат лиеш.
Тидлан огыл мый тудым примерлан шотлем.
Тидлан пеш ӧрын шогыман огыл, тиде, манам, закон-природа.
Тидлан приказ уке.
Тидлан рвезын шӱмжӧ сӱван семынак пеҥе.
Тидлан тудо партий ончылан вуйын шогалеш.
Тидлан тудо сырен ойла ыле:
Тидлан чыла мерым ышташ йодам, — манын, врачын шинчашкыже тӱслен ончалеш.
Тидланак Павыл кугызалан чыла революционный, совет пайрем-влак шерге, шӱмжылан лишыл улыт, чонжылан келшат.
Тидланак вет пайремым ыштена.
Тидланак дыр Кауров ик йорло суртымат тергыде коден огыл.
Тидланак чайжымат вашке шолтен улына...
Тидланат кок гана уездыш кошташ верештын.
Тидланже мый эреак мучашдыме кугу таум ыштен илем.
Тидыж дене кӧнем, Сергей Раманыч.
Тидыжат пеш мотор, тудыжымат пеш йӧратем», — семынже шоналта.
Тидыже беда огыл.
Тидыже лавыра дене иктак.
Тидыже мыйын сӱмсыр койышем ялтак кӱрыштӧ...
Тидыже нуным икмыняр ӧрыктара гынат, пелешташ аптыранат.
Тидыже пешак сай!
Тидыже политрукын ӱшанжым утларак пеҥгыдемда.
Тидыже салтак-влаклан утларак келшен.
Тидыже тыгак лийын, чын.
Тидыже чын, мемнан поян-влак оксам поген киеныт да киндым каванлен толашеныт.
Тидыже чынак вет?
Тидыже, воштыл-воштыл, ала-мом пеш каласкала.
Тидыжым ончалеш гынат, тудыжым ончалеш гынат, Сергейлан эре Савак вел ялла коеш.
Тидыжым, шонем, куш чыкаш?
Тидыжымат кӱлеш подылаш, тудыжымат кӱлеш пурлаш, тичмаш кӱмыжым шындыл кодаш сайын ок чуч.
Тидым Верук йӧратен огыл.
Тидым Эвай ончылгочак шонен пыштен.
Тидым икана терген налынат, Пагул чытыдымын йӧсланаш тӱҥалын, ойганен коштын, жапым эртарен.
Тидым кажне еҥ шке ушыж дене шоналтен шуктыжо ыле.
Тидым колмекак, нуно Комлев ден Тимкиным пушташ пачерышкышт погынен пуреныт.
Тидым кузе манаш?
Тидым мый нигунамат ом мондо.
Тидым мый почеш иже колынам.
Тидым ойлыдеак кодаш лиеш.
Тидым политотдел шижын.
Тидым пӱтынь совет калык раш пален.
Тидым уждымо рвезе салтак-влак первыйлан вуйыштым лап, лап ыштен колтат.
Тидым ужын-колын, кок мучаш гычат калык чумыргаш тӱҥалеш.
Тидым чылажымат тӱжваке лукмо, ончыктымо, йырым-йыр чинче падырашла шавалтыме шуэш!
Тидым чынлан шотлаш нимаят ок лий.
Тидым шкак икече ойлышыч.
Тидым шоненак, Пӧтыр уло моштымыж дене погынымашым вуйлаташ тӱҥалеш.
Тидым ышташ кӱлешлан шотленам.
Тидым ыштен ни шуктен, ни уке — комсомольский погынымаш лийын.
Тидым ыштен шуктет гын, пеш сай врач лият... йӱштымуж дене калыкым лӱдыктӧ!..
Тидым, манам, наукат тыгак ойла.
Тидымак шонен, рвезе-ӱдыр-влак мӧҥгышкышт огыт вашке.
Тидын годым йоча шошо кечыла шыргыжале.
Тидын годым тудо мыняр-гынат Ленин кочайым ушештара.
Тидын годымак оза дек мыльга пий гай лийман.
Тидын дене пырля совет еҥ-влакын шке Родинышт ончылно обязанностьыштат кугу, священный.
Тидын коклаште ик пьесым, у очеркым возышым, ятыр переводым ыштышым.
Тидын нерген Шамрай йолташ, мемнан избачна, ойлен пуа.
Тидын нерген бюрон пунчалже уло.
Тидын нерген избач дечат йодыштым.
Тидын нерген иктаж гана мутланена...
Тидын нерген мый сельсоветыште ойленам.
Тидын нерген мый ятыр лудынам.
Тидын нерген рашрак каласыде ок лий.
Тимкин пычалжым кидышкыже налаш тӱҥалынат, тудым кугу капан кресаньык шаньык дене мӱшкыр гыч шуралтен.
Тимкиным шаньык дене шуралтен пуштыч!..
Тимошин изи еҥ, тудын дене шуко мутланен огыт шого...
Тимошка воштылеш:
Тинь винамат огыл веть, — манын, Санков Осыпым тыпландарен.
Титак шуко уло, а конкретный винаматанжым муаш ок лий.
Титакан йолташын титакше кугу огыл гын, тӧрлата; кугу титаканым шке радамыштыже ок кучо.
Титакдыме, тыныс еҥ-влакын вӱрышт, шинчавӱдышт йога.
Титаклыме еҥ пуйто шокшо мончаште шога, туге чот ырен, сырен.
Титакым ыштенам: Ондран кашакым тышке пуртымо ок кӱл ыле».
Тичмаш еш — тичмаш киндерке дене иктак.
Тичмаш тылзе гай качыжлан тичмаш тылзе гай шешкым кондышна.
Тичмаш тылзе — ялт шӧртньӧ таз.
Тичмашын, кумыл тодылтын, илыш семын сӧралын возен от керт.
Тияк пашам сай шинча.
То-то!
Товат, тиде куп дене ме илышнам вашталтена!
Товатат, манам, шке пылышем дене колынам.
Товатат, ом ойло!
Товатат, тулеч изи пудам муын омыл, а лӱмынак апшаткудыш шым кае...
Товатат, ушет кая!
Товатлена!
Товатлена! — кӱдырчӧ рашкалтымыла вашеш шергылт кайыш.
Тодыштеш шкет еҥым илыш тӱрлӧ семын, модыш дене икте илышлан шкет еҥ.
Тожо нимолан йӧрдымӧ привычка.
Той гай уржа олым кечыйол дене шӧртньыла йылгыжалта, йылт-йолт койын колта ший сорла.
Той дене ыштыме шыга шӧртньыла койын чолгыжеш.
Тойвий, коҥга ваштареш шоген, шолгым гай йошкарген ыле гынат, кенета шапалген каен.
Тойгизя пелештенат, шӱлалтенат ок керт, пуйто логарже тиде шӱштӧ оҥго дене пикталтын.
Тойдемарын толмо, концерт лийшашлык кечым ужарген шарлаш тӱҥалше куэ лышташым вучымо семынак вучем.
Тойлымо тарантасыштым йылгыктен, яра дене кайыше-влак сатуан орвазе-влакым ончылтен кудалыт.
Тойымаште кычалме годым мыланна йоча-влак шуко полшеныт.
Ток вӱд эртымек, Эреҥер марий-влак, пӧръеҥжат, ӱдырамашыжат, шке кӱнчымӧ канавыштым ончаш мият.
Тол мыйын почешем, мый тыйым поян тушман дене кредалаш туныктем...
Тол тышке, тол, — шке ученикшым куанен вашлиеш.
Тол тышке.
Тол тышкырак, еҥ ок уж...
Тол шӱр кочкаш.
Тол, манам, Иванов йолташ, мый тыланет шке пашамым ончыктем...
Тол, шич тембакрак...
Толаш лийычат, садыш лектым
Толде, чонем ыш чытал.
Толеш тудо тышке таул мардежла пешак писын, толеш шыдешкен.
Толешат, вигак шурен луктеш ала-мо?..
Толза!
Толкын ока дечын сылнын коеш.
Толкын ӱмбалне, кудыр ош тага гай койын, шоҥ ора-влак кудалыштыт.
Толкынан йӱр жапын-жапын эртен кая, адак вес толкын толеш...
Толмекше, Мироновлан мом-мом каласен, мый ом шинче.
Толмекше, заём нерген гына изишак кутырыш.
Толмекше, тудым ончальымат, янлыкыш вочмыжым чурийже вигак палдарыш.
Толмекше, шкенан купымат куралаш тӱҥалеш.
Толмекыже, шукат лийын огыл, тудын йыр кнагалан моштышо салтак-влак чумыргаш тӱҥалыныт.
Толмем годым ушешем возын огыл.
Толмем ден мешаем дыр калыклан, улам тӱредме жапыште йӱр семын.
Толмо корнешат кыреныт, терыш пидын пыштен конденыт.
Толмо эрлашынак, фронтлан полшаш шонен, колхозышто пашам ышташ тӱҥалеш.
Толмыж годым йӱрлан логалын.
Толмыж годым лач латкок шагат ыле.
Толмышт годым корно мучко эре ойленыт.
Толна ялыш.
Толшемла ужым: ала-кӧ ош вургеман тышечын лектын кайыш.
Толшо айдемын ӱпшӧ товаҥын, шондашаҥше пондашыже лачалтын, шинчаже, кумалтде, ик тура онча.
Толшо еҥ кочмо-йӱмӧ, торгайыме нерген мутлана.
Толшо еҥ курык тӱреш шырчык омартала пызнен шичше пӧрт могырыш ошкыльо.
Толшо еҥ шке мурыжымак веле мура.
Толшыла, Шимай почиҥган тӱр пӧртышкӧ каналташ пурышна.
Толын гына кайыш, а юлен шуктен.
Толын пурем — тау ыштем
Толын пурышо Сергей ден Унавийым пӧртӧнчылнӧ шогышо рвезе-влак шогалташ тӧчат.
Толын шогале да ойла:
Толын шогалын да йырымла:
Толын шуын улына!..
Толын шуынамат, манметла, вигак тӧшакыш шуҥгалтым.
Толыт визытын, кудымшыжо йоча.
Толыт-толытат, толын пытат.
Только ит олтале.
Только нылымше гана кайымем годым мыйын вате ужын — йышт ышташ ыш лий.
Только шинчат ала-молан пырыс шинча гай тыртыш.
Только, манеш, кочкаш кече еда чыве лийже.
Только, маньым, колаш ида ӧркане, тыманмеш колотка ямде лиеш.
Только, маньым, пожалысте, тый сӧснатым яраш ит лук, кӱтӱшкӧ колто, маньым.
Тольо да мыйын ӱмбак кержалте:
Тольо эр, тугае поро, авам семын шыргыжеш.
Тольык автоматыш патроным шӱшкыт, а тыйын колдырмат так лӱҥга.
Тольык вот путырак изи: лач кок мушкындо кугыт.
Толюк кая.
Томам огыл да татарынла шокта.
Томам пычалзе-влак чыланат тугай улыт.
Томам сату дене торгает, манам.
Томам...
Тоня нарашта тополь гай сӧрал капан.
Тоня!
Тоня, воштылмыжым чарнен, чынленак пелештен:
Топката чевер марий улмаш.
Топографийым шинчет дыр?
Тополь лышташ вич кумыраш гай лийын.
Тор алашаже шоҥешталтын, вӱд гай лийын шога.
Тора гыч чара ӱштервоштырла койын шога.
Торасе таҥем ушеш возо, ялт кече гай койо тӱсшат.
Тораштат огыл, лышташыж дене лыжгыктен, кугу тумо шога, ваштар йӱклана.
Тораште огыл лишыл йолташыже Игнат Гмарят колен возын.
Тораште огыл модын куржталше рвезе-влакым кычкыралеш, Сергейым, муын, мӧҥгӧ кондаш кычалаш колта.
Тораште огыл пароход-влак йӱксӧ семын лӱҥгеныт.
Тораште, лӱдыктен йӱд кайык гае, ну мом тынаре паровоз кара?!
Тораште-тораште Саян курык, йомакысе патырла ош ӧшлӧкшым упшалын, часовой семын коеш.
Торгавуй пеледыш гай мотор канде шинча!
Торгаен коштеш, кресаньыкым ондала, шканже пайдам опта, налогым шагал тӱла.
Торгайыме пашам йӧршеш кудалташ кӱлеш...
Торговой Семон Метри мыланем мом ойла!..
Тореш мут шоктыде кодмым Сава ик кечымат ок шарне.
Торф тӱсан шем мланде лум деч икечак эрнен.
Торцовко кок могырышто еҥ-влак ола пазарыште гай шолыт.
Торык пытымеш, манам, когыльым ыштена, а кодшыжым, манам, ават деч тоен пыштена.
Тототлен шинчаш вес ганат жап лиеш.
Точко дене запятой кӱлыт йылмыште моткоч.
Тошкалмеке, мура кышт да кошт.
Тошкалтыш мучашкем лум возын, таче шӱшмӧ ӱй гае.
Тошкалтышыште шинчыше товаҥше пондашан марий ала-молан теркупшыжым кидышкыже налын, кенета пелештыш:
Тошкем воктен пистерышкем
Тошкем покшел ломберышкем
Тошкемыш вончышым, кычкырем — уке йӱк-йӱанат.
Тошко арам! — манын, Ванька сырен.
Тошнур-влак чевертен кӱыктымӧ калачым орва тичак луктыныт.
Тоштемше пареҥге пагарлан неле, мӱшкырышт коршта да монь.
Тошто Крешын ялсоветыш адак Смирнова тольо.
Тошто Крешын ялсоветыш телылан районный уполномоченный Смирнова тольо.
Тошто аэродром олмысо клевер пасушто туна гай кугу карсакмераҥ ила.
Тошто вуйлатыше лишитлыме кулак-влаклан индивидуально налог пуымо шуко документым «йомдаредыл» пытарен.
Тошто германский войнашке намиенам, гражданский войнашке коштыктенам.
Тошто гынат, тудым меак ыштен улына.
Тошто илыш годым ачаже тунемде кодыныс.
Тошто илыш кашкен шинчыше пура гай шӱмжылан кульымын.
Тошто илыш кашкен шичше пура гай шӱмжылан кульымын.
Тошто илышын сӱмырлымыж семынак, кӱваржат шӱйын.
Тошто йӧратымаш — ӱмылет гай.
Тошто йӱла путырак кугу, кумда вожан.
Тошто йӱлам уэмден толына, — йол ӱмбачын Павыл кугыза ойла.
Тошто куэ пундышла роткылген пытенат да уэш ӱдыр лийнет мо, калтак!
Тошто лесопромышленник шке мӧҥгыштыжӧ кресаньык пашам ыштен илен гын, тудат марда кресаньыклан шотлалтын.
Тошто марий лӱм, ужат?
Тошто налшашыжымат поген коштын.
Тошто озаж деке пеш чӱчкыдын коштеш, тушечын эре йӱшӧ толеш.
Тошто оратам шке ӱмбачше кудаш шуашлан Оринан уш-акылже ок сите.
Тошто офицер койышыжо саде пашалан лач келшен.
Тошто палыме шкемын вуйымат вашке йомдарен кертеш...
Тошто палымылан кӧра политик йоҥылыш лийын.
Тошто позицийыш чакнен шумеке, полк шогалын, пӱтынь дивизийлан утыжым чакнаш пуэн огыл.
Тошто радам гыч але ик колхозникат лектын огыл...
Тошто радам гыч лектынат, тӱрлӧ у калыкым ужынат...
Тошто регенчым революций тул когартен.
Тошто семын вӱдла йогышо мутышт ыш лек.
Тошто семынак мутлана, тошто семынак воштылеш.
Тошто семынак отышто кайык гына ила.
Тошто семынак торгаяш, сатум кондышташ тӱҥалыт.
Тошто старшина лийнет!
Тошто торговой-влак угычын вуйланышт, у торговоят шочо.
Тошто торговой-влакат тугак йымен кодыныт ыле.
Тошто школ пӧрт шӱкшемын, пелыжым школ ырыкташ пулан пӱчкеденыт, пелыжым лудмо пӧртлан коденыт.
Тошто шонымаш коклаште юмылан ӱшанымаш, тӱрлӧ локтызо, вувер деч лӱдмаш вишкыдемын, шулаш тӱҥалын.
Тошто шӱльыжӧ ялт уке огыл, изишак уло да, кожыктымем уке.
Тошто ял олмеш у ялым ышташ тыршыме деч Пӧтыр шылын.
Тошто, ӱмашсе кияк шудо лювыраште пытыдымын шуко ужава ила...
Тоштылан у вашеш шогалын, тошто негызым луштыртен.
Тоштым сеҥенак толына.
Тоя дене оҥыркалаш пижым.
Тояшыжат, манам, шорвондо дене удырен, кольмо дене погаш верештеш...
Тоҥедышет лапкарак.
Тпрр!
Трактор комбайным шупшеш, ший-шӧртньӧ шурным погыкта...
Трактор начаррак колхозлаште пашам ыштен.
Трактор тыпланыш.
Трактор-влак пеш куштылгын коштыт.
Тракторат ок мӱгырӧ, кылмаш куралын пытен.
Трактористын кидше — рок гай шем тӱсан.
Тракторым калык тӱшка дене шупшын луктын.
Тракторым ужашлен оптат, шем кара гай лавыраҥыт.
Тракторымат, манеш, тугак ыште.
Тракторын фарыже, йӱд пычкемышым пӱчкын, куралме кашым волгалтара, корным ончыкта.
Трамвай шогалме верыште омаш гайрак пу пӧрт шинча.
Трассирующий пуля-влак шӱдыр волымыла пычкемыш йӱдым волгалтарен-волгалтарен колтат.
Траур сем йоҥга, уремым шеҥын, азырла шӱм-кылым ишыктен.
Тревога кужун ыш шуйно.
Тревога тарваныме деч ончыч мом ыштеныт, тудымак ыштылыт.
Трибунышко кӱзен шогальым, давай ойлаш!
Тропимым — комсомол ячейка секретарьым — сайлен шогалтеныт.
Тропин Яким докладым нӱжеш.
Тропин Яким мыланем пенаен ойла:
Тростникла койын, узо омыж-влак шке узылыкышт дене ковыраланаш тӱҥалыт.
Тротуар дене тӱшкан эртат шошымсо пеледыш гай йоча-влак.
Тротуаржат тазыла, циркыште улшо артистла кидым шаркален, шекланен ошкылаш верештеш.
Тротуаржат тазыла; циркыште улшо артистла кидым шаркален, шекланен ошкылаш верештеш.
Тротуарыштак калык дене пырля каза, ушкал коштедат; нунат урем покшек лекташ огыт тошт.
Трубкашкыже Ипат адак тамакшым шӱшкын шупшеш, адак плешыжым ниялта, вара мутшым кошарта.
Трудодень мемнан ятыр лиеш.
Трудоденьлан ныл кило дене верештеш гынат, ешыжлан кочкаш ситышашлык ок тол...
Трудоёмкий да адакше команмелна айдемым чылт ярныктарен кертеш.
Трук ончылнем, — пуйто кайык, вурт койын йомо карсак мераҥ.
Трук пуйто вӱрж денак шуралтышт шӱмнам.
Трук уло тымыкым пытарен рашкалтыше кӱдырчыла Сагеда кокай кычкырал колтыш.
Ту велчынрак йӧсын кычкырыме йӱк шергылтеш.
Туалгын, ынде тудым почыныт?
Тувел могырышто пошкудо колхозын пеш шуко шемшыдаҥ ӱдымӧ.
Тувыр мушмо деч поснат Остапын суртышто паша утыждене уло.
Тувыр пеледышла коеш, шонанпыл урвалте йыран.
Тувыр пошерлан пеш сылне!
Тувыр шӱалтыме годым Овой йӧсӧ кужу мурым муралта.
Тувыр ӱмбалне, йырваш сескем йыпым шыжыктен, тыгыде чинче йылте-йолто йылгыжеш, моторын шонанпылла волгалтеш.
Тувыр-йолашым гына вашталтен чием...
Тувырет-йолашет, тыге ыштымек, чараматын киен кодат...» — шона Сава.
Тувыртыш мешак!
Тугае поро ыле, пуйто шыже нур, тугае ныжыл ыле, пуйто порсын ярым.
Тугай айдеме ватым налеш гынат, ватыжым шке кулышкыжо савыраш толашаш тӱҥалеш.
Тугай айдеме машинажымат вашке шалата.
Тугай еҥ кутыраш тӱҥалеш гын, чыланат тудын умшашке ончен колыштыт.
Тугай еҥ огеш кошт йӱдым ош вургем дене, илышеш лывыла кӧ ондак когарген.
Тугай жапыште тудо Оринам шонкален, шке шӱмжӧ дене модын.
Тугай закон-природа лийын каен...
Тугай кугу еҥ лекмешке, тидын нерген каргашаш эре тӱҥалыт.
Тугай кужу ош халатым чиен колтен дык, доктор гай веле коеш.
Тугай летешкам мый, каварем гынат, ом нал.
Тугай лӱдмашан кар жапыште айдемылан тошто илышат, изи годсо илышат шарналтеш.
Тугай музыкант, тугай мурызо — чыланат тудын йыр кармыла пӱтырнена ыле.
Тугай пижедылмашат лиеден — йӱд ден кече ойыртышымат палаш лийын огыл.
Тугай пушкыдо — чылт мамык гай.
Тугай тыматле илышлан эргыже эн первый гана укшан чаракым шогалтен.
Тугай шутыр жапыште Вачай шкенжым чаманен огыл, йӱдым малыде толашен куржталын.
Тугай шучко увер олмеш тӱвыт сай уверым газетыште муым.
Тугай ӱдырамаш Эвай суртлан лач келша, шке ватыже гай ӱҥышын, шӱлыкын ок кошт.
Тугай!
Тугайым ида шоно...
Тугайым ит ойлышт...
Тугайышкат шуын: икана, Камаевын капкаш пурымым ужын, коҥга шеҥгек шылын шогалынам.
Тугайышке шуам ыле гын, толынжат ом пуро ыле.
Тугак тый ыштенат...
Тугакшат ӱдырамаш-влак мемнам ятлат...
Тугакшат, манам, мыйын чонышкем витен...
Тугакшат, манеш, мыйын катар желудка, а тый, манеш, ала-могай черемисский лепошкам пукшаш толашет.
Тугане поро шонымаш-влак шочыт чинчет гаяк — мучашдыме, яндар…
Тугаяк люптыра лийын.
Тугаяк таза, йошкар шӱян марий.
Тугаяк упш.
Туге вет?
Туге виян кыра, туге чот…
Туге гын йӧра.
Туге гына манынам: кочкатат, адакат дежуритлашет кает чай...
Туге гынат «вес йӱк» виян огыл, Валерийын ушыжым умылтарен ок керт...
Туге гынат «закон божийым» мый нигӧ деч томам тунемам ыле.
Туге гынат «ом мошто» манын шогаш шотлан ок тол, шкемын линийым кученак толаш верештеш.
Туге гынат «тагавуй» сопкыш нимогай рота коштын огыл.
Туге гынат Ванькам пашам ыштен моштыдымылан шотлаш ок лий.
Туге гынат Ерентем ожнысыла кыраш тоштын огыл.
Туге гынат Жмаковым ик ганат кучен кертын огытыл.
Туге гынат Йогорым ыш вучыкто, серыш лекте.
Туге гынат Никитинын кӧргӧ шонымашыже ала-молан курмыжга, пеҥеш.
Туге гынат Овойын ойган чонжым куандарен ок керт.
Туге гынат Пӧтырым ала-можо кепшылта, тарванымыже огеш шу.
Туге гынат Сава йӱд пычкемышым ок йӧрате, лӱдыкшыракын чучеш...
Туге гынат Семонын кӧргыштыжӧ ала-мо кочын чучеш, шкенжын ситыдымыжым палдара.
Туге гынат Чайкино ялыште йоҥылыш ышталтын.
Туге гынат Эреҥерыш, «Сеҥымаш» колхозыш, каяш шым тошт, кабуй, шонем, адак сӧсна ынже верешт.
Туге гынат Ядек колхоз гыч ны вуйлатышым, ны яра членым ужаш йӧн лийын огыл.
Туге гынат Яндышев Москвасе кугу погынымаш нерген иктым гына кажнылан ойлен:
Туге гынат аракан вашакше уло...
Туге гынат бригадир верчын бригаде почеш кодеш.
Туге гынат ватем чарыш.
Туге гынат вес йӱдым Сава адак чытырен пошырнен киен.
Туге гынат вий тӧр лийын огыл.
Туге гынат ий каяш тӱҥалме годым тудо эре шекланен коштын: кавуй кӱварым ынже наҥгае.
Туге гынат ик гана тунемме пелдык тошто семынак илалтын.
Туге гынат ик колхозыштат тендан ясле гай сайым ужын омыл.
Туге гынат ик марият имньыжым арален коден огыл...
Туге гынат ик пират, ик маскат нунын кид йымалан але возын колен огыл.
Туге гынат икана Сопром Йогор кугу лудым конден.
Туге гынат икшывыже-влакым Йыван пашалан кыртмышын ончен куштен огыл.
Туге гынат июль тылзе марте иктыштат ик кумыр оксам тӱлен огытыл.
Туге гынат йоча-влак тудын мурыжым умылат, утен каен воштылыт.
Туге гынат йӧршеш унчыли паша лийын кайыш.
Туге гынат каньыллыкын тамжым пален, паша дечын кораҥын, поян илышым ӱпшынчын илыш.
Туге гынат кастен тудым чылт палаш огеш лий: ару, йытыра вургеман, ош чуриян.
Туге гынат катыкше шырпылаҥынак койын шога.
Туге гынат каяш ынде ок лий, вашке кормам конден шуктат...
Туге гынат колхоз парикмахерскийым почмо годым мыйынат кидем чуч гына ыш сакалт.
Туге гынат колхозник-влак йытын ӱдаш лектыныт, пече декак ӱдымӧ комдо дене толын шогалыныт.
Туге гынат колышт шинчымет ок шу, шӱшпык мурым колышташ сайрак.
Туге гынат кузе ыштымыштым ужынам.
Туге гынат кумалтышын чапше волен огыл ыле.
Туге гынат кумалтышын чапше йӧралтын, ынде волгалт ок керт ала-мо.
Туге гынат кызыт Вӧдыр, палыдымыла койын, Пагул деч йодыштеш.
Туге гынат кӧжым-можым умылен шуктен огыл.
Туге гынат кӧргӧ шонымашыже ик семын моктанен: вет Оринан ӱдырлыкшӧ тудлан верештын.
Туге гынат лудаш жапым муын.
Туге гынат лудын нояш ок лий, мыняр лудат, тунар уш почылтеш.
Туге гынат лыжгайыше мундыра ярымалтын огыл, нунын шонымашышт утыр таляка, утыр нарашта.
Туге гынат ме, коммунист-влак, партий дисциплиным шуктен шоген онал.
Туге гынат мемнан отряд начальник Кауров ялысе йорло-влакым тарваташ тӱрлӧ йӧным муын.
Туге гынат морфий ик жаплан тудын утыжым, кап-кылжым куштылемден.
Туге гынат мутым колыштеш, койкышкыжо шинчеш, шке, шинчам кумалтыде, Салазкиным онча.
Туге гынат мый декем кум-ныл вате вуйшияшат толын.
Туге гынат мый чодыра ӱмбал кайыкла алят чоҥештен коштам!..
Туге гынат мый шижын омыл, маленам.
Туге гынат мӧҥгыштыжӧ ешыжлан шоям ойлен:
Туге гынат нимо шот уке, улан лияш ок лий.
Туге гынат нимом ышташ ок лий, тунам тугай закон ыле.
Туге гынат нуно адак вашке сӧрасеныт, пирылан капканым шындылаш пырля кошташ тӱҥалыныт.
Туге гынат нунын пехотышт мемнан окоплаш йӱшӧ гай шӱшкылтыт.
Туге гынат нылле пуд мӱйым ала-кӧ нумал каен.
Туге гынат общественный пашаште але кӱлеш семын ом участвоватле.
Туге гынат ола эре йылгыжеш, ола эре воштылеш, мура, веселитла.
Туге гынат осал паша лиймым нимо денат шижын огыл.
Туге гынат отарыште эртак книгам кучен коштам, южгунам лудамат.
Туге гынат отсекретарь Ванькалан тореш мутым але каласен огыл.
Туге гынат пайдаже шагал, тарзе-влак сӱмсырештын улыт.
Туге гынат паша пытышаш огыл, йырым-ваш ситыдымаш ыле.
Туге гынат паша ыш тарване.
Туге гынат приговорыш иктат кидым пышташ тоштын огыл, выжге-вужго шаланен пытеныт...
Туге гынат пудырген пытен огыл, мый эре ачален толам, адакше зря толашен коштмаш уке.
Туге гынат саде пьесе йомо, печатьыш пуаш шым тӧчӧ.
Туге гынат суд лийын.
Туге гынат сӧрастарен ойла:
Туге гынат таза ушыжо эркын-эркын пӱсештын, математикымат, моло наукымат сеҥен кертын.
Туге гынат тудо сӧралын коеш, вияш мотор кап-кылже вургемжымат келыштара.
Туге гынат тудо шкенжым лӱддымын куча, шке шочмо мландыште шкенжым озалан шотла.
Туге гынат тудым тӱкен омыл, чытем ыле.
Туге гынат тудын антигосударственный мутшо ваштареш ик ганат нимом пелештен огыл.
Туге гынат тудын оҥжым ойго пызырал-пызырал колтен.
Туге гынат тудын рвезе нугыдо вӱржӧ уш-акылже дене сорлыклалташ шолшо памашла ок його.
Туге гынат тудын чонжо вес семын мурен, вес семын шӱшкен.
Туге гынат тудын ӱскырт койышыжо ватыж деч «кочкаш шолто» манын йодаш сӱсанен.
Туге гынат тунам нигӧат Савам мыскылен, койдарен огыл.
Туге гынат тусо врач мыйын черем пален кертын огыл.
Туге гынат тыгай илыш мыланем ыш келше.
Туге гынат тыгай мутым туддеч колалтын огыл ыле.
Туге гынат тый класс ден класс кредалмашым эре мондет.
Туге гынат уто должностян еҥым кызытак пытараш манын шижтарышна.
Туге гынат чумыр ялым колхоз авалтен кертын огыл, латкок сурт але колхозыш пурыдымо уло.
Туге гынат чыланат, тага-шорык тӱчала лӱшкен-лӱшкен, шеҥгек ончен-ончен, куржын лектыт.
Туге гынат шеҥгечын шке аҥаштымак куралыныт, шке мурыштымак муреныт.
Туге гынат шкемын титакем шылтем гын, шонем, сайрак лиеш.
Туге гынат шошо агам эртарымаште ончыл ялсоветыш лекна.
Туге гынат шукыжлан умылтараш кӱлеш.
Туге гынат шукыжо келшат гын, шагалжылан келшыде ок лий...
Туге гынат шылыжыште ала-могай йӧнысыр лийме дене йолжым нӧлтыштын ок керт.
Туге гынат шӱмжылан юрт чучеш, йӱк палыме айдемынла шокта.
Туге гынат шӱмлан келшыше ӱдырым ужын огыл.
Туге гынат ызыра ыштылшан огыл; чынжым пален шукта да иже пералта.
Туге гынат эреак шокшо кодын ялт кайык шулдыр гае ныжыл кид.
Туге гынат южо кече адак ожнысо койышыжым ончыкта, нунын корным пелыжым гына шукта.
Туге гынат южыжо самокритикым огыда йӧрате, мыйын ӱмбак шоям ойлат, провокаций, шпионство манын кычкыреда.
Туге гынат ял калык мландым пуаш лийын огыл.
Туге гынат ӱмыржӧ мучко нылшӱдӧ индешлу индеш качылан ӱдырым тулартен кертын.
Туге гынат, Пагул Оринам таҥжылан шотлен, шкенжын лийшашлан шонен пыштен.
Туге гынат, Пӧтыр, тый шукыжо арам ойлет...
Туге гынат, ала-можо илыш шотым кӱрлын, чарпештарен.
Туге гынат, кресаньыкын кугезе коча годсо койышыжо адакат шогавуйлан кумалын, тудым кинде пиямбарлан шотлен.
Туге гынат, локтылалтын манын, шулдо ак дене Жмаковлан ужален колтеныт.
Туге гынат, манам, мыйын колымем ок шу: садлан, манам, кызытак попым кондымо ок кӱл.
Туге гынат, манам, тазалыклан ӧпкелымаш уке.
Туге гынат... туге гынат Валерий Ондранын ӱдыржым йӧратен.
Туге гынат... уке, цифр коклаште ала-можо коеш, ала-можо Ванькан ойлымыжым кӱрыштеш.
Туге илыман гын, беда!..
Туге лиеш чонемлан йӧсӧ, капкылыш пуйто имылам тушман шӱшкеш сырен мылам.
Туге нелат!
Туге пышткойшын пыльгыжеш — умшаже пылыш марте шуйна.
Туге тавена, кӱвар кашта шепка варала лӱҥгыжӧ.
Туге шонен, мучашым вучен кием: кунам колаш шуэш.
Туге шонымыж годым тудын шӱмжӧ вожылын, шканже когарген...
Туге ӱпшет.
Туге, Савельев йолташ, ячейке-влакым погет вет?
Туге, кызытат радамже дене орлыкым чыташ верештеш.
Туге, манеш, ок йӧрӧ.
Туге, мый физкультура ваштареш ом шого.
Туге, туге, ӱярнялан каят...
Туге, ыштышым когыльым.
Туге, южгунам кем ургызат когыльым кӱэштеш.
Туге.
Туге...
Туге?
Тугеже айда мыйым пуртен кодо!
Тугеже, шонем, кок кечыште пытарем.
Тудак организовайыме годымат йырым-йырысе яллашке калыкым тарваташ кошто.
Тудак тымарте жапым шуйдарен...
Тудак тышке коштмыж дене мемнам тынарыш шуктыш.
Тудак, очыни, лӱйымӧ йӱкым ыштен, ынде, геройла лӱдде, мыйым ӱжаш кӱза.
Тудат Савлий нерген нимом ок ойло.
Тудат вет, маныт кугу пондашым нумалыштеш.
Тудат ила, кочкеш-йӱэш.
Тудат корно деч ӧрдыжкӧ пурен, лоп воктен ошкеда.
Тудат лач Пӱршӧ ача семынак пӧлемже мучко коштын савырныш.
Тудат лудаҥын возын.
Тудат мӱндырнӧ огыл колым эҥыра улмаш.
Тудат нимат ок пелеште.
Тудат тунем лекметым изин-кугун вучен илен, — манеш Марпа.
Тудат тыйым мокташ ок тӱҥал, шканетак верештеш...
Тудат тӱредаш поктен коштеш.
Тудат тӱрлӧ материйым, ситцым, тулеч молым конден оптен.
Тудат умша нӧрташ веле.
Тудат шке жапше годым кидшым лупшкедылын.
Тудат шкенжын эргыжым сайым ыштынеже.
Тудат эре Сергейым шонен.
Тудат ял кокла печым кодышашым палдара.
Тудат, манеш, шке ӱмыржым шуктен.
Тудат, ужар корнан кӱрен кепкыжым налын, изимат, кугумат саламла.
Тудден мый тений садак почеш кодам.
Туддеч вара коштам, нимат огыл.
Туддеч вара марий колхозник Орехов инспекторлан шогале.
Туддеч вара шым-кандаш гана миенам гын, иктат эҥырым чӱҥгалын огыл.
Туддеч йодым:
Туддеч ончыч мален ом керт ыле, шинчаште эре цифр-влак пӧрдыт ыле...
Туддеч умбаке — игуменын шырпе калта гане изи пӧртшӧ.
Тудлан Окси шке каласен, тудо тыгеракын пыльгыжын:
Тудлан Пагул жал огыл ыле гынат, шӱмжӧ чӱчкен, сынже ойгырыктен.
Тудлан адак йӧндымын чучеш: кок чарак йӧршеш ӧрдыжтӧ кият.
Тудлан ала-мыняр вере мине пудырго логалын.
Тудлан вес кува-влак каласкалат:
Тудлан вӱд шыргыктыме йӱк шинчавӱдым ушештара, йӧсӧ-нелым палдара.
Тудлан вӱд шыргыктыме йӱк шинчавӱдым ушештара.
Тудлан гына аваже пушкыдын вакшын ямдылен: тӧшак, кок кӱпчык, кок ужга ден кугу мыжер.
Тудлан келыштараш тыршем.
Тудлан колышын вургемжым пуэн колтат.
Тудлан коҥгасе шӱй чыла нергенат лач воштончыш семын ончыктен да каласкален кертын.
Тудлан кугун ӱшана.
Тудлан мыйым Москошко колтеныт.
Тудлан первый чес, первый стакан арака.
Тудлан пеш йӧндымӧ жап толын шуын.
Тудлан порым ыштет гын, поро денак сула.
Тудлан путырак сай лиеш.
Тудлан пӧлеклыме транзисторный приёмникым изи азала оҥ пеленже ишенат, шыпак гына шога.
Тудлан саде милиционерет ойла:
Тудлан тиде туге огыл, тиде-тудо ок келше.
Тудлан тудо тыге чучеш, — Сергей шоналтенрак пелешта.
Тудлан тый кулак улат...
Тудлан тӱшка еш, пӧрт тич рвезе-влак лийже.
Тудлан уна ватын ӱмбалне чыла келшышын, сӧралын чучеш.
Тудлан ынде шке шонымашыжым, товатлымашыжым боевой паша дене шукташ жап шуын.
Тудлан эн оҥайын, эн сӧралын Орина койын.
Тудлан эн уда класс логалын гынат, кӱчык жапыште тӧрлатыш.
Тудлан эре эше омо гай веле чучеш.
Тудлан — ни машинке, ни мо...
Тудланак вет ешыжым «шке коремышт» деч умбаке ок наҥгае, кылта кырыше-влакын кайымыштым вуча.
Тудланак дыр чурийже утларак шемалгын коеш.
Тудланак манам вет: ушетым ит йомдаре, Совет законым пагале, калыкым ит мондо.
Тудланак мыланна кажне чывыштыш кинде верч тыршаш кӱлеш, кугызай!
Тудланак, манам, молан вашкаш.
Тудланат Дрыкин кум выговорым пуэн.
Тудланат налын пуаш верештеш...
Тудланат шочмо-кушмо вер-шӧржӧ нимо деч шерге.
Тудо, кугу смола печкела койын, орваште шинча.
Тудо, марий калыкым волгыдо илышышке кугу тӧтрет пучла ӱжын, шемерлан у корным ончыкта.
Тудо «ала-мо» ончылно вуйжым пӱгыртен огыл.
Тудо Абаснур прорабпунктышто кок арня илыш, выездной газетышке ик материалымат пуэн огыл.
Тудо Березай дечат практичныйрак улмаш.
Тудо Блинов ден Ярускин илыме землянкыш пуренат, куандарен кычкыралын:
Тудо Ванькам йӧратыме корно дене огыл пагалаш шонен.
Тудо Вачай почеш нужгол гай пурен кайыш.
Тудо Верукын илен моштымыжым, чапле айдеме улмыжым ожнысек шинчен.
Тудо Верушым варашла руалтен куча.
Тудо Иктаж куд пеҥгыде кидыш чодыра янлыкла верештын, колышо гай оралген.
Тудо Марий Пыламарий педагогический училищыште Сергей дене пырля тунемын, пырля мӧҥгӧ киндылан, каникуллан куржталын.
Тудо Ондран кашакым тышке шогалташ кӱштен, мыйын официальный кагаз уло.
Тудо Оринам нигунамат кудалтен ок керт.
Тудо Пагул деч йодеш:
Тудо Пагулын шонымыжым шукертсек шинчен, шукертсек, Оринам ужмыж еда, тудын суконный вургемжым тӱкалтен воштылын:
Тудо Пӧтыр ден Верук коклаште келшымым ужын гынат, ик йӱкымат пуэн огыл.
Тудо Сакарым эн ондак тыге лӱмден.
Тудо Семык мелнам нигӧ деч ончычак авызлен налын.
Тудо Сергейым сайын ончен налешат, воктенже шогалын, саҥгажым куптырта, шинча ӱмбал пунжым оварта.
Тудо Сергейын шинчашкыже ӧрын ончале.
Тудо адак шеҥгекше ончале, адак чымалте.
Тудо але марте нигунамат ӱдырамаш мутлан, шкенжым тыге индырыктен огыл ыле.
Тудо але тыгай «чудым» нигунам ужын огыл, ужашат шонен огыл.
Тудо але тыгай «чудым» нигунамат ужын-колын огыл, ужашат шонен огыл.
Тудо ачажлан сырен огыл, тудым чактараш шонен огыл.
Тудо аярнуж гай когартыше мутым муын, коштан, йорга еҥын чын образшым чоҥен кертын огыл.
Тудо вакш озан эргыже, вакшешак шочын-кушкын, вакш механизмым пеш раш шинча.
Тудо вакш пашам сай шинча.
Тудо вакшыште пашам сай виктарен кертеш ыле.
Тудо вате-влаклан умыр шыже кастене нӧлтшӧ тичмаш тылзыла койын.
Тудо вашполыш лӱм дене пурам конден ужалаш тӱҥалеш гын, тудым луктын кудалташ лиеш...
Тудо ваштареш тайныше уржам нӧлтен кая, уржа тӧр пӱчкылтеш, платформышкат тӧр возеш, ок шуйдаралт.
Тудо весела, а тӱсшӧ эр ӱжара гай волгыдо.
Тудо вет бандитше!
Тудо вет вредитель...
Тудо вет кевытым толен!
Тудо вет чумыр ячейкын лӱмжым шӱктарен!
Тудо вигак Шамрай дек тӧрштен мия да кид гычше руалта.
Тудо вигак ишке гыч винтан пром налеш да кокла омса кӧгӧн провойым пролаш тӱҥалеш.
Тудо вигак йошкар пондашан контролёр ончык куржын колтыш.
Тудо вигак мыйын пондашыш...
Тудо вийым погыш, шуко илыш шочмо суртыштыжо — шӱмыштем.
Тудо волостьыш толынат, пеш кугу погынымашым поген.
Тудо воштылыкташ, мыскарам ойлышташ тӱҥалеш.
Тудо вӱр йогымыжым, кап коржмыжым монда, шке ончылныжо тушман-влакым ужеш.
Тудо грыжа дене толаша, чарныде варгыжеш, молылан малашышт эрыкым ок пу.
Тудо да агроном.
Тудо единоличникешак шӱйын пытыже, манам.
Тудо еҥ кызытат ойгыра, эре тыйым шона...
Тудо еҥ ӱмбалне ятыр илен гынат, школыш коштын, тунемаш жапым муын.
Тудо еҥын вольыкшым локтылаш-эмлаш мастар улмаш.
Тудо жап эрта.
Тудо жапым Сакар пӱйжым пурлде шоналтен ок керт.
Тудо жапыштак Сергей воктен шроп толын вочмо шокта.
Тудо жапыште урядник ден стражник-влак Сакарым эре кучаш кычалыныт.
Тудо завод калыкым раш пален налын.
Тудо заданийым тӱрыс шукта, планым тема, а колхозын эн тӱҥ пашажым ок шукто.
Тудо изиж годымак Эреҥер вӱд воктен кошташ тунемын.
Тудо изишлан веле пурен лекте гынат, мыйын шӱмешем кугу ӱшаным ылыжтен кодыш.
Тудо ик гана, умшажым карен, тамлын уэште, вара йолжым мучыштарен колташ тӱҥале.
Тудо ик жап колышт шоген, ик йӱкымат пуэн огыл.
Тудо ик йӱкымат огеш пу, шып кия.
Тудо ик спектакльлан верч гына огыл, ӱдыр тӱшкам мурашат ятыр гана погыш.
Тудо иктаж кок шагат чарныде чоклыш, мутшо чылт вӱд гай йога.
Тудо илышыш але тошкалын веле гынат, шкенжын койыш вийжым аклен моштен.
Тудо име дене чылым вурдым йыгалтен-йыгалтен колта да шупшыл онча.
Тудо имне вӱта гычат ок лек, почаҥеш.
Тудо исак ала-молан тӱлыжгышыла коеш.
Тудо йоча-влакым шӱльӧ пасушко шӱкшудо кӱраш коштыкта, колхозлан шудо солаш полша.
Тудо йытынлан покшым логалын огыл мо?
Тудо йӱд мылам эн пычкемыш да ӱмырешлан келге, пич вынем семын чонешем кодеш.
Тудо йӱдым Верук омыж дене шкенжын эрге азам ужын, тудым вӱчкалтен, воштылыктен...
Тудо йӱдым Пӧтыр йӱдвошт чылт малыде киен.
Тудо йӱдым Савалан малаш ок лий.
Тудо йӱдым ечылан кӧра кок ӧрдыжемге коҥгамбалан когартышым.
Тудо йӱдымак Эреҥер ялым, талгыше купым, кишке гай эҥер вӱдым ял мучашысе пожар волгалтарен.
Тудо йӱнеже ыле, мый шым пу.
Тудо йӱр семынак шинчавӱдым йоктара, а ӱмбач капшым чожгышо йӱр нӧрта.
Тудо кадровый офицер, адак округ командующийлан родын шуэш.
Тудо кажне эрдене йытын участкыш кылме ӱмбач ошкеден миеден.
Тудо кажне эрдене йытын участкыш миеден, йытын нӧшмӧ тугаяк шарлыше, шытыше нер огеш кой.
Тудо каласыш: «Ораде улат».
Тудо калык деч лӱдаш тӱҥалын.
Тудо калыкын тазалыкшым локтылын.
Тудо кандырамат шкак пуныш, мамык гай пушкыдемдыме межымат шер гай лиймешке шкак пӧрдыктылын йӧрыш.
Тудо кастенак Анан Пагул Пӧтырын суртышто обыскым ыштыме нерген Комиссар Ванька деч колын.
Тудо кастенак Ведаси дек Мамулай кува толын.
Тудо кастенак нунын деке Сакар толын.
Тудо кастене мӧҥгышкыжӧ толынат, Оксилан каласен коден:
Тудо кертын.
Тудо кеч-кунамат Ванька дек я кастен, я йӱдым толеда.
Тудо кечылаште эре тып улмаш, кенета артиллерийский канонаде тӱҥале.
Тудо кечын Йошкар Армий шочын.
Тудо кечын Карпуш первый гана колхоз пашашке нигӧ деч почеш кодын лектын...
Тудо кечын куд гектарым тӱредын, тиде тудын тӱҥ нормыжо.
Тудо кечын мыйым «Йошкар ӱжара» колхоз оксалан мияш кӱштен ыле.
Тудо кечынак Сергей автоматчик-влак ротыш логалеш.
Тудо кечынак ялыште манеш-манеш шарлен:
Тудо клопотаен коштын.
Тудо койдарышыла семынже воштылеш.
Тудо койкышто комдык кия, чурийже орлыканла коеш; очыни, тӱвыт ярнен возын.
Тудо колта, вуй нӧлталын, пӱчӧ гаяк ошкылын.
Тудо колхоз погынымаште ойым ышта, советышке коштеш.
Тудо колхозышто слесарь.
Тудо комдо тичракак чиялтыме йыргешке шопке совла ден чиялтыдыме пызле кошар совлам оптымо.
Тудо комсомол ваштареш кая.
Тудо кооперацийыште растратым ыштен ыле, манам.
Тудо кормыжым пидеден шогылтеш.
Тудо корно пурла велне, чоҥгаште, лу гектар чоло пӱчкын налын тӱредеш.
Тудо кочаж деч тидым да тудым тутыш яча.
Тудо кочкаш ямдылалтын вучен шинча, мелнам ужын, воштылеш.
Тудо кошкаш тӱҥалше пушеҥгым ушештара.
Тудо крестовый пӧртшӧ семынак пеҥгыдын шинчен.
Тудо кулак эрге улмаш.
Тудо куралеш.
Тудо курык чаҥга йымалан, эҥер вӱдын турарак сер воктенже, кум мучаш дене шуйнен возын.
Тудо кутырымо жапыште Сергей ден Унавий толын шуыт.
Тудо кызыт лаштыра пистерлан кумалме мурыштыжо писте пеледыш пеледмым чылалан огыл, шканже веле сӧра.
Тудо кызыт мом умыла?
Тудо кызытат ӧрын коштеш:
Тудо кынел шогалешат, мӧҥгыжӧ ӱмылла нушкеш.
Тудо кычкыра:
Тудо кӧ деч йодын?
Тудо кӧн пырче?
Тудо кӱ моклакала ероплан гыч шуҥгалтеш.
Тудо кӱвар ӱмбалне комдык возын кия.
Тудо кӱкшӧ капан, лопка вачан, волгыдо шара шинчан.
Тудо кӱлеш годым, оккӱл годымат воштылын, ваш копам совкален, браво! бис! манын кычкырен.
Тудо кӱртньӧ корнысо стрелка гаяк: кушко, могай корно дене каяш ончыкта.
Тудо лапка капан, виян ошкылмыж годым мундырала веле коеш.
Тудо латвич ияш веле гынат, вашке кокымшо ступень школым тунем пытара.
Тудо латкок кашым наҥгая.
Тудо лач резина гай, вочшо пырчым мӧҥгеш чымалтарен колта.
Тудо лачак кызыт пеледеш.
Тудо лачак тулшолым удырен шога ыле, Вӧдыр пӧртышкӧ пурен шогалын.
Тудо лопка шӱргывылышан, лопкарак кӱчык неран, аҥысыр шинчан.
Тудо лу еҥ наре вольык кӱтӱм, пеш шуко орол-влакым шотлыш.
Тудо лудеш да шинчажым каралта, ӧреш...
Тудо лупсан эрдене Овоп чыла колхозница дене пырля Буй олыкышто шудым солен.
Тудо лӱкаҥше купла ынже нере, помыжалтше.
Тудо марийжылан тувыр вол вуйым сартлыктынеже ыле.
Тудо маскала койын тошкышт савырныш.
Тудо маузер-револьвер дене пулеметла шергылтара гын, кеч-могай бандитшат шеҥгек ончен-ончен куржеш.
Тудо машинашке Карпушын ешартышыжым пуртен, а ик шорвондым йӧршеш луктын кудалтен.
Тудо мемнам нимолан йӧрдымыш лукнеже!
Тудо мемнам огешат колышт, утыр туманла:
Тудо мемнам поян кид гыч утарен, мыланна ӱшанен, социализмым ышташ шогалтен...
Тудо мераҥ ӱмбак тӧршташ ямдылалтше шурмаҥшымак веле ушештара.
Тудо мланде йымаке рожым шӱткален пурат, тушечын кӱртньӧ рудам мланде ӱмбак луктеш.
Тудо модеш, вуйым кӱшкӧ нӧлталын, йытыра шӱйжым пӱгӧ гай кадырта.
Тудо моктанен кутыркалымым ок йӧрате.
Тудо моло рвезе-влак коклаште шкак Пӧтырым ойырен налынат, весе дене чак ушнен огыл.
Тудо мом муэш, вигак йӱын колта улмаш.
Тудо мом шона?
Тудо мошта, мошта да партийын политикшым кӱлешлан шотлен огыл...
Тудо мужыран да мӧр серан.
Тудо мутланаш йӧрата, волгыжмеш шинчет гынат, эре у мутым муэш.
Тудо мутланымыж годымат шомакшым вискален луктеш, пашам ышта гынат, эре лачеш толеш.
Тудо муэш.
Тудо мый дечем тора огыл, йӱкшӧ лишнырак.
Тудо мыйым калык ончылан вожылтарыш.
Тудо мыйым онча.
Тудо мыйын пурла кидем дене иктак.
Тудо мыйын пӧртышкем илаш пурыш, а мый адак денщик лийым.
Тудо мыланем илышыж нерген ойла, пачаш-пачаш ямлен каласкала.
Тудо мыланем лач лиеш, маньым.
Тудо мыланем ойла:
Тудо мыланем ончыкыжымат возен шогаш каҥашым пуыш.
Тудо мыланем шукертсек палыме, шуко гана колым эҥырыме годым вашлиялтын.
Тудо мыланна нимогай учебный пособийым пуэн огыл.
Тудо мыланна пеш ӧрынат огыл, кӧ улмынам палаш гына тӧча, лудо шинчаж дене шишлана.
Тудо мӱй дене иктак.
Тудо нарашта тополь гай сӧрал капан, весела чуриян ӱдыр.
Тудо нигунам уждымо верым йырым-йырже ончен кая.
Тудо нигунамат отказен ок шого, машинам йӧрата.
Тудо нигӧ деч почеш ошкылеш.
Тудо нигӧн дене пижын огыл.
Тудо нимо деч коч шкенжым йӧратен, шке илышыжым тӱҥ илышлан шотлен.
Тудо нимолан еҥым тарлен огыл, чыла пашам шке еш вий дене гына ыштен-кучен.
Тудо нимомат ыш пелеште.
Тудо нимынярат тып шинчен огыл, эре мом-гынат ыштылын: куржталын, модын, шеҥаш йӧратен.
Тудо нунын деч полышым, нунын опытыштым налаш шона.
Тудо нылле ийышке лишемеш гынат, тений толшо оръеҥла веле коеш.
Тудо огеш воштыл, огешат азаплане; тӱрвыжым ваш пурлын онча, шинчаштыже гына аяр тул йылгыжеш.
Тудо огыл гын, шонем, тынар мӱйым мӱкш-влак поген огыт сеҥе ыле.
Тудо ойла:
Тудо ок кутыро, шинчажым кумалтен-кумалтен, кутырымым колышт шинча.
Тудо ок пу.
Тудо окна гыч тӧрштен куржын улмаш гынат, писе йолан-влак поктен шуыныт.
Тудо оксам кучылтын ок мошто.
Тудо олык лакеш мурдалан верым ыштылеш.
Тудо омса янак воктен парт ӱмбалне шинча.
Тудо ончалмыж дене, пелештымыж гыч Сергейлан эн лишыл йолташыж гай чучын.
Тудо ончыгечак вуйлатышылан шке толшашыжым каласен коден улмаш.
Тудо паша дене шкенжым шке ворандарен.
Тудо пашалан вигак кумдан пижын.
Тудо пашаштак тыланет шӱйын пыташ кӱлеш ыле, манеш.
Тудо пеле сокыр, чер дечын утлен кертдыме кува, пашам ышташ вийже шутен огыл.
Тудо первый гана шке кидышкыже тыгай боевой оружийым налын.
Тудо пеш йӱэш ыле, манам...
Тудо пеш сайын маскироватлалтын возын.
Тудо пеш эркын кая, лудо гае лӧтыртата веле.
Тудо пеш эркын кӱшкӧ нӧлталтеш, ужар омыжан пурла велсе купым пуйто шовыр дене леведеш.
Тудо план почеш сметымат шотлен луктын.
Тудо политик нергеште ӱчашаш ок тошт ала-мо, кок-кум гана пелештымек, умшажым сурала.
Тудо пондашыжлан кӧра чылажымат шинчаш тӱҥалын, нимогай манеш-манешлан ок ӱшане.
Тудо премий шотлан тыланет брынзе моклакам пуа ыле.
Тудо пуйто копа пундаште шинча.
Тудо пурак гай тыгыде нӧшмӧ дене тӱла.
Тудо пычалжым налын, а мый почешыже яра кидан нюзыклем.
Тудо пӧрт мучко салтакла кок могырыш коштеш, ала-мом шона.
Тудо пӧршанла шога, южышто тамлын ӱпша.
Тудо раш пален: тудын уке шеҥгечше ӱдыр-влак «Интернационалым» эре муреныт.
Тудо рвезыж годымат, Якушлан тарзе лийын, вакш пашам ыштен шоген ыле.
Тудо революций деч вара волостьышто военный комиссарлан шогыш.
Тудо редакторлан станцийыш материалым наҥгаен пуэн, тудын деч авансымат налын толын.
Тудо саҥгаж дене ончыл сиденьыш миен керылте.
Тудо семынже ала-мом воштылеш.
Тудо сырымыж дене шырпым пудештарен удырале, тамакшым пижыкта.
Тудо тат авалта кенеташте, ялт волгенчыла перыше тат.
Тудо таче Йошкар-Олаш миен.
Тудо таче ойлен ыле: «Мемнан культура — машина гыч тӱҥалеш!..»
Тудо теве кок тылзе наре тушман ваштареш кредалеш.
Тудо терген налеш.
Тудо техник культурын кӱлешыжым пален налын, колхозник-влакланат эре умылтарен шоген.
Тудо теҥгечысек тидым вучен.
Тудо то шеревала коеш, то кудыр пылым ушештара але шонанпыл гай вияшын ончыкта.
Тудо тоштемше гынат, але шым ий годым ушемлан пашам ыштен кертеш.
Тудо тошто власть годым пеш сай илен, кызыт чынак илышыже томамештын.
Тудо тунам поян койыш ваштареш эн первый гана, шотыр-р шоктыктен, пӱйжым пурлын.
Тудо тунам чылт мӱкш кочшо лопшаҥгыла койо.
Тудо тушто первый айдеме.
Тудо тыйым веле йӧрата.
Тудо тыланет вожылдеак каласа:
Тудо тыматле айдеме, чыла денат лыжган мутланен.
Тудо тыныс годым муро дене пашаш коштеш, муро» дене у илышым чоҥа.
Тудо уло кодшо вийжым, моштымыжым пашаш виктараш толаша.
Тудо умбакыже ойла, адак папиросшым пижыкта.
Тудо умылен шуктен огылат, ок келше вет.
Тудо умылтарен мошта, маныт.
Тудо умыр касым пеш раш шарна.
Тудо урмыжеш, ужга йымак пӱтырналташ тырша.
Тудо утыр яндарланен веле.
Тудо ушан, илышым рашлен мошта.
Тудо ушемын пашажым раш ужеш.
Тудо ушыж дене мӧҥгышкыжат миен шуын.
Тудо чатката неран я шара шинчан, я шем шинчан, ару чурийвылышан.
Тудо чоя, вуйжым товар йымак ок пыште...
Тудо чоя, ял калык ончылно эре полшышыла коеш.
Тудо чыве-влак коклаште тыганалан чылт атаманымак ушештарыш.
Тудо чыла вере шке шуэш, шке ӱпшынчын коштеш.
Тудо чыламат ондален кертын.
Тудо чылт ӧрын, тудо тыгай погынымашым вучен огыл.
Тудо шелшыште, чарпекым перкален, мардеж шӱшка.
Тудо шелыштеш веле:
Тудо шем мыжерым ӱштыле колтен, салан упшым комдыкрак шынден да йыр ончыштын ошкылеш.
Тудо шем шоптыр гай шинчажым урем окнаш тураштарен, эркын гына, пеш ныжылгын аважлан пелештен:
Тудо шинчавӱдым ушештара.
Тудо шкак шогалтеныс!
Тудо шканже резоным луктын:
Тудо шке ойжым кошартен ок шукто, ӱдыр-влак коклаш пурен пелештат:
Тудо шке отвечайже...
Тудо шке пеленже шочмо аважым, шочмо калыкшым ужеш да шочмо мландын шӱлышыжым шижеш.
Тудо шке семынже шона, кокыте шонышан лийын, вуйжо дене мутлана:
Тудо шке титакшым тӧрлаташ ок шоно гын, мый шке титакемым тӧрлатем...
Тудо шкежак каласен: Лапшин.
Тудо шкежат кум шочшан.
Тудо шкеже Ипон марий, оласе партшколышто тунемын лектын.
Тудо шкетын ятыр тушманым пытарен, сар тул вошт ончылныжо сеҥымашым ужнеже.
Тудо шолышташ пурышо айдемыла пеш йышт, пеш шекланен ошкылын.
Тудо шонымыжым ок каласе, керек, ала монь веле манеш.
Тудо шочмо мландым, калыкын эрыкшым, Родинын чапшым йӧратен.
Тудо шочшылан пешак шӱман.
Тудо шояк мутым гына ойлен кертеш.
Тудо шоям ойла!Каврилан ӱшаныман огыл.
Тудо шуко кнагам лудын, сандене тунеммыж годым кнагалан ӱшанен пашам ыштен.
Тудо шуко общественный пашам ыштен.
Тудо шуко олык верым ташлыктарен налын, Эреҥер йырысе калыкын поянлыкшым шолыштын киен.
Тудо шыжымак кредит ушем Пӱглан курык чаҥгаш, Шолшо памаш деран, кермыч сарайым ыштыктыш.
Тудо шӧнжым чымалтарен, шӱйжым шуйдарен, ваҥен колыштеш.
Тудо ынде кайык семынак эре кӱшкӧ да кӱшкӧ чоҥештен кӱза.
Тудо ынде пӱгыррак лийын, чалемын, пондашым кужунрак сакен, пӱйжӧ шуэмын.
Тудо эн ондак колхозын чодыра план темымаште тыршымыжым каласкала.
Тудо эн ондак ӱшанаш тӱҥалын.
Тудо эн ончыч олык покшеке, вӱд серыш, солен лектеш.
Тудо эр годсекак мӧҥгыштӧ уке, — Сапан мут кучышо еҥла пелешта.
Тудо эр кочкыш ямдылаш кынелын гына шинчын улмаш.
Тудо эргыжлан нигунам вуй пуыдыман ыле гынат, ӱдыр налмаште шке вуйжым ойыраш тыршен.
Тудо эргыжын тунем лекмыжлан, пашашке шогалаш шуын манын, эшеат ок ӱшане.
Тудо эрдене ондакрак толын шогалеш, кастене мӧҥгӧ варашрак кодын кая.
Тудо эркын да нелын савырнылеш.
Тудо эше кастенак кукшо пум оптен шынден.
Тудо эше кудашынат огыл.
Тудо эҥерыш вӱд лаке дене ушна.
Тудо ял кутынь кӱшычынат огыл чоҥешта.
Тудо ялеш ик-кок продармеецым кода.
Тудо ялысе кредит пашам тӧрлатен гынат, организационно пеҥгыдемдымаште пашам але шагал ыштен.
Тудо ялыште эн полмезе рвезе.
Тудо яндау заводышто пашам ыштен.
Тудо ятыр сай ойым пуыш.
Тудо ячейке бюрошто член, тудлан паша нерген умылен шогаш пеш кӱлеш ыле.
Тудо ӧрын шогалеш.
Тудо — Кочик.
Тудо — опиум...
Тудо — тора гыч толшо ӱдыр ден рвезе вате-влакын шкеныштым тӧрлымӧ вер.
Тудо, Родинын тушманже ваштареш тыгак кредалаш шонен, Йошкар Армийыш кайыш.
Тудо, Сергейжым ончалын, Васильевнан ойлымыжлан ӱшана.
Тудо, брат, мемнан толковый рвезе! — кутыра тудо.
Тудо, вич ий лиеш, комсомолышто шога.
Тудо, вургемжым кудашде, кидышкыже серымашым налын, калташке пыштыме печатьым тӱслен онча.
Тудо, изи аза гычак тӱҥалын, вуеш шушо лиймешкышт, салтаклан шумешкышт, кушкын кӱзымыштым ончен куанынеже.
Тудо, ия иге, мыйым чояж дене сеҥен.
Тудо, кажется, колхозник-влакым уланым ышташ ок шоно».
Тудо, каргыме, пашам локтылын.
Тудо, кӱсен гыч губной гармоньым луктын, шакал-влакын урмыжмо семын немецкий мурым шокталтен колтыш.
Тудо, лавырам да ерла шарлыше вӱдым шыжыктен, ончыко кудалеш.
Тудо, маке пеледышла койын, Овоп ден рушлат, марлат ойлалтен колта.
Тудо, манам, але марте эре шонен коштын: колхозыш пуремат, иктаж йӧнысыр ынже лий.
Тудо, манам, опиум.
Тудо, манеш, больницыш пышташ йодеш, но тыгай пустяк, манеш, тугакат эрта.
Тудо, манын манеш, «мыйын вашакым нигузеат мушкын ок шукто.
Тудо, маньым, ару, кугу огыл, адакше кинде опташ пуражат ыштыме огыл.
Тудо, милиций кид гыч утлымек, эре шылын коштын.
Тудо, мыйын шонымаште, ончыл радамыште верым налын кертеш.
Тудо, погалтен-погалтен, лыр-лор шӱлалта да тыпланен кӱрылт кая.
Тудо, савырнен шогалын, сурт озалан каласа:
Тудо, сад лоҥга пычкемышке ончен, ончыкылыкым шона.
Тудо, службышко кайымешкыже, шкенжым ӱдырамаш дене пырля лияш келшыдымылан, тидым вожылтыш койышлан шотлен.
Тудо, сӧсна шу гыч тӱҥалын, Нижгосторгыш шумеш торгаен коштеш.
Тудо, толмекше, йӱк-йӱаным ышташ огыл манын, Поликарым «лек» маншыла кидше дене ӱжын.
Тудо, тыгай савыртышым вучыдымо айдеме, ошемын чылт чал пондашыже семын.
Тудо, ужат, материалым пога, Материал, ужат, шуко уло.
Тудо, чынак, плотник пашалан путырак тале.
Тудо, шинчажым ӱштылын, тӱслен ончалеш.
Тудо, шола кидшым пурла помышкыжо чыкалтен, вате-влак дене кыжге мутлана.
Тудо, шонем, мӱкшым тале ешаным ыштен моштен.
Тудо, эртен кайышыжла, мемнан колхозыш пурен лекташ сӧрен, — манеш.
Тудыжат пуйто чыла тидым палышыла икмагал шыпак гына шогыш.
Тудыжат сомылка дене тӱнӧ улмаш.
Тудыжо «старшина» манмым колят, ӱйым кочшо пырыс гане тӱрвыжым нулен, порынрак пелештыш.
Тудыжо Комаров деч осалрак шол, — манеш Эшплатов.
Тудыжо автомат ствол мучко керылтын ончен.
Тудыжо адак шке верышкыже пурен шинчеш.
Тудыжо вуйым гына рӱзалта.
Тудыжо гына кӱлдымаш: ме, коммунист-влак, «передовой» колхоз-влакым шагал шекланена.
Тудыжо гына ӧрмаш: але марте шке ялын вакшыж нерген шымлен огыл.
Тудыжо лийын, каласен пытарашат, мошташат ок лий.
Тудыжо ок умыло.
Тудыжо туге, ужамат.
Тудыжо тӱрыснек мыйын логарыш каен дыр.
Тудыжо шемемдыме ыштыраш пинчакым чиен, ош йолым пидын да ужар салтак картузым упшалын.
Тудыжо, вынер пӱтыртыш гай кужу кагаз ластыкым шаралтен, тушко кужу кӱчан парняжым тушкалтыш.
Тудыжо, колышо уло гане, йышт гына ойлышт шога.
Тудыжым Апшат Макси ачалыш.
Тудыжын чар гай йытыра канде платьыже оҥайын лупшалалт кодо.
Тудым «вольык такыр» маныт.
Тудым Алгаева тунемаш таратен шуктен.
Тудым Катырган Сакар пуштын — пеш тау.
Тудым Князев штаб велыш наҥгая.
Тудым Лёнька авырен нале да маска гаяк ӧндал шындыш.
Тудым РИК адакат пеш раш шинча.
Тудым Савак марий куанен ончен коштеш.
Тудым Темит дене коктын серыш шӱдырен кӱзыктышна.
Тудым айдемыланат шотлен огытыл.
Тудым аралаш Павыл кугыза ныл эргыжым граждан сарын фронтышкыжо колтен.
Тудым ашык-сукна деч утараш кӱлеш!
Тудым больницыште огыл, чурмаште кийыкташ кӱлеш!.. — туманла Кердин.
Тудым вашлиймек, чуриетат чевер олмала коеш.
Тудым воштылыт, от умыло мо? — манеш Кыргорий.
Тудым вучаш тӱҥалат гын, лу ийыштат нимат ок лий, — Вачай ойла.
Тудым гына Пӧтыр шекланен пыштен: Пагул комсомол пашаште нимом ыштен огыл, ӧрдыжтӧ коштын.
Тудым гына паленам: Марусяже тудлан каласен:
Тудым гына шарна: ачаже, кугу лампым налын, классыш лектын.
Тудым иктылан гына титакленыт: молан вакшыш тудо Сакарым шогалтен?
Тудым калык кредит ушемышкат сайлен, тиде кеч-могай ӱдырамашланат келша.
Тудым кече шыматен шырандара, кӱкта.
Тудым колыштын, ала-кӧн пийже урмыжеш.
Тудым кочмеке, ласкан шуйнен мале: мӱй гаяк омо тӱня ӧндалеш…
Тудым кудывечыш пуртен колташ, пакча курго пудыргым шуаш кӱлеш.
Тудым куклен лукташ ятыр тӱлянаш логалеш.
Тудым кулак-влак пукшен луктыт!..
Тудым кызыт иже пытарышым.
Тудым манам, — Раман шылтален каласа.
Тудым ме чон канен, кумыл дене кинде шултыш гаяк пурына.
Тудым миллион дене калык онча.
Тудым мый вуй гычше кучышымат, шӱйжым омсаш ишыктарен шындышым.
Тудым мый кушкед ойырынем ыле, ок лий, пеҥгыде шол.
Тудым мый малыма гыч пыкше кынелтенам.
Тудым мый пеш сай шинчем: шӱведаш пеш кертеш, кереметлан чокла...
Тудым мый ыштем.
Тудым ныжыл кушкыл семынак ончен куштыман.
Тудым нӧлташ тӱҥалме годымак ӱмыржӧ лугыч лийын.
Тудым огол ойлет...
Тудым окна гыч вик уремыш кудалтеныт, тушакынак тошкен лаштыртеныт.
Тудым ончен, Вӧдырат шкенжын ныжылге йӱкшым луктын анькала.
Тудым ончен, Овоп изиж годсыжым шарналта.
Тудым ончетат, ялысе поянын пӱйым шырен толашымыже ушышкет перна...
Тудым ораде манаш ок лий, кеч-момат пеш вашке шижеш.
Тудым палаш ок лий.
Тудым пашашке утларак шупшса.
Тудым помыжалтараш манын, Алгаева лӱмын теҥгыл-влакым тӱкедылын, вер гыч верыш шындылын.
Тудым почкалтымыла коп-коп тошкал колта.
Тудым поян Кори Йыванын пукшымо ожыжо вӱльӧ дек колтымо годым тошкен пушто.
Тудым пуйырешудо маныт.
Тудым салтак-влак «тагавуй» манын лӱмденыт.
Тудым сеҥат, шона дыр.
Тудым судитленыт...
Тудым судыш пуэн отыл?
Тудым сумасшедший пӧртыш колташ кӱлеш!..
Тудым туныктымаште пеш чот тӱланаш верештеш...
Тудым ужатен колтымек, мый шкат кок корка пӱрым йӱын шындышым.
Тудым ужын, кумыл кечыла нӧлтеш.
Тудым чыланат Васильевна маныт.
Тудым чыланат йӧратат.
Тудым чын интеллигенцийлан шотлаш ок лий.
Тудым шуко эше туныкташ кӱлеш.
Тудым экскурсий дене шуко тӱрлӧ заводлашке, фабриклашке кондыштыныт.
Тудым ялыште Йыван вате маныт.
Тудым, йӧратен, чаманен, кочкышым ыштен ямдылет, а тудо тыйым нимошат ок уж...
Тудым, манам, кольмо деч посна нигузеат погаш ок лий...
Тудым, маныт, пурташ ок лий.
Тудымак дыр колыштмыла, пушеҥге-влак шыпак нералтен шогеныт.
Тудымат полшыктем.
Тудымат тиде шийгол гай сут Тойплат ден Тымапи Япык пушташ тӧченыт.
Тудымат тунем пытара да Марий Пыламарий педучилищыш тунемаш пура.
Тудын «войскаже» пеш вашкеак шаланен пытен, шкеже ожнысо ныл йолташыж дене утлен куржын.
Тудын адак у мут лектын:
Тудын антисоветский шонымашыжым мый шинчем.
Тудын ачаже ешан огыл улмаш.
Тудын бригадыже планым эре эртарен тема.
Тудын ваштареш пошкудышт ик-кок мутым пелештат гын, Ванька вигак сыра, руал пуа:
Тудын ваштарешыже воштылмо йӱк шокта:
Тудын верчак Вечукын гриж лийын.
Тудын верчын коло ий годым орланен илышт.
Тудын верчын, манам, чыла сатарлышым.
Тудын вич эрге визытынат тазан кушкыныт.
Тудын вич эргыже лийын.
Тудын воктен, вуйым сакен, кочаже ойгырен шинча.
Тудын вуйжат нӱжмӧ, шинчаже писе, кап-кылже икмарда.
Тудын вуйжо ушдымо шорыкын гай пӧрдеш.
Тудын вуйжо, кидше, йолжо, ӧрдыжшӧ, пулышыжо, тупшо, пӱтынь капше чытыдымын коржеш.
Тудын вуйыштыжо нимогай раш шонымаш уке.
Тудын вургем молын гай арди-вурди огыл, арун, шогыльын чиен коштеш.
Тудын вургемже — шогыльо, у вургем, йолеш чийыме катажат шавровый, калошан ката.
Тудын гай каласенжат от мошто.
Тудын гай пеледше шӱм-кылем: волгыдо, куатле, пеш яндар.
Тудын гаяк лий тый, эргым, илымаште.
Тудын геройла кредалмыжым, нелын сусыргыл пытымыжым эше пален огыл.
Тудын гоч Кауров раш пален налын: тыште кулак вуйлатен шога.
Тудын графически шотышто пеш тӧр лиеш, а географически тӧр ок лий.
Тудын дек нушшо фашист-влакым ончен, автоматшым виктара.
Тудын деке гитлеровец-влак нушкыт.
Тудын деке еҥ толеш гын, ӱстембакыже кинде-шинчалым пога.
Тудын деке пий кочшаш гай керылтын.
Тудын деке пушеҥге гыч велше лышташ гай нимучашдыме салам тӱрлӧ вер-шӧр гыч толеш.
Тудын дене возын малаш кӱштет мо?
Тудын дене илен, ни паша ышташ, ни мо...
Тудын дене йыгыре сусыргышо комсомолец Суворов йӧрлын.
Тудын дене пырля Сергей, Сергей почеш моло автоматчик-влак куржыт, тушман блиндажлаш гранатым кышкат.
Тудын дене таҥасымыла, ик шӱшпык тугак ойыртемалтын шӱшкен.
Тудын дене тӱшкаште мутланаш ок лий: ни погынымашыш ок тол, ни чорт...
Тудын деч вара Октябрь революций марте шуко тӱжем гектар Савак вел чодырам Бушков кучен.
Тудын деч йодыштыт:
Тудын деч посна адак ик айдеме мыйын йырем пӧрдеш.
Тудын деч посна партийышке вешка виктарашлан монь Эпанай Кори ден гармоньчо Йыгнатым налыныт.
Тудын деч толшо письмажым йӱкын лудеш.
Тудын идым-печыштыже пӧрт гай куд кугу каван киндыже уло.
Тудын исследованийже кабинетный.
Тудын йолваже, левашла шарлен, мардеж дене лӱҥге гай лӱҥгалтеш.
Тудын йолжо тошкалын ок керт — кылмыше вургемже мешая.
Тудын йолташ ӱдырышт пасушто пашам ыштат.
Тудын йолташыже, туныктышо ӱдыр Алгаева Клавий, кеҥежым Эреҥерыште илен огыл, мӧҥгышкыжӧ каен.
Тудын йыгалтме йӱкшӧ Савалан «изи-и його-о, изи його» манмыла шокта.
Тудын йылмыж гыч мут-влак ындыже вӱд гаяк йогат.
Тудын йыр йоча-влак погынат, йомакым йодыт.
Тудын йыр лого тӱшка чи-чи чок-чок-чок! манын пӧрдеш.
Тудын йыр ныл-вич шоҥго-влак, погынен, сукен шинчын, тудын мутланымыжым колыштыт.
Тудын йыр пеш вашке каче-влак пӱтырналташ тӱҥалыныт.
Тудын йыргешке шара шинчашкыже ончен колыштеш.
Тудын йырже салтак ора койын кушкеш, шарла.
Тудын йырже, шудо гыч шудыш шинчын, шем чевер мӱкш, мурен-мурен, мӱйым пога.
Тудын йытынже шуҥго верыште.
Тудын йӱкшӧ Когойлан изак-шолякынла ныжылгын шокта.
Тудын йӱкшӧ ӧрдыжкӧ пире урмыжмыла шокта, а варажым сӧсна гай пеҥыжаш тӱҥалеш.
Тудын йӱмыжӧ шуын огыл.
Тудын кайымек, Савин Пӧтыр Павыллан ойлен:
Тудын канде-канде ояр кава гай шинчаже, пӱсӧ варсеҥге шулдыр гай шинчавунжо.
Тудын кап ораже изи гынат, нерже моткоч кужу, пуч гай кӱжгӧ.
Тудын капка ончылныжо эксыде имне-влак шогат ыле.
Тудын капшым илыш тургым пӱгӧ семын кадыртен…
Тудын кид мучаштыже презе гай кугу капан овчарка пий.
Тудын кидеш кулак-влакым лишитлыме первичный документ-влак «йомыч».
Тудын кидше гоч штаб начальникат Лапшинын возымыжым онча.
Тудын кидшым пычал йытыр оксагалта семын чыгылташ тӱҥале.
Тудын койкыжо яра кодын.
Тудын койышыжо еш илышымат пужа.
Тудын коҥлайымалныже таче пуымо премий — суконный костюм...
Тудын куан уло: икшыве лиеш.
Тудын кугу шинчаштыже пеҥгыде ойыпан йылгыжмаш коеш.
Тудын кудалмаште сӧйлымыжым лишычат, мӱндырчат колыштат гын, мо гына ок шокто!
Тудын кум икшывыже уло.
Тудын кум имньыже ыле.
Тудын кутырымыжо шуын, вуйышто шоныш шолын, умшаж тич шомак погынен.
Тудын кыдалжым пӱтыраш тӱҥалын...
Тудын кычкырымыжым колам гынат, кынел ом керт, могырем тӱҥшӧ гай лийын.
Тудын кӧргышкӧ ялт кӱдыр семын воч уралтын да мале йӱдвошт.
Тудын кӧргыштыжӧ у вий, у айдемын сынже тӱзланен.
Тудын кӧргыштӧ шонымашыже Ондран кашак деч ойырлаш эрыкым пуэн огыл.
Тудын кӱ полат гай озанлыкше Оршанкыште иктынат уке.
Тудын литература илышым нергелен моштымыжлан Шамрай ӧреш.
Тудын логарже йӧршеш петыралтын, кочкаш-йӱаш ок лий.
Тудын лопка шӱргыжӧ тул гай йошкарген, шинчажым карен, изирак талиҥгала коеш.
Тудын лу омарта мӱкшыжӧ уло: лу омарта мӱкшым кучен, илен лектам, шона.
Тудын лудо шинчаже писе, ушан еҥынла ончалеш.
Тудын лудо шинчаже шийла веле йылгыжын.
Тудын лудо шинчаже шийла койын йылгыжеш, муно гае шӱргыж дене тудо весымат ончалтара.
Тудын лулегым вичкыж чарша дене чымен шындыме гай кукшо кидшым ужмек, Бакутов пуйто кӱэмалте.
Тудын лӱмжӧ Ана.
Тудын лӱмжӧ Унавий.
Тудын могай мотор шомак-влак улыт.
Тудын можо уло, чыла йолташ дене шелеш.
Тудын мурыжо сылне, мурымыж годым сылне пӱртӱсат пуйто шулен шогалеш.
Тудын мурыжым семален, шыман шыргыктен, вӱдшӧ йога.
Тудын мурыжым чылан колышташ шинчыт.
Тудын мут гычше палаш лиеш: МТС-ыште пашам ышта.
Тудын мутшылан вич-куд еҥ янлыкла ырлен кычкыралеш.
Тудын мутшым колыштын, Валерий шонен: «Могай ушан айдеме!
Тудын мутшымат умылаш йӧсӧ, шке гыч гына умылет.
Тудын мӧҥгыжат ойыртемын уке.
Тудын мӧҥгыштыжӧ аваже, шӱжарже уло.
Тудын настроенийже вигак вашталтын, воштылаш, койдаркалаш тӱҥалын.
Тудын натурыжо жулик, вор, толышо натура ыле.
Тудын нелылыкшым мый коло ий годым нумалыштым.
Тудын нервше чымалт коштын.
Тудын нерген каҥашен налаш кӱлеш.
Тудын нергенат мый ойлышым.
Тудын нерже сигнал гай.
Тудын нерже тыгай оҥай огыл гын, чурийже ничего лиеш ыле шол.
Тудын нӧлтмӧ семын олык ужарга, ужаргын-кандын, ошын-чеверын пеледалт-пеледалт толеш.
Тудын оборотшат ала-мо вес тӱрлӧ, пеш шуко холостой операций уло.
Тудын ойжо — ший теҥге, полшымыжо шӧртньӧ дечат шерге.
Тудын ойжым нигӧат колышташ ок тӱҥал.
Тудын ойлен пытарымек, шӱгарла гай шып лийын шинче.
Тудын ойырлен кайымыже шуын огыл.
Тудын олмеш Серге ватын Оринам шындышт.
Тудын омештше чурийже пушкыдо тӧшакым, вий кертмын ӧндалын кийышым ушештара.
Тудын ончалмыжым Пӧтырат раш шижеш.
Тудын ончылно ватем вурса, чарнаш огешат шоналте.
Тудын ончылныжо ватыжын кидше дене ыштыме, сӧрастарыме пакча.
Тудын оптышыжо-влакым ик радам кожер гына корно деч авыра.
Тудын ора вийже улан илыш негызеш титак корно денат каен кертеш.
Тудын отчётшо ялсоветын пашажым воштончыш гай койыкта.
Тудын оҥыштыжо пионерский галстук олмеш КИМ значок йылгыжеш.
Тудын пашалан машинкымат пуышт, помощникат ыле.
Тудын печель имне дене толмыжо ялыште ятыр манеш-манешым луктын.
Тудын почеш Эпанай Кори ден Йыгнат ошкылыт.
Тудын почеш автоматчик-влак кормыж дене рокым налын кудалтат.
Тудын почеш весе, кумшо...
Тудын почеш вулно тӱсан шолдыра вӱд толкын пӱтырналт нӧлталтеш.
Тудын почеш моло офицер-влакат погынат.
Тудын почеш пидедаш каньыле огыл, — маныныт колхозник-влак.
Тудын почеш чыланат мураш келшеныт да, йӱкшӧ пеҥгыдемеш:
Тудын почешак тарванен, Овопат лектеш.
Тудын поянлыкше ынде мардежла шалана.
Тудын психологийже але пашазын гай лийын огыл.
Тудын пунан оҥжо ойыртемын тазан шӱла.
Тудын пылышыже ала-молан пий пылышым ушештара.
Тудын пӧртшӧ, кевытше кооперативлан пеш келшен.
Тудын пӧртылмыжым кылта ӱмбалне вучен шинчыше Унавийым ужешат, мӱндырчак воштылалын мия.
Тудын пӱгыр да вӱрж гай мучашан нерже кеч-кӧн шинчашкат эн ондакак перна.
Тудын рвезе вӱржӧ модын, шолын.
Тудын рушла календарьже уло.
Тудын сарзе подвигшым мемнан калык курымеш ок мондо, эре шарнен илаш тӱҥалеш.
Тудын саҥгаштыже йошкар волгыдо, йырым-йыржат тул шыжа, калыкын шӱмжым ырыкта.
Тудын семален ончен куштымо эргыже кечыгут шоҥго кугызала омсадӱр олымбалне шинчылтеш.
Тудын слесарный ӱзгаржак лу-лучко тӱжем теҥгеаш уло.
Тудын спискыжым мый ӱстембак кудалтышым да каласышым:
Тудын суртшат, мландыжат ыле, поян-влак чыла поген налыныт, кызыт ниможат уке.
Тудын суртшо ялын деч ончылно, раш сурт лиеш гын, тудын чапшат кӱшкӧ нӧлталтеш.
Тудын сусыржо-влак моткочак кугу, неле улыт, — манын, тӱҥ врач вуйым сакен шогалеш.
Тудын сылнылыкшым, очыни, нимогай чия денат сӱретлен келыштараш ок лий!
Тудын таза капше йоҥгемалташ кӱлешым палдарен.
Тудын таза оҥ гыч лекше нугыдо йӱкшӧ кас юалгыште чытырналтын шергылтеш, корем йымак толкыналтеш:
Тудын таза ушыжо тунамак ойыртемалтын.
Тудын темдыме чонжо ынде Орина дек пижын.
Тудын толмек, кас еда школышто ӱдырамаш йӱк рӱжгаш тӱҥалын.
Тудын толмыж еда Пагул вестӱрлемеш.
Тудын толмыжым те мый дечем ончыч пален улыда.
Тудын трахоман шинчаже путырак йошкарген, пондашыштыже шинчавӱд чӱчалтыш-влак кечат...
Тудын тугакат вуверым ушештарыше тӱсшӧ утларак веле шучко лийын.
Тудын тура мутшо, кумыл луктын ойлымыжо чонжылан логалеш, кӧргӧ шонымашым рашкемдара.
Тудын тӱзаҥын шушо ушыжо, ик жаплан канымашым кычалшыла, Оринан моторлыкшо нерген шонкала.
Тудын тӱсшӧ вашталтын, писын толмыжлан, шӱлештмымат эше чарнен огыл, шӱмжӧ виян да тӧрсырын кылткен.
Тудын тӱсшӧ какарген, шопке мекшла коеш, шкеже чытыра.
Тудын тӱсшӧ тул волгыдым йырым-йыр авырыше шем шыже йӱд гай пычкемышын коеш.
Тудын тӱсшӧ шем йӱд гай пычкемышалте.
Тудын тӱсшӧ шӱгар рок гай коеш.
Тудын ужар парчажым шупшалын, каштан-каштан пыл кая.
Тудын ужар постожо кечеш ошемын — шышталге шовыр гай лийын.
Тудын уныкаже репетицийым ужын гынат, кочажлан умылтарен моштен огыл улмаш.
Тудын ушыжо ик тӱрлӧ: шке капше дене илышыжым ачаж деч посна ворандараш шона.
Тудын ушыжо кенеташте чыла шоналтен налеш.
Тудын ушыжым сайрак ойыпландараш гын, Пӧтырлан пеш кугу полыш лиеш.
Тудын ушышкыжо ватыж нерген шонымаш пура.
Тудын ушыштыжо тӱрлӧ шонымаш пӧрдын, шӱртӧ гай чылажат пуналт пытен.
Тудын цифр чыла раш каласа.
Тудын чонжо адак рвезештын, рвезе кап-кыллан шужаш тӱҥалын.
Тудын чонжо тул гай йӱла.
Тудын чонжо уремысе мардеж гаяк шолеш, ушыжо кодшым шона.
Тудын чоныштыжо Карпуш ватым чаманымаш ойыртемын пале лийын.
Тудын чурийже тарай гай йошкарген, шовыч тӱрешыже пӧрш налын.
Тудын шакше мыскаражым инженер Марашев огеш чыте, палата гыч лектын кая.
Тудын шекш йылмыже, еҥлан кӧраныме, ӱчым ыштыме койышыжо уке.
Тудын шем лопка кышкаран шинчалыкше, орвам ушештарышыла койын, ӱстембалне кия.
Тудын шем пондашыже тул волгыдышто кугун коеш.
Тудын шемалге чурий тӱсшым тиде неле ойго шапалтарен.
Тудын шеҥгелне Арканов врач коеш.
Тудын шинча ончалтышыжат, саҥгажат кӱдырчан йӱрым але шолемым сӧрышӧ пыл орам гына ушештара.
Тудын шинча ончыкыжо мемнам намиен пуртат.
Тудын шинча ончылныжо немыч-влак пучымышла шолыт.
Тудын шинча рожшым ончен, вашке шуженат колет...
Тудын шинчавунжо нер ӱмбалан ваш ушна, шинчаже шыдын йылгыжаш тӱҥалеш.
Тудын шинчаже мугылешт лекше гай оварен, нимом ужде ончен...
Тудын шинчаже симсе пеледыш гай.
Тудын шинчаже, куанышыла, Шамрайым ончалеш, шкеже, пӱкен гыч капшым нӧлталын, кидшым шуя.
Тудын шинчаончалтышыже куанышыла коеш.
Тудын шинчашкыже ончалат гын, вигак палет: тудо ушан, поро кумылан, кӧранен моштыдымо еҥ.
Тудын шинчаштыже мут дене каласен кертдыме койышан Орина пыльгыжын, шке декыже ӱжшыла воштылын.
Тудын шинчаштыже тулжо йӧра, шыже лышташ гай чурийже нӧра.
Тудын шинчаштыже, шонымаштыже колхоз, кинде, вольык — чыла чаплештеш, шукемеш, тӱзлана.
Тудын шке пӱкшыжӧ, олмаже лийын.
Тудын шке ушыжо илышлан ок сите ала мо, еҥ ой дене ила.
Тудын шкенжынат тушманлан шыдыже шолеш, ӱчым савырымыже шуэш.
Тудын шонымашыже йорга эҥерла йоген.
Тудын шонымашыже — шочшо!
Тудын шоптырлан шуйдарыме кидшым чучешат, шке лекше капге шупшылеш, пӱтынь могыржо шыранен кая.
Тудын шотеш сатулышо кооперативымат почаш лиеш.
Тудын шочмо ялже, ешыже жаплан тушман айлыме кундемеш кодын.
Тудын шурныжым киндылан огыт шотло ала-мо: пасушко вольыкымат пуртен колтеныт.
Тудын шыдыже шке дечше кугу.
Тудын шышталге чевер шӱргыжӧ лоден налме гай.
Тудын шӱлышыжӧ кугу, таза, виян.
Тудын шӱлышыжӧ — коммунистический партий.
Тудын шӱмжӧ вургыжеш.
Тудын шӱмжӧ лып огылым пален, кугун шӱлалта.
Тудын шӱмжӧ пиктежалтын, кӧргыштыжӧ ала-мо йӱлен, шолын.
Тудын шӱмыштыжӧ ойгат, шӱлыкат, орлыкат, жапын-жапын шыргыжалше изи куанат иктыш варналтыныт.
Тудын шӱргывылышыже йыргешке — тичмаш тылзе гай, чурийже чевер — снеге вӱдыш чыкен лукмо гай.
Тудын шӱргывылышыже йыргешке-тичмаш тылзе гай.
Тудын шӱргыжӧ ондак вӱр гай йошкаргыш, вара под пундаш семын шемеме.
Тудын ыле «Интернационал» тракторжо.
Тудын эгерче гай йыргешке улмыжлан тыге лӱмденыт.
Тудын эргыже шкежат туныктышо лийын, да тудым ынде пашашке ужатен луктын колта.
Тудын эргыже, Аркаш, мыйым путырак чот мыскыла ыле.
Тудын яндар шемалге-чевер чурийже Сакарын шинчаштыже кызытат ойыплалтын коеш.
Тудын ӱмбалне ночко вургемже, вургемеш пижше лавыраже койын кылма, кослана.
Тудын ӱмбалныже вичкыж постоан сывын, тӱсшӧ шыжым лекше уржа озым гай ужаргын коеш.
Тудын ӱмбалныже салтак гимнастёрка, вуйыштыжо ужар шлем волтен шындыме.
Тудын ӱмбалныже, йырже тушман пуля шӱшка.
Тудын ӱмыржӧ тынаре веле улмаш.
Тудын, манеш, нерже пеш оҥай, ялтак полдыш гай.
Тудын, тунем лектын, лишыл школышко туныкташ шогалмыжлан пошкудо-влак чыланат йывыртеныт.
Тудынат, айдеме семынак, шке пӱрымашыже уло.
Тудынат велосипедше уло, але шукерте огыл гына налын.
Тудынат йолжо тӱҥын.
Тудынат шӱргыжӧ тошто курш гаяк куптыргылшо ыле.
Тудынат — вуйдорык.
Тудыным троцкистский литературыжым муыныт.
Туешкен кийыме дене ом утло ыле.
Туйо вӱршер семынак эркын эҥер помыжалтын.
Туйо гынат, тудо ош тӱняште илынеже ыле.
Туйо, шошымсо имне гаяк явыгыше Пӧтыр пашаш лектын кайыш.
Тукым кӱсле гаяк тошто, кугезе, самырык пӱрӧ гаяк — чон куан.
Тукымыштым шарыме семын мландым почыныт.
Тул волгалтеш, мӱндыркӧ изин гына сигналла коеш.
Тул волгыдо дене чурийже шем пычкемыште йошкар тарайла выйвыйлен волгалтеш.
Тул гай виян — йöратымаш.
Тул гай куштымашым ида мондо, куштымаш — куатле патыр вий.
Тул гай кӱртньӧ возешат шандалыш, чӧгыт тудым модын лаштырта.
Тул деч посна нигунам шикш ок лий.
Тул имне гай тарване!
Тул йыр шинчыше-влак Сакарын ойлымыж годым ик йӱкымат пуэн огытыл.
Тул йӱлымӧ годым мемнан «омашыштына» рӱп шокшо.
Тул кайыкла ракет лектын сандалыкыш, кавам пролен.
Тул кече пуйто ойыпым кышкылтеш, чыла кушкылым йӱлатынеже.
Тул меҥге тулото гыч кӱшкӧ нӧлталте чылт кишкыла койын, вара йӱлен пытыш.
Тул меҥге тулото гыч кӱшкӧ нӧлталте чылт кишкыла койын.
Тул огыл пуйто волгалтеш моторын — пиалак пуйто шкеже чӱчкалеш.
Тул ора гай йӱлен, кече поньыжеш.
Тул салым гай йошкар шовычан, йошкар платьан, йошкар ончылшовычан…
Тул тӱс, рывыж гай койышланен, чодыраш да олыкыш кудале.
Тул я туртеш, я, чоҥештен лекшашла, йолт кӱзен кая.
Тул ӱмбалне — котелок-влак.
Тул, йошкар кишке семын чушлен, тӱрлӧ велыш нушкеш.
Тулартыме гутлаште паша ынде путырак простой, нимогай тулар марий ок кӱл.
Тулвондым, тӧшакым, кӱпчыкым, тӱрлӧ чийыме-кудашме вургемым курыкла орален оптымо.
Тулвуй шикшын кодеш.
Тулвуй-влакат йыр могырыш шаланат, лумыш логалын, кишкыла чужлат.
Тулвуй-влакат йыр могырыш шаланат.
Тулгайык семын Юл ӱмбалне эр кече чолгыжын нӧлтеш.
Тулдӱрыш каҥга шӱргывылышан, спичка гай вичкыж да кужу капан приказчик Горлов толын шогале.
Тулеч вара Киндылат кугызан пояш вержат кодын огыл.
Тулеч вара лач латшым ий да латшым арня эрта.
Тулеч ожныжо Лукашым мӱндыр корныш колташ тоштын она ул ыле.
Тулеч ончыч «умла велышкет» пуренам да вуйышкемат пыртак кӱзен.
Тулеч ончычшо так, шочде кодылтын огыл да тудлан веле илалтын.
Тулеч чӱчкыдынжӧ йӧн лийын огыл.
Тулечат шукын селасе-влак ужаташ лектыныт.
Тулеш левен, шинчавӱд гай шыштат сортам катыкемден йоген вола.
Тулеҥер, Маска эҥер, Нужа эҥер куплан витен шинчаш полшен шогат.
Тулйылме гае муро волгалтеш.
Тулла йӱлышӧ кече тыманмеш пыл лоҥгаш пурен йомо, лӱп лие.
Тулла йӱлышӧ шинчажлан вуйым шуен шогышо, ирын урмыжшо пире конча.
Тулла ылыж кайышым, вурсен нальым саде доктыр-шамычым.
Туло мардежан йӱр толшаш годым тыгай тымык лиеш.
Тулора, тале бомбёжкым ушештарен, вуйушым пудырата.
Тулшол гае ырыктем
Тулшол гае ырыктем, колымешкем йӧратем.
Тулшолла йошкарген, шошо кече лектеш.
Тулык вате тӱнялан эн йорло, еҥ ужмо-колмо еҥ лийын.
Тулык еҥын пӱрымашыжак тыгай, улына пыжаш гыч вочшо кайык гай.
Тулым ит чӱктӧ... пеш толашем...
Тулым йӧртен пытарымек, тудым зимовкыш пуртат.
Тулым пыштышна.
Тумарсек мый кооперативыште пашам ыштышым.
Тумасеныт!
Тумат айдеме семынак кушкеш, мландываке пеҥгыдын кыртмен шогалеш.
Тумерла роша гай рвезе таҥна кодеш.
Тумет пуйто кӱртньӧ коҥгаш савырнен.
Тумо ден кугу пӱнчыжӧ йомакысе онарла койын шогат.
Тумо кӧргет ӱлыч кӱшкӧ южым тӱньыкла чарныде шупшынак шога.
Тумо тур гай капкыл неле.
Тумо тур гай кӧтырем капан ала-могай пӧръеҥ.
Тумо чодыра ӱмбалсе кавам эртыше кече корнын-корнын йошкартен.
Тунам «национальный угар» дене шке вуйыштым аҥыртышт.
Тунам «эх, йоҥылыш лийым, шулдын ужалышым але шергын нальым!» манын ойлашет ок лий».
Тунам Вӧдыр лывыжген ыле.
Тунам Гмарь веселаракын ончалеш.
Тунам Деникинын армийже Тула губернийышкат пурен шуын ыле.
Тунам Овоп ӱдыржӧ-влакым кычкыра.
Тунам Павыл кугызат шонаш тӱҥалеш.
Тунам Раман семынже кутырен: «Эх, кузе мый тыйым ончен куштынем ыле!
Тунам Сава ужмыж еда колхозник-влаклан азапланен ойлен:
Тунам Савак велыштыжат шокшо игече шоген.
Тунам Сергей кумшо классыште веле тунемын.
Тунам Сергей, кумык кийышыжла, «Ура-а!» кычкыраш тӧча.
Тунам Сергейлан письмам пуэныт.
Тунам Сергейын шинчаже йӱлен.
Тунам Совет Республикыште пеш тургым жап шогыш.
Тунам Сопром Епрем турий семынак кӱшкӧ кӱзаш шонен ыле.
Тунам Унавий шинчагомдышыжым нӧлталеш.
Тунам адак шарна ушем пунчеж пушеҥге гае жапым.
Тунам вара Карпуш почеш ӱдырамаш-влакын йӱкышт шокта:
Тунам вара вакш орвам пӧрдыктен ок керт.
Тунам вара вӱдат ок кошко, — манеш Сергей.
Тунам вара лӱшкымаш кугу лиеш.
Тунам вара ток илышыш возалат, калык деч вожылаш от тӱҥал...
Тунам вара чыланат воштылыт.
Тунам вет властьшат нунын кидыште ыле.
Тунам виешак шинчажым изиш почын ончалеш.
Тунам еҥ-влак малат.
Тунам иже Сава колхозыш пураш заявленийым пуэн.
Тунам иже мый тушман дене кредалаш тунемым...
Тунам иже тыйын натурет консерве атыш пурен ок шич, эре вашталташ, развиватлалташ тӱҥалеш.
Тунам изирак капан туныктышо ӱдыр, коҥлайымакше газет пӱтыркам ишен, шиждымын толын шогалеш.
Тунам илет, кунам волгалтше шоныш Ош Юмын шӱлышыжӧ гай лиеш!
Тунам илышемым йӧршеш кӱлдымашке луктынам ыле.
Тунам йырым-ваш — фронт, шеҥгелне — йырым-ваш саботаж, пудыранчык, тиф, шужымаш, озанлык шолдыргымаш...
Тунам кантон конференцийыш кок делегатым сайлаш верештеш.
Тунам куп лоҥгаште эре пычал йӱк гына пудештылеш.
Тунам лач йӱд рӱдӧ лийын.
Тунам ме палышна: кугурак вуйлатышым омешет ужат гын, векат, премийыш логалат.
Тунам мый шинченат омыл: тиде лицейыште ожно кугу писатель Николай Васильевич Гоголь тунемын улмаш.
Тунам мый, йӧртен келшымашын тулотым, почаншӱдырла курымешлан шулем.
Тунам мӧҥгыштышт кылтам пуртеныт.
Тунам оксам пуэн отыл, тарлыде, шкетак ом керт.
Тунам олашке паша ышташ шогалам ыле гын, очыни, халуйланат ом логал ыле.
Тунам пазар площадьше села покшелне лийын.
Тунам партийыште пашам ом ыште ыле гын, мо лияш верештеш ыле — палаш ок лий.
Тунам пӱтынь латикымше армий куткышуэла шолын.
Тунам пӱтынь яллан лач колхоз погым оролышо кум еҥ гына йол ӱмбалне лийын.
Тунам саде ӱдырым малиновое солнышко манын шупшалын гын, триперым шижын огыл.
Тунам салтак-влакын шинчашт утларак тарла, кугемеш, аяр тулла йылгыжеш:
Тунам салтак-влакын шинчашт утларак шарла, кугемеш, аяр тулла йылгыжеш.
Тунам самолет ден танк огыл, салтак-влаклан пычалжат ок сите ыле.
Тунам сар тул волгыдышто тудо шке частьшын кӱшкӧ нӧлтымӧ чевер знамяжым ужеш.
Тунам семинарист коклаште пашазе, кресаньык икшыве-влак илышлан ӧрын лӱялтыч.
Тунам тиде чодыраште тӱрлӧ-тӱрлӧ отряд коштын.
Тунам тугай закон ыле: Якуш Вӧдыр вакшым ужален.
Тунам тудо латшым ий жапыште логалше чыла йӱштӧ-шокшыжым шарналтен колта.
Тунам тудо лӱмын йытын пасуш ончалаш миен.
Тунам тудын дек санитар-влак миен шуыт.
Тунам тушто тыге ик Овоп гына шонен шинчен огыл.
Тунам тый шкежат кече семын волгалт кайышыч.
Тунам тыштат Савак вел семынак калык тыныс, эрык илыш дене ласкан илен.
Тунам тыште кызытсе деч ала-мыняр пачаш шукырак шерге акан чодыра кайык улмаш.
Тунам тыят кенета сокыр гай лият, пуйто волгыдо гыч пычкемыш пӧртыш логалат.
Тунам ушкалыштымат электричестве дене лӱшташ тӱҥалыт, возакеш олтыде, кочкаш шолтен кертыт.
Тунам фронтын тиде участкыштыже бой ик жаплан лыпланыш.
Тунам чыла Москва калык шке шочшем гане чучо.
Тунам шинчаже шыжакаҥеш, вуйжо ырен кая.
Тунам школлан мланде пеш кӱлеш ыле.
Тунам шӱмжылан роп чучын колта.
Тунам шӱргылан шӱргӧ сайын, свежан чучын.
Тунам ял поян-влак чоя рывыжла толашышт.
Тунам ялыште моткоч тымык пагыт лийын.
Тунам, манеш, чынак медовый лиеш.
Тунам, мутланыме коклаште, Оринам ӧндалын, шке декыже лишемден пелештен:
Тунам, шкаланже шке оҥайын чучын, вуйым савырен, ватыж деч йышт воштылалеш.
Тунам, шонем, телефонограммым лудын пуэм.
Тунам, эргыже толын пурымым шижын, коҥгаж гыч шокшо обедым луктеден.
Тунамак «Онар» колхоз, чодырашке каен, планым утыждене темен тольо, кеҥежымак сӧсна вӱтам кошартен леведе.
Тунамак Верук, лампым шке декше шупшылын, тулым йӧрта...
Тунамак Каврий вуйыш пуста кленча миен савалте...
Тунамак Пиштан ялыш милиционер миен, Герман Вӧдырым арестоватлен.
Тунамак Пӧтырын кап-кылже сусла гай тамлын каньыргыжаш тӱҥалеш.
Тунамак Пӧтырын капкылже сусла гай тамлын каньыргыжаш тӱҥалеш.
Тунамак Пӧтырын мут ешартышыжым колеш:
Тунамак Пӧтырын шӱмжӧ йымен кайыш.
Тунамак Эвай Сакарлан келшен огыл.
Тунамак Эвайын ӱскырт койышыжым Сакар пален налын ыле.
Тунамак ала-кӧ куржын вола, калык ӱмбак кертмынже кычкыра:
Тунамак вӱд шоргыктымо шокташ тӱҥалеш.
Тунамак йомо пӱркытын гай чулым ончалтышыжат.
Тунамак каваште шуко ракет ылыжалта да пӱтынь тысе вер кечывал кече гай волгалтеш.
Тунамак кажне сурт гыч, манаш лиеш, шем вудакан койын, еҥ-влак куржын лектын.
Тунамак кугу йошкар салмала койын, кече лекте.
Тунамак мый совла гыч подылам, тунамак «тело христово» манметым пуракыш шӱвал кудалтем.
Тунамак мыланем тиде ойыртем рашемалташ тӱҥалын.
Тунамак ныл-вич йӱк чараш тӱҥалеш:
Тунамак ойгат, ончычсо азапет ала-кушко йомо, эр южеш шулышо тӱтыра семынак пытыш.
Тунамак орышо гай тарвана да вакш велкыла пушыжым чымылтара.
Тунамак пасу корныла дене — шойычышт пурак веле нӧлталалтеш, — мундыра пӧрдмыла, орол-влак чымалтыч.
Тунамак пел ротыжо ротный ваштареш пычалым виктен шогале.
Тунамак пеле шӱшкыл кудалтыме вольык гай кечкыжын магыралтыме йӱк шоктышат, пич кайыш.
Тунамак пьесым возаш тӧчышым.
Тунамак салтак-влак волгенче семынак веран-верышкышт шаланен пытышт.
Тунамак тыйым нелын колта, шонышым.
Тунамак улазым погена, киндым вигак терыш оптена.
Тунамак уржа олым тӱсан, кӱляш гай пушкыдо ӱпшӧ ачажым шарныкта.
Тунамак шем метеркала койшо ӱдырамашым, ӱп гыч кучен, монча гыч шӱдырен лукто.
Тунамак шеҥгечын пурла пылыш тӱҥым, тудак дыр, пеш чот перен пуа.
Тунамак шинчажлан шыжакан койын, ушышо пычкемышалтын, шкежат Якуш ӱмбак камвозын.
Тунамак шокшо пар ош тӱтырала шарлыш.
Тунамак ӱдырын оҥышкыжо пуйто тулвуй толын керылтеш.
Тунамак ӱмбакышт Сергей гранатым колта.
Тунамак, кидыштым лыве шулдырла модыктен, сывынан, рывыжупшан сӱанвате-влак койылалтышт.
Тунамак, пудыргым пуртен, возакеш олтен шында.
Тунамат тудо кӱлдымаш корныш верештын.
Тунамат чоныш витымеш лӧка ӱмбалне почаҥым, пыкше гына пӧртышкӧ толын шуынам.
Тунамсе возымемым кызыт лӱдамат, ӱпем шогалеш.
Тунар оксалан кок арням йоҥыжташ кӱлеш.
Тунар чот сырен кудалтышым.
Тунар шуко шӧртньӧ уло, вӱдшат шӧртньыла чылгыжеш.
Тунаре йӱшӧ омыл.
Тунаре шукын комбо-влак лӱп-лӱп чодыра юзыла алгаштарат, куржын лектыт.
Тунем лектынам.
Тунем шуэш да, я учитель, я ячок лийын, еш гыч ойырла, шоныш.
Тунем, луд, илышым сай терге.
Тунемалтын огыл, — Сергей уэш чаркажым тудлан тушка.
Тунемаш гын, манеш, ӧрканет, а мӱян верыш неретым шӱшкат...
Тунемаш кайымекыже, кеҥеж гоч колхоз пашашке коштеш, кастене кас еда йыдалым ышта.
Тунемаш кӱлеш манмылан тый от кӧнӧ...
Тунемаш кӱлеш ыле.
Тунемаш толашенам...
Тунемаш тӧчымем ушеш возо...
Тунемаш тӱҥалам лучо.
Тунемашак тӧчем пеш!
Тунемдегеч, тый пелодар айдеме лийын кодат.
Тунемдыме еҥ сокыр дене иктак.
Тунеммаш — шинчымашын аваже.
Тунеммашет кугу, а революцийын динамикыжым умылен кертын отыл.
Тунеммашетым тый илышлан келыштарен отыл.
Тунеммыж годым ыш кычалтыл: мо лийын, тудын дене коштын эртарыш.
Тунемше еҥ тӱняште патыр нимо дечын, пиал перкеже тудын сукыр гай тичмаш.
Тунемынат лектынат, пашам ышташат тӱҥалынат, — маныт тудлан.
Тунемынат.
Туныкташ тӱҥалаш каем! — манын, аважын куанен йӱлышӧ шинчашкыже ончалын каласа.
Туныктем пуйто.
Туныктыдымо талгыде семын корно дене Тарас вик ок кае.
Туныктымо годым пашам ыштен жапым эртара, ок шиж.
Туныктымо пашана томамрак манаш лиеш.
Туныктышо Иванов адакат ок чыте:
Туныктышо Иванов колхоз вуйлатыше Петрованым ончалешат, шыплана, шке семынже воштылеш.
Туныктышо иканаште кум мелнам пунчыкла пӱтырен налешат, пелтыме ӱйыш чыкалтен пурлеш.
Туныктышо-влак юмын законым огыт пелеште ыле.
Туныктышын скрипкам шоктымыж годым чылт еҥ йӱкым оҥарымыла чучын.
Туныктышын яндар йӱкшӧ класс мучко йоҥгалт шарлыш, изи пӧлемна мучко кошто.
Туныктышыч.
Туп-вачым кӱлынрак рӱзалже — кагазла кушкедлен возеш!
Тупем пӱжалтын.
Тупрӱдыжӧ ыренат, кок гана неренат колтен.
Тупрӱдыштат вӱр йӧрымӧ пале: тувырем нӧрен.
Тупшо йылгыжалта, ӱйым шӱрен шындыме гай.
Тупшо кинде сукыр гай лектын шога.
Тупышт йоммеке, окнам тӱчын, тудо шонымаш велдык муралтен колта.
Тупыштат йомеш, а йол йӱкышт алят кычыртата.
Тупыштым шыман ниялтен, мардеж пуалеш.
Тура корно дене мӧҥгеш толшыштла, Стапан ден Йыгнат тавадаҥ куржын модыныт.
Тураракын да чоткыдынрак опто!
Турбаковын йӱкшат аза йӱк гай вичкыж, капшат кресаньык тӱшкаште казаварня гай коеш.
Турбаковын чаргыжме йӱкшым колыштын, кресаньык-влак шеҥгелне мутланеныт:
Тургыжланымаш Микум йӱштӧ мардежла пуале.
Туржмо семын вишкыде ӱмыл гай гына кодо.
Тури тур-тур-тур, тури, тури тӱр-тӱр...
Турий мланде ӱмбаке кӱ гай волен кая.
Турий мунетым йӱлдалам ыле гын, турий гае муралтем ыле.
Турий мура ялт сӱанвате гай!
Турий муро йымачын шурно пеледыш иеш — тиде уржа шыркам колта.
Турий муро шийла чӱчалтеш.
Турий, тьыр-р-р-р! малдалын, кӱ падырашла талын мланде ӱмбаке чоҥештен возеш.
Турий, чӱчкен-чӱчкен, кӱшкӧ кӱза, вара кенета кӱла ӱлыкӧ волен йомеш.
Турланаш — тыпланаш.
Турня гане мемнам ончен, тек сырен коштшо!
Турня ден чарлаҥгылан мый тушман лийынам!
Турня-влакын пунышт оварген.
Турнявӧчыж эше чеверген шуктен огыл, регенче ӱмбалне кышкал кодымо ужар шер орала веле кийылтеш.
Турняла чоҥештен шыле мыйын канышем.
Туршанова куанен онча, шийла йылгыжалтше йытыным йӧратен ниялткала.
Тусо военный начальниклан ала-молан пеш келшенам, тудо мыйым шке декше денщиклан налын.
Тусо комсомолым ятыр лоҥаш верештын.
Тусо школлаште томаша пашам виктараш роно мыйым ик-кок кечылан колтен.
Туто пырчыла велеш!
Туто уш том дене темын, вуй нӧлталашак ыш ярсе, шыже садерла нелемын.
Тушеч Какшан кок велке, пуйто шарлен кок патыр шулдырла, кушкеш Йошкар-Ола.
Тушеч вуетым лук да шырчык игыла чый да чуй ончен кий!
Тушеч иктаж меҥге наре веле ӧрдыжкӧ лектыныт гынат, фронт деч мӱндырнӧ улмыштла чучын.
Тушеч толмекыже, кенета мӱшкыр дене толашаш тӱҥалын.
Тушеч шымлу кок мешак киндым луктын, артана гай оптен шындышт.
Тушечын Актуган торговойын эргыже имне дене тольо, кодшо ӱзгаржымат оптен кайыш.
Тушечын возымо паша дене Горькийыш, Москваш кошташ перныш.
Тушечын ик эргыже, Васлий лӱманже, пӧртылын огыл.
Тушечын иктаж лу наре куд-шым ияш ньога-шамыч пикш семын чымалт лектыч.
Тушечын мӧҥгышкет каен кертат.
Тушечын шаҥге кок стакан тӧрштен возын ыле.
Тушкак тӱредме машинам кондат.
Тушкалташат эсогыл оксаже уке.
Тушкат каен ом шу.
Тушко Валерий кас еда коштеш...
Тушко Йыванич Овдаким вуйлаташ шогалтен.
Тушко ала-кушечын Шернур велым йорга шинчан, мыскара йылман алтенче торговой толын лектын.
Тушко вӱд пуш шагал кӱза, шагал вӱдыжта.
Тушко ида шупш: крагат воктен кайыза.
Тушко мый черпыт кленча дене кондымо шопым йӱкшыкташ шындем.
Тушко мый ятырак пызлыгичкым туржын оптышым.
Тушко пеш моштен мийыман.
Тушко пырня ӱмбалне вырляҥге гай куржтал кертше еҥ-влак кӱлыт.
Тушко толын пурышо корно, урем-влак раш койыт.
Тушко уржа-сорла жапыште мӧдывуй гай каваным оптен шынден, а шӱльӧ каванже упшым шарныктен.
Тушко чӱчкыдын геройын шочмо аваже толеш.
Тушко шинчашат лиеш.
Тушко шӱльым колташ вашке наряд толеш...
Тушко шӱльым пыштыш.
Тушкыжо шӱдӧ меҥге утларак веле лиеш.
Тушман ваштареш пӱтынь калык кӱртньӧ пестела шогалын.
Тушман ваштареш тул гай шогышо Йошкар Армийым пукшаш киндым, моло кочкышым погыде огеш лий.
Тушман ваштареш утларак тале тулым почса!
Тушман ир янлык деч осал да шучко лийын: шоненыс кулыш савыраш мемнам.
Тушман йымалне мланде йӱла, чытырна, шокте семын шӱткалалтеш.
Тушман кутко виса толеш!
Тушман пуля Сергейын пилоткыжым налын кая, осколко кидшылан логалеш, йолжым сусырта.
Тушман руалме гай пыжалт возо.
Тушман тугак чарныде лӱйылтеш.
Тушман тыйым ынже сеҥе.
Тушман шӱлыш гае мардежым шеҥгечын туп-ваче шижеш.
Тушман эре кӧргыш да кӧргыш пура.
Тушман ӱмбак рӱж, лӱдде, тул толкынла пурет.
Тушман-влак виян лӱйылтыт.
Тушман-влак деч мо гына аралышашна уке, Суворов йолташ! — политрук Лапшин пелешта.
Тушман-влак тудлан койыт.
Тушман-влак тушто улыт але уке, палыман.
Тушман-влакын кидышт Ленинградыш шуын ынже керт ыле, туге ышташ кӱлеш! — манеш Павыл кугыза.
Тушманжым вӱржла шӱтен ончалшыжла, шуралтыш Тойгизя.
Тушманлан ӱчым шуктена!
Тушманым солымо гай оптат.
Тушманым теве поктен колтена, тунам тыйын аватат, шольыч-шӱжарет-влакат, налшаш ӱдыр таҥетат лектыт!
Тушманын оборонительный сооруженийжым, огневой точкыжым, живой вийжым тушто пален налаш кӱлеш.
Тушманын самолетшо-влак пыл коклаш шылын йомыч.
Тушманын танкше-влакым шелышташ тӱҥале.
Туштак Блинов.
Туштак Русинов.
Туштак Чапи Ана шыҥшальыла пӧрдеш.
Туштат Савельевак винамат мо? — йӱк шокта.
Туштат мутланымаш план йыр пӧрдеш, но...
Туштат подылаш йӧратыше еҥлан весела, жапым шижде эртараш лиеш.
Тушто Буй олык пеледыш тӱсан тӱрлӧ кайык мурен.
Тушто Горький мещанин-влакын кресаньыкым кырымыштым возен.
Тушто Комаровым шукертсек кычалыт, очыни...
Тушто Оксин ачаже, моло марий-влак пеш кутырзо, пеш кумылзак улыт.
Тушто Ондрий ушдымо шорыкла моткоч тӧрштыльӧ.
Тушто Темит йомакла...
Тушто валяк гай пардашат, олаҥгат, тотат модыт, шуарвондо гай нужат уло.
Тушто вашке шуэш.
Тушто вес мут, чынак весе...
Тушто вичкыж, лывырге ваштарат, товарым тӱгатыше аракш пуат уло.
Тушто вурсышо, кырыше уке, эҥер вӱд гына пуналтын йогымыж дене ласкан шыргыктен.
Тушто вӱд ок код гын, купыштат вӱд кошкаш тӱҥалеш.
Тушто вӱд шучко пуч семын пӧрдеш.
Тушто ероплан мӱгыра, койын кӱшкӧ кӱза.
Тушто жапым шуйкален кийымым мондаш верештеш.
Тушто ик рвезе ден кум ӱдыр эртен кайымым ончен кодеш.
Тушто ик тулык ӱдыр ыле — кандалге шинчан, шем мотор.
Тушто илыш тыгай огыл.
Тушто йошкарармеец-влаклан адакат шке вийыштым, ик каҥашан улмыштым ончыкташышт вереште.
Тушто калык коштмаш нугыдо, калыкын погыжат тушкак чумырга.
Тушто калык куткыла шолеш: уржам шийыт.
Тушто калык пытыдыме, чылт чодыра гай шога.
Тушто кас еда Герман Вӧдыр тӱрлӧ фокусым ончыктылеш, воштылта.
Тушто кийыше черлым теҥгече Озаҥысе клиникыш ужатен колтышт.
Тушто кипрей шудо шуко мӱйым пуа.
Тушто кодшо ийысе йожга шудо, кошкышо лӧчывондо мардеж дене мутланат.
Тушто кок продармеец лекде илен, мыняр кертмыштым ужатен колтеденыт.
Тушто кок тылзе годым гына шогенам.
Тушто кресаньык ден батрак-влак помещикын шурно пасужым ончен куанат мо?
Тушто кутырызо Шамрай нунылан мо кӱлешым каласкала, тушто кнагам, газетым лудаш лиеш.
Тушто кызыт йӱк огеш шокто.
Тушто лу фашистым пуштынат.
Тушто мемнан малымверна.
Тушто мемнан ячейкыште шогышо беженец Новак ила ыле.
Тушто мо ыштышашым чыла палат, — Павыл кугыза шкенжым шке тӧрлата.
Тушто молгунамсе семын теҥыз толкынла лупшалт шогышо уржам от уж.
Тушто мом гына возен пытарыме огыл.
Тушто музык йӱк, муро йӱк шаҥгысек шокта.
Тушто мый утларак ыштен кертам.
Тушто мыйын Ведаси акам уло.
Тушто мыйын портыш шарыме ыле, пеш пушкыдо кӱпчык...
Тушто мӱкш-влак ызгат, вӱдым налыт.
Тушто нигунам мыланем вер ынже лий...
Тушто ныл ий годым тунемым.
Тушто ойлымо кажне шомак курык гай кугу шонымашым нумалын!
Тушто ош тарелке, эмалированный кӱмыж, шун пулашка кумыктыл оптымо.
Тушто пеш чот шишланен ончышт: «Пӱчкаш кӱлеш, маныт, а пӱчкаш, манеш, олашке каяшда перна».
Тушто посна кресаньыкым пойдараш тыршымым иктат мер пашалан шотлен огыл.
Тушто пурла могыр серже кӱкшӧ да тура, ӱлычын кӱшкӧ ужаргын-чеверын коеш.
Тушто служитлымыж годым тудо тыге ойла ыле:
Тушто тудым шинчашӧр дене ончаш тӱҥалыт шонен.
Тушто тушман коштедымым ужешат, тудым мушкыш налын лӱен колта.
Тушто тыге каласалтын:
Тушто тымык йӱдымат ала-могай йӧндымӧ йӱк-йӱан шокта, пылышыште оҥгыр мура.
Тушто тымык.
Тушто тӱрлӧ чия дене чиялтыме кумло омарта шога.
Тушто у оза, тушто чын оза — пашазе калык.
Тушто утларак кугу куснымаш.
Тушто чевер, мотор ӱдыр ила...
Тушто чер эмлыме нергенат тунемын илен.
Тушто шот шагал.
Тушто шудышырчык тӧрштылеш.
Тушто шукак пайдам налын ыш керт.
Тушто шӱдӧ гектар куп уала куклалтын гын, адакат пашам вӱден наҥгайышыже комсомолак лийын.
Тушто эрдене кече лектеш — шийым шавалта, кастене шинчеш — шӧртньым шавалта.
Тушто ятыр сай мутым, у школ ыштышаш нерген кӱлеш сугыньым колын.
Тушто, Серге ватын ломберан тошкемыште, ӱдыр-каче йӱк шокта.
Тушто, омсадӱрыштӧ, поген шындыме тӧшак воктене, йошкар ужгам чиен возын, Овоп кия.
Тушто, очыни, илыш ончылтен йоҥгемалтын.
Тушто, пураш лийдыме шыгырыште, сорта гай вияш мотор пӱнчат уло.
Тушто, чодыра лоҥгаште, ойгем монден, кайык семын илаш тӱҥалам ыле.
Тушто, чоҥга ӱмбалне, трактор дене кырыме машина мӱгыраш тӱҥалеш, пурак веле кӱшкӧ тӱрга.
Тушто, шонем, пеш шукак от мунчалтыл.
Туҥгыр кишан пӱнчӧ-влак логаледат, утларакшым оҥала укшеран лӱмегож-влак улыт.
Ты ганаже, марий манмыла, пӱчмӧ янда калач гаяк ойырлыш.
Ты жапыште Лапшинын колтымо автоматчикше штабышке донесений дене толын шуэш.
Ты жапыште нунын йыр еҥ-влак погынен шогалыныт.
Ты жапыште пӧрт омса ропп! шокта: Овоп пурен шогалеш.
Ты жапыште тиде книгаже-влакым тудо пурын нелме семынак лудын шымлен.
Ты жапыште, тиде чодыра покшелне шогышыжла, Сергейлан Савак вел ушыжлан возеш.
Ты кутырышо картна-шамыч Юмо гае койын шинчалтат.
Ты куэн кӱрышталтын укшлаже, чолак кид гай торашке коеш.
Ты кӱчык жапыште Йыванын кӧргыштыжӧ намыстарыше кочо тарвана, шӱмым когарта.
Ты кӱчык жапыште тиде пӧлемыште йӧратымашын ласкалыкше пычалдар пудештме семын пужакалте.
Ты мурым вургыж колыштамак ыле, ончем ыле эр кече гай шинчаш.
Ты мут Илюшым име дене шуралтыме гай чуриктарен колтыш.
Ты румбыкышто колла тӱлыжгымӧ деч кӱлеш кавашке нӧлтын чоҥешташ.
Ты садыште кӱын шушо олма гаяк чевер чурийвылышан ӱдыр-влак пашам ыштат.
Ты садыште нӧрышӧ шоптыр гаяк йӱлышӧ шинчан ӱдыр-влак пашам ыштат.
Ты садыште пеледыш ӱмбалне чоҥештылше мӱкш гаяк вичкыж кыдалан, ӱдыр-влак пашам ыштат.
Ты садыште полан вӱдеш чиялгыше лышташ гай вичкыж тӱрван ӱдыр-влак пашам ыштат.
Ты садыште чиевондо гаяк лывырге капкылан ӱдыр-влак пашам ыштат.
Ты спискыште кӧн мыняр ыштыме трудодень ончыктымо.
Ты тӧпас пунчалмутым йӧплымаш — таза вуеш мочылам пӱтырымӧ дене иктак.
Ты тӱняжым пырля-лай, ай, илена.
Ты шинчалше иза-шамыч четлыкеш петырыме мӱкшава гае.
Ты шотышто мыланем кугунак ӧпкелен ода керт дыр, шонем.
Ты эрденак кокымшо бригадын участкыжым пылла шикш леведе.
Ты яра жап годым кажныже емыж саскам, поҥгым утларак погынеже.
Ты, говорят, на спектакле.
Тывел тӱшкасе салтак-влак ик еҥ гане вуйыштым нӧлтал ончальыч.
Тыгай «чаҥ кырышым», чынак, кожен лукман кеч-кушечат, тек пашанам огеш мутае.
Тыгай вате лиеш гын, Сакарын шӱкшӧ пӧртшат мызе пыжашла чучеш ыле.
Тыгай вереш кинде пырдыжла шочеш.
Тыгай волгыдышто, ош вынерым ушештарен, корнын-корнын пареҥге палдырна.
Тыгай годым ава шӱмын куанымыжым нимо денат висаш ок лий, очыни!
Тыгай годым омысо сӱрет-влак яндаула печкалтыныт, шӱртӧ пырчыла икте-весе деч кӱрышталтыныт.
Тыгай еҥ, нимо артемым палыде, варашла кыраш кержалтеш, тава, чума.
Тыгай еҥ-влак дене мом ышташ ок лий!» — семынже кутыра.
Тыгай еҥын кумылжо порсын ярым гаяк йымыжа дыр.
Тыгай закон уке, ме корным муына!
Тыгай ий шот дене эртенат ок мошто, — сусыр янлыкла пуредылын чакна.
Тыгай илышланат кӧранат... — манын, Верук йоча семын йӱкын мӱгырен шортын.
Тыгай имне вӱта Орша районышто але первый.
Тыгай йодыш дене вуйдымо Оршанка райфошко кулак-влак мыскылен мият.
Тыгай йӱшӧ мельник дене вуетымат наваритлыктет.
Тыгай калык дене кугешнаш лиеш.
Тыгай кугу общественный пашаште садыгак класс ден класс ваш лиеш.
Тыгай кугу политический пашам шондашыш — пустой формализмыш — савыреныт.
Тыгай куралмашешак уржам улышт, вес пачаш куралаш «Онар» колхоз «шуын огыл».
Тыгай кӱлдымаш койышым пытарыде, ме таза поколенийым куштен огына керт.
Тыгай лозунг дене Совет погынымашым эртарыман.
Тыгай мутым Сакар колын, чытен, вучен, ваҥен илен.
Тыгай мутым колмек, Эчанын могыржо кенета тул гай ырен каен.
Тыгай мутым колыштмына ыш пу, омсаш чымыктышна.
Тыгай обществын членже лияш — кугу пиал.
Тыгай ойыртем...
Тыгай пагытыште Раман мален кия.
Тыгай пазарым шукертсек ужылтын огыл, да ала-мо шинчамат шаланен веле.
Тыгай паразит шуко уло вет.
Тыгай патыр еҥым пакча чучылла пасушто шогыкташ — тиде шот мо?
Тыгай паша нерген кызытеш ойлыман огыл, — манеш Шамрай.
Тыгай письмам налмеке, Верушын шонымашыже руалме гай вашталтын.
Тыгай пушеҥге йымаке еҥ-влак постоялый дворыш толмо гай эреак шогалыт.
Тыгай пӧртыштӧ лач пирым кылмыктен пушташ гына келша.
Тыгай радиофонограммым налмек, тӱрлӧ семын шонкалаш пижат.
Тыгай сай вуйлатышым агурлан пуымо ок шу.
Тыгай спектакльым шагал ужалтеш.
Тыгай тымык годым ерат юзо гае, шылта пуйто тудо помышешыже сӧраллыкымат, моторлыкымат, йӧратымашымат.
Тыгай шокшо кечан кечыште, вӱд гыч лекде, лудо гай почаҥ кийымет шуэш.
Тыгай шочшан лият гын, шочшым ончымет гаяк чучеш.
Тыгай шудыжым чевер кечын эр лупс дене могай сай солалтен колташ!
Тыгай шутыр лийшашым шижам гын, документым ом пу ыле шол.
Тыгай шыже йӱдыштӧ еҥ огыл, пият сурт-пече деч ӧрдыжкӧ огеш торло.
Тыгай шыллан, манам, нигӧат вич теҥгем огеш чамане.
Тыгай эргым кушто муат гын!
Тыгай эргым молан ыштенат?!
Тыгай яра жап кеҥеж еда огеш лиеде.
Тыгай ӱшкыж мыланна ок кӱл, оксам мӧҥгеш пуыза, манына.
Тыгайже поснак куэ але ваштар пундышышто палдырна.
Тыгайжылан кум пачаш, вич пачаш, лу пачаш чоярак, мӱй урва гай мутанрак лийман.
Тыгайрак мут чер семынак тӱжвак вита: эх, ила гын, эше мыняр сайым ышта ыле!..
Тыгак калык нур ӱмбалне толкын семын лӱшкалтеш.
Тыгак малаш тӱҥалыда гын, тендам лаштыртат.
Тыгак мо?
Тыгак наук чарналдегеч йӱлен тул гане вийын ӱжеш у рвезын ушым тулжо ден.
Тыгак рвезе кадрымат пашаш шогалме первый кечыж гычак моштен воспитатлаш кӱлеш.
Тыгак умбакыжат Сергей эргылан юмо тазам пуыжо, ушым пуыжо.
Тыгак умбакыже мый кылтам шӱшкаш ом тӱҥал, эрла весым шогалтыза...
Тыгак шотлена гын, Якуш Вӧдыр деч шке дечше ик тӱжем теҥгем лукташ кӱлеш...
Тыгакат мый ужам модшо кечым канде Юл гай яндар шинчаштет.
Тыгакше вуйгорка ок чыте, тудо чойн дене ыштыме огыл, казыр шаланен возеш.
Тыгат кокыра, тугат кечкыжеш — уке, лу кошар ок лек.
Тыге Комиссар Ванька шонен.
Тыге Овоп кызыт кенета, шоныдымын-вучыдымын, эргыжын тунем лекмыжым, пашашке шогалмыжым колеш.
Тыге Овоп тыгыде йочаже-влак дене сурт вуйлан кодын илаш тӱҥалеш.
Тыге Овоп тӱҥал пуа, да войнашке кайыше-влак нерген ваш-ваш каласылыт.
Тыге Савак марий нур шеҥгекше кылталан кудалеш.
Тыге Сергей Изи Пумарийышке толын пура.
Тыге вашлийме годым мыйын мут пыта.
Тыге веле ынде утлаш лиеш.
Тыге вик руымо дене чыла пашам локтыл кертат.
Тыге вурседалмек, чемоданжым, куштылго ӱзгаржым погалтен, вес ялыш лектын кайыш.
Тыге гын, молан ялсоветше?
Тыге гынат команмелна — марийын эн спайле чесше.
Тыге гынат поянлан озаланаш эрык пуалтын огыл, поян сорлыкышто коштеш.
Тыге гынат тӱҥжым-почшым муын огыл.
Тыге идым-пече шеҥгелне кынем кӱршӧ ӱдырамаш-влак кутырен воштыл шогылтыныт.
Тыге ик уна вате, посна ойыртемалтын, сӧралын мурен шогылтеш.
Тыге икана, фронтыш мийымекыракшак, Сергей, лап возын, лум лакыште кия да тушманым шеклана.
Тыге иктаж-мом келгын шонымо годым гына ончет.
Тыге иктешлен шонымыж дене Пагул шкенжым утларак аярта, чонжым шолыкта.
Тыге иктыже тарлен ыштыктен, весыже тарлалт ышташ коштын.
Тыге илаш тӱняште, чевер мӧр гай ӱмаште чылам ӱжам.
Тыге йодыштмылан Яндышев лыжган гына каласен пуа:
Тыге йолташыштлан ойла, а шке ял калык деч йыштак подпискым пога.
Тыге каванрӱдӧ семын унчыливуя шогаш каньыле огыл.
Тыге келша.
Тыге кийымыж годым тудо шкаланже шке ӧпкелен.
Тыге кокыте илен, чон веле когарга.
Тыге кужу жап арака стаканым ваш-ваш шӱкедылыт.
Тыге кукшо корем-влак лийыныт.
Тыге кулак-влак марда кресаньыклан ойленыт.
Тыге кутыркален шинчыме жапыште пӧртышкӧ кенета Сергей пурен шогалеш.
Тыге кутыркален шинчымына годым окна йымак тер дене кож-ж кудал тольыч.
Тыге кутыркален, ӱчашен шинчымышт годым Оврем вий кертмын кычкыралеш:
Тыге кутырымеке, Пӧтыр ден Шамрай каҥашен налыныт.
Тыге кычкырен, Васу, пудыргышо шестерням погалтен, содор гына корныш ошкыл лектеш.
Тыге кӱштеныт, манам.
Тыге лие...
Тыге лиймеке, шонем, молан вара шкемым шке вожылтарен илаш?
Тыге лӱшкымӧ годым Какшан серыш, пылла койын, еҥ тӱшка толын шогальыч.
Тыге манашлан нуно шканышт йӧндареныт...
Тыге манеш да Шамрай адак у мурым тӱҥалеш:
Тыге манешат, шып лийын, шӧрын йӧралтеш да, шинчажым пыч ыштыде, вагон лукыш ончаш тӱҥалеш.
Тыге манмем годым мыйын машинкем кылде-голдо шаланен камвозо.
Тыге манмыж годым Сергей пӧлемыш пурен шогалеш.
Тыге манмылан Изина,шем шинчажым пӱсемден, тулойыпла шыжыктен, Карпушым ончалын.
Тыге манмым колынат дыр? — политрук Сергейлан тамак мешакшым шуялта.
Тыге манын гына шуктенам, Ваню кечкыжашат тӱҥале: «Ок! ак! ык!» — толаша.
Тыге манын да, Карпушлан тупынь савырнен ошкылшыжла, тудын шинчашкыже тӱткын тӱслен ончалын.
Тыге манын пелештыш да, тьыр-р-р! шоктыктен, свистокым пуыш.
Тыге манят, кугу еҥ кидвурго кӱжгыт кожым лывыртыш.
Тыге муралта Савак марий комсомолец Суворов Сергей.
Тыге мутланен ошкедышыла, нуно шижынат огытыл — Эреҥерлан ваштареш шогышо Пӱглан курык дек миен шогалыт.
Тыге мутланен шинчымышт годым нунын деке Эпанай Кори толын пура.
Тыге мутланен, нылытын пакча мучко корем деке волат.
Тыге мутланыме годым рвезе-влак огыт чыте — Окшак Микита деч Сакар нерген йодышташ тӱҥалыт.
Тыге мутланымышт годым южгунам Шамраят лиеш, тудат мутланаш, каҥашаш полша.
Тыге нуно кечылан кок-кум гана ваш ужын кутыреныт.
Тыге нуно ятыр жап шинчен эртарышт.
Тыге ожно иленыт, тыге илышын тӧрсыржым, пойымо ден йорлештмым умылтараш тӧченыт.
Тыге ойлаш тыланет намыс!
Тыге ойлет гын, мый, товатат, вакш гыч вуем ойырем!
Тыге ойлымемлан оръеҥем нержым ыш куптырто.
Тыге ойлымемым колын, ала-могай марий пашаеҥ мыйым кучыш да ероплан дек вӱден наҥгайыш.
Тыге ойлымыж годым Эвай Пӧтыр воштылеш, я Шамрайым, я Вачайым ончыштеш.
Тыге ойырлымаш йӧратымашнам чоткыдемда да вияҥда веле.
Тыге орлыкемын куштыражым румбыкан эҥер вӱдла йӱам.
Тыге ояр кеҥеж кечын шоныдымо кугу кӱдырчан йӱр леҥеж гай опталеш.
Тыге пазар лиеш манын, тудо шонен огыл.
Тыге пурымо-лекме годым чийымаште тудо мо лиеш, — Вера шкежат пелешта.
Тыге район мучко тиде фондлан шӱдӧ гектар утла ӱдалтеш.
Тыге суд тергаш тӱҥалеш...
Тыге тудлан ончыл илышын волгыдыжо койын.
Тыге тудо кок-кум мурым муралтен пуа, да чыланат каяш тарванат.
Тыге тудо межымат, мушымат, ӱйымат, ужгалык коваштымат, пареҥгымат пуэн шоген.
Тыге тудо пӧръеҥан еш дене тӧр киндым ыштен наледа.
Тыге тудым партий ден комсомол воспитатленыт.
Тыге тӱжем индеш шӱдӧ нылле кокымшо ийысе шошо лишемын.
Тыге тӱҥалат гын, чыра гай кошкен пытет, тунемын от керт.
Тыге шкетын шыпак кийыме годым ушыш тӱрлыжат толеш.
Тыге шона-шона, да Раманым кенета омыжо пызыралеш.
Тыге шоналтемат, уэш шокшештам, вуем утыр ырен кая.
Тыге шоналтен шуктенам ыле, калык коклаште лӱшкымаш утыр талышна, йӱк-влак шоктат:
Тыге шоналтен, кол теркыш кидем виктарышым.
Тыге шоналтышым да адак ик коркам оптальым.
Тыге шоналтышым да лыжган, сӧрасен йодым:
Тыге шонен Валерий.
Тыге шонен Сава...
Тыге шонен кийышыжла, Сакар шижынат огыл, мален колтен.
Тыге шонен шогымыж годым, йол йӱкым лукде, ончыкыжо Сергей толын шогалеш.
Тыге шонен, Шубин пружин ӱмбалысе гай шога.
Тыге шонен, мыят утыр тошкем, педаль сигыра веле.
Тыге шонен, шоҥго-влак кӱсото лоҥгаште аптыранен коштыт.
Тыге шонкален кийышемла шижынат омыл, мален колтенам.
Тыге шонкален кийышемла, шинчамлан подкинде тӱшка кояш тӱҥале.
Тыге шонкален шинчышыжла, Никитинын нерже кир гай нелемеш, вуйжым пызыра, ӱстембаке шолт логалта.
Тыге шонкален шогымем годым ончалам: кече пеш кӱшкак кӱзен огыл.
Тыге шонкалымем гутлаште шижынат шым керт: Опой кува йышт гына пуренат шогале.
Тыге шонымыж кокла гыч тудын воктек койдымын-шиждымын политрук Лапшин толын возеш.
Тыге шукат огыда кай, пытартыш лышташ йогымым колыда.
Тыге шыгырын чучын колта, да тудо леваш кокла гыч вола.
Тыге ыле ӱмаште кеҥежым «Онар» колхозышто.
Тыге ышта манын, шоненак омыл...
Тыге ыштет гын, манеш, ватетын ятлымыже тыйын пелен пижын огеш кай, шке вуешыже кодеш...
Тыге ыштыме дене чумыр мӱкш ора комдышко камвозеш, шонышым.
Тыге ыштымыже мыланнат келшен огыл.
Тыге ӱчашен, чайым йӱын темна.
Тыге, мланде авам сийлен, тудын деч муно гае туто пырчым, кугу лектышым йодыт.
Тыге, мурен-лӱҥген, кутырен-воштылын, нуно прогал корныш лектыт.
Тыгеже гын ме киндым утымеш налын кертына.
Тыгеже ончымем арам лийын огыл манын шоналтен коштам.
Тыгеже, шонем, вашкерак паремаш лиеш.
Тыгеже, шонем, тептердыме паша лиеш.
Тыгерак ончалеш, тугерак ончалеш да тарвана.
Тыгеракын Марпа кува колен.
Тыгеракын Семон, погынымаш пытымек, Палагилан ойлен.
Тыгеракын Соза ялысе колхоз кеҥеж пашам тӱҥалын.
Тыгеракын канткомолын членже Эреҥер комсомолец-влакым «кушкедын».
Тыгеракын мый пайремым ыштышым.
Тыгеракын пел ий жап эрта.
Тыгеракын поян тӱшка шемерын утыжым луген.
Тыгеракын пӧрдалын, йӧршеш кылмен пытет, кидат крапля гае лиеш.
Тыгеракын тудо шонен, корем йымалсе пече ӱмбак кӱзен шинчын.
Тыгеракын шонен Валерий.
Тыгеракын шонкален, Валерий шке шижынат огыл, Изеҥер деке толын шуын.
Тыгеракын ял мучко ваш-ваш кычкыркалаш тӱҥальыч.
Тыгеракын ӱдыр тӱшка школыш рӱжген-шаулен пурен.
Тыгеракын, мемнан ялыште «Йошкар маяк» колхоз лие.
Тыглай наҥгайыме шотланат огыл, пӱтынь Совет Союзын ял озанлык Выставкыштыже!
Тыглай ончымаште тудо ӱҥышын веле коеш гынат, ӱҥышӧ огыл, лӱддымӧ.
Тыглаят огыл, паша ышташ колтеныт.
Тыгодым ваче ӱмбалнысе кугу солыкым лупшкеден лоҥшо сӱан вате-влакым веле ушештарат.
Тыгодым ий гай лийше кинде сукыр-влак ваш тӱкнылыт.
Тыгодым калык кожласе мардежла шаулен нале.
Тыгодым кӱшӧ мӧрым ушештарыше тӱрвыжат, лышташла шымарген, лып-лып йодылдале.
Тыгодым ош яндар пӱйжӧ шерла почылтеш.
Тыгутлаштак ик пардаш, шыв-шоб ыштен, вӱдым пудыратен колтыш.
Тыгутлаште Майрук ӱмбалан зонтик шаралт кайыш...
Тыгутлаште мый адакат иктым керылтарышым, луктын, шӱшкыл пыштышым.
Тыгыде йоча-влак ден пеш шоҥго-влак гына маленыт.
Тыгыде кож-влак чытырналт кайышт, пушеҥге укшлашке шичше лум йырым-ваш мамыкла тӱргалте.
Тыгыде ош лывыла койын, пушкыдо лум велеш.
Тыгыде пистерышке волен шинчын пылла комбо кӱтӱ!
Тыгыде пӱйжӧ ӱмбач пуштылмо пурсала шыде мут тӧрштылеш.
Тыгыде чашкер лоҥга гыч, ӱвырала койын, еҥ-влак эркын лектыт.
Тыгыде янлык дек шагал коштам...
Тыгыдерыште рвезе шопке-влак лышташышт дене модыт.
Тые ӱскырт йоча гай улат, чыным таптыше илыш.
Тый М.
Тый Настоящий актриса улат!
Тый Савельев улат мо?
Тый Якуш Вӧдырын винаматшымат мыйын ӱмбак кусарынет, ужат!..
Тый адак, манам, имньым кырен-кырен кудалынат.
Тый азам рӱпшымӧ семын тыге вашкыде гына темдышташ тӱҥалат.
Тый але умбакыже колышт, Маргизет мыйым чылтак вошт витарен пытарен...
Тый але шоҥго отыл, молан, манеш, пеҥатше?
Тый апшат улам маньыч вет?..
Тый апшатлен моштет.
Тый ачатланже сӧрасен отыл улмаш, ужат?
Тый аҥыра шорыкла вуетым ит савыркале!
Тый беспартийный?
Тый вакшетым шке пу, — туныктен Микал.
Тый вара тушко миет...
Тый верчет!
Тый верчынетак вожылаш логалеш...
Тый вет Салазкин отыл, тый Комаров улат!..
Тый виктарен шого.
Тый возаш тӱҥал веле.
Тый волгыдо чонетым пуэт тӱнялан илыш кече гай.
Тый гына нимом от ойло, чонемым от ласкаҥде.
Тый гына подыш пурыдымо ӧрдыжлу гай торешланет.
Тый гына, Ава, кече дене тӧр улат!
Тый декет мия гынат, ондалалтат ыле.
Тый денет кутырен, шотым от му, — манын, Раман семынже воштылал ошкылеш.
Тый денет маска дек каяш шоналташ верештеш, маньым.
Тый денет пырля мыят пуйто шулдыран улам, мыйынат кававомышко чоҥештен кӱзымем шуэш.
Тый денетат чеверласаш верештеш!
Тый дечет вара мый кнагаланат тунемынам, ятыр кнагамат ынде лудынам.
Тый дечет утларак тӱредам гын, тыйын «ок лий» манмет кӱчымӧ мутыш лектеш.
Тый ик тылзе годым канавым кӱнчен толаше, вара иже мемнан дене кутыро!
Тый ик тӱжем теҥге дене ачален кертат.
Тый илет шочшетлан, пӱтынь сай айдеме тукымлан!
Тый илышым пеш сылнын умылен моштет, садлан ушетымат кучен кертат.
Тый йӧратет элыксыр, мый йӧратем чон гане.
Тый йӱ, тый, манеш, содыки ревиз комис улат, от лӱд.
Тый капка орол улат, тый, эртен коштшо еҥым лудын, жапым эртарет.
Тый каяш ярсет мо?
Тый келшет гын, Савельев шкетак ваштареш шоген ок керт.
Тый кеч-кӧ лий, но калыклан йӧрӧ.
Тый колынат мо, йолташем, имньын шортмо йӱкшым?
Тый комсомолышто шогет гын, тыйым ӧкымеш пуртат.
Тый кредит ушем лӱмеш вич шӱдӧ пудлан кагазым пуэт дыр?
Тый кузе мыйым йӧратет?
Тый кызыт шкендым ондалынет веле дыр?
Тый кызытат мер пашам ыштен моштет, тунеммекет, путырак тале пашаеҥ лият.
Тый кылта опташ от тӱҥал, тыйым каван опташ кӱзыктат...
Тый кӧн йол пундашыш пурен шинчынат?
Тый манат, ревизионный комиссий окса кучылтмым гына терга, политик шотым тудлан тергыман огыл.
Тый манат: «Мый огыл гын, «Юмын язык» пурак кокла гыч лектын ок керт ыле»...
Тый маньыч: вич теҥге дене киложо.
Тый марий коммунист-влакым але от шинче.
Тый мландыжым таҥастарен ончо: мемнан чоҥга вер...
Тый мо, манам, ушет кайыш мо?
Тый мо, чылт шулдырдымо кайык гай коят?
Тый модыш шонышыч мо?
Тый молан тудым пеш палынет?
Тый мом покташ толынат?
Тый мом сӧснала пургед коштат?
Тый мыйым вес гана кеч мондо, кеч-мо, но тый пӧртылак ыле.
Тый мыйым кудалтен кодышыч, нигӧат мыйым ок ончо ынде.
Тый мыйым, манам, судышко гын, мыят, манам, тыйым — судышко...
Тый мыйын Чолга шӱдырем улат.
Тый мыйын ончылнем тыге нюслет да, шкет кодмекет, мом ышташ тӱҥалат?
Тый мыланем красноармейский саламым колтет.
Тый мыланем эре моторын-моторын коят.
Тый нигӧмат ит чамане, чыла тӱжвак лук...
Тый нимодымо айдемым уланым ыштенат, кредалаш моштыдымым кредалаш туныктенат.
Тый нимом от умыло!
Тый одар пушеҥге гаяк сеҥаш туныктет озырканым.
Тый ойлет: империалист сӧй годым изи ыльым.
Тый ондак машинажым кондо, вара тунемаш кайышым йод...
Тый ончыч раш пален нал, вара иже мемнам винаматле.
Тый от логалте гын, мыйже, манеш, логалтенак логалтем».
Тый от нал гын, Верук мыланем толеш.
Тый от тол ыле гын, мый айдемыш лектын ом керт ыле...
Тый отыл гын, имньыге, пӧртге йӱлена ыле.
Тый офицер дене иленат, арулыкым, манеш, ужынат.
Тый партийын кредит политикыжым шинчет мо?
Тый пашам шке ыштен илаш от шоно.
Тый пашаште неле деч ит лӱд, кеч кӱ семын вачышке возеш.
Тый полшет вет?
Тый полшет мо?.. — кычкыралеш.
Тый прапыш лектат, а Эвай Пӧтырым шкенжым тыйын олмышкет шындат.
Тый пудий семын айдеме вӱрым лӧкет.
Тый руш оружийын чапшым кӱшнӧ кучышаш улат! — манеш.
Тый таче тиде тынысым саклет яндала пудыртымо дечын.
Тый таче уна лият...
Тый теве Максим Горькийын возымыжым лудынат, уке?
Тый теве кызыт почеламутым возаш тӧчет.
Тый теммешкет коч.
Тый тиде кугу ойыртемын ит мондо.
Тый тидын нерген але шагал шинчет, але толынат веле.
Тый тольыч, ялт шошыла шыргыж, ойган шыже семын йоген каяш.
Тый тошто техник гай педант отыл, шке моштыметым ик ганаштак ончыктет.
Тый тудым нищие духом манын лӱмдылат.
Тый тудым сайрак шылтале.
Тый тыге лийшашым шинчет улмаш да нимогай мерым ыштен отыл.
Тый тыште эре кочкаш-йӱаш гына вучен киет...
Тый угыч шочынат, але тошто йӱлатым у йӱла сеҥен?..
Тый ужынат дыр?
Тый улат але куштылго, рвезе — ялт мардеж койышан ӱдыръеҥ.
Тый улат мыланем шӱдыр гане, но йӱлетыс чонем кылмыктен.
Тый улатат, Ава, тӱняже уло.
Тый уло пӱртӱслан ава гае улат!
Тый чоя улат, мый тый дечет чоя улам вет!»
Тый чын фамилиетым монден отыл дыр?..
Тый чынак шке корно гычет ынде от кораҥ...
Тый чыным тистыла нӧлташ тӧчет — перна тылатак веле вуй гычет.
Тый шеклане, — маныныт парткомышто.
Тый шекланен Ончо: вӱд орава кеҥеж гоч эре вӱдыштӧ кеча.
Тый шепка воктен йол ышталтат гынат, пеш кугу тау.
Тый шинчет чай, тудын ушыжо изишак тайнаш тӱҥалын ыле вет.
Тый шичде, мый ом шич.
Тый шкак ала-мом куктет, умылаш йӧсӧ.
Тый шканет такат каньыле пашам муынат...
Тый шканет шке тореш куралат!
Тый шкат коммунист улат гынат, вет тунемаш обязан улат.
Тый шкат мыйым арам логар улат манын вурсышыч.
Тый шкат ужат вет: нимо деч коч тыйым йӧратем.
Тый шкеат туныктышо улат.
Тый шкеат шинчет, кунам йоҥыштат.
Тый шкеже иктажым ойленат мо?
Тый шкеже кулакын икшывыже отыл мо?
Тый шкеже мемнан дек ик ганат толын отыл...
Тый шкендым веле чаманет.
Тый шкендым от уж?!
Тый шкендым ушанлан шотлет дыр.
Тый шкендым шке вашке локтылат.
Тый шкетак огыл ӱшане, йорло кресаньыкымат ӱшандаре.
Тый шкетак отыл, моло кредит ушем-влакат тугай кагазым пуэныт...
Тый шонет, кресаньык пудыранчыкым ыштен гын, иктаж-кӧн каласыме деч посна ыштен?
Тый шонышыч, мый шукертак культураҥаш тӱҥалынам?
Тый шып шинче!
Тый шӱдыр гай чолга улат, йолташем.
Тый ынде пӧртыл, мый каем.
Тый эше шочшо изи аза гай языкдыме улат.
Тый ӱдыретым мыланем чара коля гайым пуэнат ыле.
Тый!..
Тый, Мачук шольо, ик ате пурам кондо-ян, ала йылмылан куштылгырак лиеш...
Тый, Микал изай, кызытеш кай... ик еҥ толеш...
Тый, Микал, ачатын шийвундыжым кучылтынат.
Тый, Микал, кнагаче улат, каласе.
Тый, Осып, шымлу вич теҥгем ямдыле.
Тый, Павыл, тиде йоҥылыш нерген чылаланак ит ойло...
Тый, Уралыште илен, марий литературым колын отыл.
Тый, Чимош, йӱмет шуэш гын, пел дюжиным налын кондо!
Тый, Шкетан йолташ, колышт: нерешет руэн пыште.
Тый, Эваев, ала-молан марий интеллигенцийым путырак от йӧрате.
Тый, Элнет пӱнчер, шыште тӱсан вичкыж кагаз гай лыгет дене лыб-лыб-лыб кожганет.
Тый, Якуш Вӧдыр дене каҥашен, мемнан гайым адак катыргыш колтынет?
Тый, Яндаев, сай танкист лият, — ойлен тудлан старший механик.
Тый, Яндышев, шоям ойлаш тӱҥалат гын, изи йочала коят, шоям ойлен от мошто.
Тый, Япык тулар, мыйым шинчет, мый вет кычалтылаш йӧратем.
Тый, йолташ, ит мондо: мый шым ий годым мӧҥгыштем илен омыл.
Тый, кува, нимат от пале гын, йылмет мочыла гай ит лупшкеде.
Тый, кӱсле кыл, памаш вӱдын толкынжыла оҥгалтат.
Тый, манам, лӱмын Опой кувам ӱжын конденат.
Тый, манам, премийлан опкын улат, шкак йодат ыле, манам.
Тый, манам, чынак нимогай йӧным шонен муын отыл.
Тый, манам, шоҥго сӧсна гай улат.
Тый, манеш, ватетлан ответым пуэн кодо.
Тый, манеш, ревиз комис вуйлатыше улат, садлан отчётым тый шке ыште, манеш.
Тый, манеш, у устав ваштареш шогет!
Тый, манеш, черемисская балда, мыйын расписанием йыклык пытарышыч.
Тый, манеш, чынак мӱкшызӧ улат улмаш...
Тый, маныт, аҥыргенат, аман!
Тый, маныт, лӱмын межовойлан уда кочкышым пукшенат...
Тый, маньым, аватлан йӱкым ит пу: коклан-коклан, маньым, мый шке кочкын пытарем...
Тый, маньым, лучко ошкылышто ик ганат мераҥлан от логалте.
Тый, могай илыш деч шылын, Уралыш каенат ыле?
Тый, пӧртыштет киен, илышым от уж.
Тый, ужамат, манеш, парикмахер отыл.
Тый, чынжым ойлаш гын, тудын порылыкшылан кӧранет.
Тый, шкендым чаманыде, тулым йӧрташ йӧным муынат...
Тый, шонем, кол почым кочкат, а мый теве кол вуйжымак налын нулташ тӱҥалам.
Тый, шонет, чумыр калык власть ваштареш шогалын?
Тыйже молан шочынат? — йӱшӧ вуйжо дене шортеш ачаже, кӱсенеш кондымо аракажым ӱстембак шында.
Тыйже мом омыдымо тумнала шинчылтат?!
Тыйже тунемашыже от шоно дыр.
Тыйым архиерей «лословитла» гын, шкеат вескана поп лият.
Тыйым вученам, пеш вученам...
Тыйым йӧратен чарем вет?
Тыйым койдараш огыл гын, кӧм вара койдараш?
Тыйым ом йӧрате гын, мо иялан пижам ыле?
Тыйым ончем азала, йырет пӧрдам казала.
Тыйым ончен, чон рвезештеш.
Тыйым пален, калык Кугу Вочармам, Савак марийым палаш тӱҥалже.
Тыйым перегаш да аралаш тӱҥалам чыла осал деч, тӱрлӧ шакше деч шке шинчасортамла...
Тыйым прощаен ужатен колташ верештеш.
Тыйым таҥет кудалтен кайыш
Тыйым ужмек, эре шонем...
Тыйым ужмем шуэш»...
Тыйым утараш ом пуро гын, тый мыйым «эргым» манын от ман, карген пытарет...
Тыйым чонаным огыт кодо.
Тыйым шкендымат арам пукшен ашнем!
Тыйым ынде кудалтен каяш верештеш! — манын Серге, шӱмжылан ала-можо нелын чучын.
Тыйым, манам, пычкемышлык пытарен.
Тыйым, манеш, ик йӱдлан огыл, лу ийлан петыраш кӱлеш.
Тыйым, манеш, правлений конюх гыч луктын.
Тыйым, манеш, чурий гычет ончен налаш лиеш.
Тыйымак шонем...
Тыйымат илыш рӱмбыкыш куштыра семын чыкышт.
Тыйымат мый «толышым», мландетым поген нальым!
Тыйымат налаш шогальыч да, омет кодеш манын, шым кычкыре.
Тыйымат палаш огыл гын, тӱняштыжат, манам, илыме ок кӱл.
Тыйымат тугак сакена.
Тыйын ават, манеш, ожно пеш кычалчык ыле.
Тыйын ачат ден кочат чывытан семын калык шӱйыштӧ кеченыт.
Тыйын бригадыште ӱдыр-рвезе-влак пашам ыштен моштыдымо огытыл.
Тыйын ватетлан икшыве кӱлеш лийын, а тый икшывым пуэн от керт.
Тыйын верчынет ынде йомаш верештеш, манеш.
Тыйын верчынет, манеш, мыланемат логалын.
Тыйын виет тушко пурен мо?
Тыйын возыметым але нигунамат печатлен огытыл гын, тидлан нигӧмат вурсаш ок лий.
Тыйын возыметым журналыш пурташ гын, Лениным, Марксым ӱлыкӧ волтымаш веле лиеш.
Тыйын вуйыштет чыла иктыш чумырген.
Тыйын гай шинчавӱд тыште Юлла йоген.
Тыйын илышет неле... чаманем...
Тыйын йырет пӱртӱсет сылне, тудым каласен, поэтна-влак шке стихыштышт шӱшпык гае мурат.
Тыйын йӱкет ныжылге тембран, кӧргӧ темпераментым ончыкта...
Тыйын кагазет сдатлыме годымлан гына кӱлеш, моло вере нигушанат ом ончыкто.
Тыйын кидет, Ава, эн шыма, тыйын пелештыметше эн ласка.
Тыйын левый коммунист гай недоверий уло.
Тыйын логарышкет, манам, лу кошарым керын шындышаш, чонетлан кузе чучеш...»
Тыйын малакает винамат, манеш, чылт маска вуйла койын.
Тыйын мамык гай пушкыдо, ужат!
Тыйын манметла, пагар мыйынат темын коштеш.
Тыйын манметла, тиде вполне реальный илыш лиеш.
Тыйын могай черетше?
Тыйын могырет пелен йӱлышӧ тулын шокшыж дечат ласкарак да шокшырак.
Тыйын мотор таҥетше
Тыйын мутет чын, пеш кугу чын...
Тыйын мутетым колыштам шонышыч мо, тыге його еҥ гына ойла, — манын Эвай эргыжлан.
Тыйын настроениет, маныт, ночко.
Тыйын огыл — ит шупшал...
Тыйын оет почеш, манам, мые витле килом вич теҥге дене ужален пытаренам...
Тыйын ончыкылык илышет верч шочмо элым аралаш каем.
Тыйын ончылнет рядовой Серген Суворов! — честьым пуэн, Сергей ожнысыж семынак мыскарам ыштен воштыл колта.
Тыйын пашат, бунтовщик!..
Тыйын переводетым ужынам — «Сандалык нерген».
Тыйын пиямбарет уло, — маныт Карпушлан шоҥгырак-влак.
Тыйын порок уке.
Тыйын почешет моло-влакат ыштат дыр.
Тыйын резолюциет дене погынымаш келшен огыл...
Тыйын свидетель уло — Роман.
Тыйын семынак мландынам сылнештарыше тулсескемла волгалт йӱлынем.
Тыйын семынак ынде шке шонымемым возаш шонем.
Тыйын семынет, мый ӱшанем манме дене капиталист кокласе ойыртем гайым ялыште ышташ верештеш.
Тыйын серымашетым мый нальым.
Тыйын серымашетым налынам, ынде вашмутым пуэн возем.
Тыйын серыш олмеш мыланем той лышташым почтальонла мардеж мутланен пӧлекла.
Тыйын серышетым нальым.
Тыйын сперматозоидет пытыше...
Тыйын сӧрымет йол йымалсе шӱк дене икте.
Тыйын толмет нерген мый обкомолыштак кольым.
Тыйын тушто «капитал» уло, уло Ленин, уло Маркс — чыла уло, но сылнымут уке.
Тыйын халатность.
Тыйын чапле образет мемнан частьын кажне воинжын шӱмыштыжӧ эре илаш тӱҥалеш.
Тыйын черет пеш характерный...
Тыйын черетше кушеч лектын, Сава?
Тыйын чонетше кӱ гай пеҥгыде.
Тыйын чуриетлан порсын кӱлеш!
Тыйын шара шинчатше тул гай йӱла.
Тыйын шонымашкет лишемам.
Тыйын шонымаште планым угычын ыштыман, ужат?
Тыйын шонымет, Павыл, чын...
Тыйын шоныметым шинчен омыл вет...
Тыйын шӱметым мый шолыштынам.
Тыйын шӱметын кузе вургыжмыжым палынем.
Тыйын ыштыметым ок коч гын, нимогай кочкышымат ит ыште.
Тыйын эҥер мӱндырнӧ огыл, эре вӱдыжтен шога, садлан йытында сай, — манеш Пагул Йыван.
Тыйын ӱмбакет нигӧат показанийым пуэн огыл.
Тыйын ӱмбалне кугу ойго шем пылла пӧрдын.
Тыйын — вуйдорык; мыйын — йол гына; йолым вашке паремден кертат...
Тыйын, Кольцов йолташ, лудмет шагал.
Тыйын, Рябчиков йолташ, класс шекланымашет нӱшкемын, манам.
Тыйын, манам, илыш расписаниет культурный.
Тыйын, манам, инструкторет нимолан ок йӧрӧ; полшен огыл, манам.
Тыйын, манеш, пашат кузе кая?
Тыйынат ынде виет уке, нимом ыштен от керт.
Тыйынат, манам, шинчатше мераҥ шинча гай.
Тыйыным, маныт, иле коваштетым кушкедаш кӱлеш!
Тыланда каяш корно уло...
Тыланда каяш лиеш... — манеш Ондран саде единоличниклан.
Тыланда куштылго гын, мыят куштылгым кычалам.
Тыланда кызыт сай: семында тунемыда, семында модыда, семында сыренат, ойгыренат, куаненат колтеда.
Тыланда кӱчыкын вашмутым пуэм.
Тыланда мый чыла рат дене ойлен пуэм.
Тыланда мый, йолташ-влак, йышт гына каласем: чынак, арака дене локтылалтын.
Тыланда нимогай уверым огыт каласе, а штабыште чыла увер уло.
Тыланда сай гын, илышат сай, шонеда...
Тыланда тазалыкым, вийым, сеҥымашым желатлена...»
Тыланда ынде мучаш шуэш!..
Тыландат, манеш, тошто роҥгедыш деч ойырлаш кӱлеш.
Тыланет Сергей йолташет деч шокшо красноармейский салам!..»
Тыланет кап-кыл паша кӱлеш.
Тыланет келшыше пашаже уке.
Тыланет комсомол билет олмеш., очыни, пире билетым пуаш логалеш.
Тыланет комсомол радамыште вер уке.
Тыланет лийын гына кермычым налам, весылан гын омак шӱлалте ыле...
Тыланет мер пашам виктарен шогаш пешак йӧнлӧ...
Тыланет партийыште ӱшанат, калыкат тыйым шинча.
Тыланет пеш весела тудо, а ме тышан карта паҥга гай кылмен улына.
Тыланет тунемаш гына кодын.
Тыланет чылт кайык гай имньым конденам.
Тыланет, манам, ваше благородие, чыла лиеш; кочкаш-йӱаш мом йодат — пуэна.
Тыланет, манам, коваште кӱлеш!..
Тыланет, манеш, тувыртыш мешаклан торык кӱлеш.
Тыланет, элем, алал пуэм!
Тыланет, ӱшанен, Родина боевой оружийым пуа.
Тыланетак порым ыштынем ыле, — манын, ӱдыржылан ойла.
Тыланетат кӱшнӧ ончыктымо кум условий кӱлеш: тунемаш, лудаш да натуретым вашталташ, илышым келгынрак ончалман.
Тыланетат повестке уло мо?
Тыланетат, ачай, пеш кугу тау!
Тыланетат, маныт, черке старостыла койын кошташ оҥай огыл.
Тыланетше, шонем, весканат логалтен кертам.
Тылат мый ӱмам гыч пукшем мӱй вӱд гае ток шупшалмашым.
Тылатак сайым шонен ойлат, — манеш ачаштат.
Тылеч вара Ерентем «Якшывай» манын лӱмдаш тӱҥальыч.
Тылеч вара таза мӱкш ешла ушнен тергенна: кӧн мут чесле?
Тылеч вара тиде кужу капан офицерым полкышто нигӧат ужын огыл.
Тылеч ожныракше, паша гыч толын, кочкаш йодеш ыле.
Тылеч ончычшо, эрдене, чыла автоматчик-влак улмо годымат блиндажым эрыктен.
Тылеч посна тудо «У илыш» колхозышто агитаторлан ышта.
Тылечат шерге нимо уке
Тылечда йодаш разрешитлыза.
Тылечет чевер нигӧ уке
Тылзан кас.
Тылзат пелыште пеш кугу имне вӱта кушкын шогале.
Тылзе еда лу оза погынатат, тылзаш пайдам шке коклаштышт пайлат.
Тылзе жапым от шиж, эрта.
Тылзе кычака лумым ший гай йылгыжтара.
Тылзе кӱшкӧ кӱзен, кугу электричестве понарла Изарка ял отым волгалтара.
Тылзе мучко шинчымыж годым Пагул пеш шуко шонен, пеш чот йӧсланен.
Тылзе ош лумым чинче семын чылгыжта.
Тылзе утларак гыч армийыш каяш тарвана.
Тылзе шем-канде каваште, малыше тӱням ончен, ший пушла ийын кая.
Тылзе шӧртньӧ гай волгалтмыж дене мландым йолгалтара.
Тылзе шӧртньӧ тӱкӧ дене кукшо шудо чыкела кудыр пылым ӧрген лекте.
Тылзе эрта, кокыт эрта, кумытат эртен кая.
Тылзе эртен, алят ок ончалт.
Тылзе — той ужава лачак, шарлен возын тыл-дыл вӱдеш.
Тылзе — ялт нарынче юзо, мучко шара тамле южым.
Тылзе, вич теҥгела, шуйыш кÿшыч шийжым.
Тылзылан ваштареш мландыш сукен шинчеш, шучко Гитлерым шыдын карга.
Тылзыште кок гана...
Тыманмеш активист-влакым сӧрастарем.
Тыманмеш кок милиционер куржын тольыч.
Тыманмеш настроений нӧлталте.
Тыманмеш рошткен пуэм, маньым.
Тыманмеш шандал ӱмбаке кӱртньӧ шултыш тулгайыкла кӱзен шинчеш.
Тыманмеш ӱлыкӧ пикшла чоҥештен вола.
Тыманмеш, маньым, ужален сеҥена.
Тымарте купшӱльыла коштат ыле, а кызыт — на тылат шӱшпык лийын колтен!
Тымарте мый Куэнурышто вич еҥ пуштмым колын омыл ыле.
Тымарте нигунам шиждыме кугу ответственностьым шижеш.
Тымарте нигӧлан шижтарен омыл гынат, тудо тыгай лиеш манын шонен омыл.
Тыматлын ойлен ок керт, капге чытыра.
Тымык ерым пӱрда, пуйто нугыдо омыж.
Тымык йӱд семынак, Эчан ден Веруш шып шинчат.
Тымык чывиге ӱмбалсе курныжла эртыш.
Тымык-тымык, эсогыл шӱшпыкат шӱшкымыжым чарнен.
Тымык.
Тын гае уло ик йӧратымаш — шке калыкетым ӱмырет шумеш.
Тын ойлышыч вет: организацийыште южо пашаеҥ-влак титакым ыштылыт, маньыч.
Тынар киндым тудо але марте ужын огыл ыле.
Тынар лӱддымӧ, пеҥгыде, патыр улмыж дене тудо тушманым ӧрыктарен.
Тынар патырын кредалмет дене тушманым пеш кугун ӧрыктаренат.
Тынар тыгыде шочшан тулык ӱдырамаш мучашдыме йорло лият ыле, моло огыл!
Тынар эрге-шешке уло ӱмбачын мӧҥгыштӧ шинчем ыле!
Тынаре илалтын, кылмаш куралме нерген колалтын огыл ыле.
Тып колет, да суртемже кӧлан кодеш вара? — манын, ачаже пенаен.
Тыр-дор шомак огеш шокто.
Тыриш-ториш мут шоктен гын, уланрак, пеҥгыдырак кресаньык-влак Ванькам суленыт.
Тырлышаш але колышаш?
Тырмик-тормик, тормака
Тыртыш кужу пучан, аҥысыр тогыман, кужу шинан.
Тыртыш шӱргывылышан, шӱргыначкатаже — ӧрш кайыкын гай чевер, шовыч йымачше кудыррак ӱпшӧ ярымалтын лектеш.
Тыршат манын ит ойло.
Тыршен ончаш кӱлеш...
Тычкыш — лывырге вара, пуш дене шинчаш керыт.
Тышан боец-влак политрукын фамилийжым палат.
Тышан памаш вӱд семын шочмо йылме йоҥга кумдан марий кӱсле семеш!
Тышеч кызытак каяш кӱлеш, уке гын нуно мемнам чыве иге гай лаштыртыл пытарат.
Тышечын каен улына.
Тышечын тыйын либерализм, кулакым жалайымаш лектеш.
Тышке нуно, бой чарнымек, вигак эр йӱдым толыныт.
Тышкырак тол!
Тыштак шийла койшо пондашан Ондри Япык да молат улыт.
Тыштат тугак: порым шонен ок ойлышт.
Тыштат, туштат понаран шукш-влак чолгыктат.
Тыштат, туштат, кӱрылт вочшо чылвыр оҥго гай койын, колышо-влак кият.
Тыштат-туштат агытан мурен.
Тыштат-туштат пыл лапчык-влак, шуйнылын, шаланен, вошт койшо тӱтырашке савырнат.
Тыштат-туштат теле гоч кылмыдыме вӱд йоген.
Тыштат-туштат шемер кресаньык тӱшка дене пашам ышта.
Тыште «КИМ» колхоз эрла темен шукта...
Тыште Пиштан ял, а тушто Курманай!
Тыште да тушто аваштым йомдарыше пача-влак ломыж-ломыж кудалыштыт.
Тыште изишак мемнан, вуйлатыше-влакын, йоҥылышна уло...
Тыште илыш-шоктыш — йӧршын муро гае, умыла шӱм-чоным тыште чылажат.
Тыште калык вес тӱрлӧ: мастеровой, пашазе, тыгыде служащий.
Тыште канткомын титакше уло...
Тыште капкан!»
Тыште кугу мошенничество уло...
Тыште ме тыйым тӧрлатен гына кертына, Озаҥыштат, Москваштат тыйын черетым эмлаш йӧсӧ, ок лий.
Тыште мо?
Тыште мыйын личный кагаз уло...
Тыште мӧҥгет огыл вет, смелыйрак лияш кӱлеш! — йӱкым кугемден, туныктен каласа.
Тыште нимогай левый заскок уке...
Тыште нимогай шпионство уке.
Тыште оҥай огыл.
Тыште паша томам.
Тыште пуэдаш ок лий!
Тыште рвезат, шоҥгат, тыште йоча-влакат, ӱдырамаш-влакат улыт.
Тыште тый йоҥылыш лийын отыл.
Тыште тыланет сомыл уке!..
Тыште тӱҥ кӱлдымаш койыш: орадыла кугешнымаш.
Тыште угыч пасыланыш кӱрлшӧ кумылем.
Тыште уржа пырдыжла шога, ӱмбачше урат кайыкла чоҥештен эрта.
Тыште чыланат лым лийдеак тыршат.
Тыште шинча ончылнак аралыше, палыме прораб, директор.
Тыште шошым шем корак-влак пылла шолыт.
Тыште шуко красноармеец-влакым посна печыш пуртен петырыме да нуным вольык семын кучат.
Тыште ынышт лий...
Тыште юбилейный митинг лийшаш.
Тыште — уголовный преступлений.
Тыште, Вениамин Петрович, изишак тый шкак винамат улат...
Тыште, Йошкар Армийыште, чыланат ик пашам ик шот денак ыштат, ик семынак шонат.
Тыште, тымыкым арален, чодыра онарла шога.
Тыште, чодыраште, илымыж годымат тудо кугыжанышлан шуко вредитлен кертеш.
Тыште, ялыште, тудо чылт вес тӱрлым ужын.
Тыште-тушто кава мучко чумыркан-чумыркан пыл налеш.
Тыште...
Тыят Когой семын ышташ тӱҥалат гын, ит ӧпкеле — луктын кудалтат, ешетым чамане...
Тыят ватет дене сай илымаш уке, маныт...
Тыят изишак воштыл...
Тыят тугаяк чывытан улат, пудий, темдыме пире!
Тыят, Ониса, кеҥеж паша годым рак кучаш коштметым мондо...
Тыят, манеш, когылетым шкак кочкын пытаре!
Тыят, манеш, революционер кашак гыч улат!
Тыҥгаже да шыҥаже мӱкшигыла ызгалтыш.
Тьфу!
Тьфу! — манеш.
Тьфу!..
Тӧва валне первый сусла-влак шогалыт.
Тӧвам, тул дене леведын, ыштыраш шӱрымыла шурат.
Тӧваште, мландым чытырыктен, шем меҥге-влак шогалыт.
Тӧр пӱй радамже вудакаште сылне ош шерла койо.
Тӧра, моло тужвуй ик ияла пӱтыркалышт.
Тӧрга покшел имне таул деч куатлын, кок велне — таул шулдыр гай кок прашка.
Тӧрза воктен шинчын, йыр ончал колта.
Тӧршта гынат, ме луктына ыле.
Тӧршташ шушыжо тӧрштен, молыжо лавырашке мешак гане лап-ластык волен возын.
Тӧрштен волат, кандыра дек куржын мия — ӧрынчак кандыра.
Тӧрштен кынеле да, мераҥым ваҥыше рывыжла койын, окнашке ончале.
Тӧрштен! — кычкырат йырваш.
Тӧрштыш ӱдыр вырляҥгыла!
Тӧшак гай кӱжгӧ шудым келын, Эчук ракетодромыш ошкылеш.
Тӧшак ӱмбалныже, ош шовыр йымалне, йӱкым пуыде, шинчалан перныдымын у айдеме шӱла.
Тӧшакат погымо огыл.
Тӧшаклык манмыла шокта, чудак!
Тӧшакыште почаҥше изи эргымат, ик омым мален шижын, мыйым кычкыра:
Тӱвыт йомак гай...
Тӱвыт умылыдымо улыт!
Тӱвыт ушет кая!
Тӱвыт ӧркынен пытенам ыле...
Тӱвытак, шонем, ом подыл.
Тӱгат лектын шинчеш, поче-поче кум-ныл трупка тамакым тӱрга — омо огеш тол.
Тӱгӧ лектат мо?..
Тӱгӧ лектым.
Тӱгӧ лектын пура.
Тӱгӧ утен лӱдын куржмыжымат, уремыште магырен шогымыжымат Валерий шарна...
Тӱжвалан олтен шынден, кӧ мо дене поян, тугай обедым шолта, корнылан йӧрышын кочкыт.
Тӱжвалне пычкемыш.
Тӱжвалне шыве-шыве пелештет гынат, кажне шомак волгенче дечынат писын шарла.
Тӱжвач ончаш — уран тыглай кӱ гае веле, но тудо ялт титан гай вийым авырен.
Тӱжвач ончымаште Ванька весештын огыл, тугак, тӱрвыжым овартен, калык ӱмбак онча.
Тӱжвач ончымаште Ивашкевич какши гынат, шаҥге парашютым пыстыл семын нӧлтале.
Тӱжвач ончымаште омаш лочо пӱнчым ушештара.
Тӱжем дене Савак вел калыкым кулышто кучен.
Тӱжем дене еҥ кучымашеш, эҥертымашеш ӱяҥше гай йылгыжше йолыш эҥертен, Ачин фамилийжым каласыш.
Тӱжем име дене шуркалымыла, лум йӧршан пӱсӧ мардеж шӱргым ниялтыш.
Тӱжем индеш шӱдӧ визымше ий деч вара семинарист кашакыште шӱлыкын койын илымашым шарналта.
Тӱжем индеш шӱдӧ визымше ийыште мый шкат нунын пашаште коштынам, мыят революционер ыльым.
Тӱжем индеш шӱдӧ визымше ийыште тудо провокатор улмаш.
Тӱжем индеш шӱдӧ коло визымше ийыште Яндышев Москвашке туныктышо-влак погынымашке миен коштын.
Тӱжем индеш шӱдӧ коло шым ийын июль кечыже чылажымат иканаште элтале...
Тӱжем индеш шӱдӧ нылле индешымше ий.
Тӱжем индеш шӱдӧ нылле нылымше ий.
Тӱжем индеш шӱдӧ ныллымше ий толеш.
Тӱжем кок шӱдӧ градусан шокшо комака логарыш верештмек, кӱртнян рок шолшо лапашыш савырна, лева.
Тӱжем пашазе тӱжем семын огыт шӱлӧ.
Тӱжем пудым гына йорло-влаклан пуэм.
Тӱжем пудым йорло-влаклан пуэдаш сӧрем, тетла — нигӧлан!»
Тӱжем пундышым куклымо дене тудо ятыр верым эрыктен.
Тӱжем теҥгежым нуно шкак ончыч пуат.
Тӱжем штыкан армийла, шужо гына арала.
Тӱзлане, олмапу, шуял кидетым, тый сеҥыше салтак гаяк улат.
Тӱзыш калыкын шинчам кугу куан, пуйто кече сотылыш кавам кумдан.
Тӱкымӧ деч посна сӧрасаш кӱлеш.
Тӱлен мо?
Тӱлен огыл.
Тӱлӧ, манеш, шӱдӧ теҥгем.
Тӱлӧ, манеш.
Тӱмыр гай пуста пачерыш толын пурымынам мондышыч, ужат?
Тӱньык гыч кандалге шикш пӱтырналт лектеш, вичкыж шӱртыла шуйна.
Тӱньык шӱшкышлан гына йӧрет, манеш...
Тӱньык-влакше мачте семын кӱшкӧ нӧлтын шогат, янда пырдыж-влакше полироватлыме вурсла выльгыжыт.
Тӱньыкла гыч лудо пурак гай шикш тӱрген лектеш, изирак мардеж дене чодыра век тайна.
Тӱньыкла гыч лудо пурак гай шикш тӱрген лектеш.
Тӱньыкла гыч шикш, меҥгыла лектын, южышто эркын шалана.
Тӱньыкыштӧ азала
Тӱня илыш чаплана...
Тӱня пролетарын онжо уке лий
Тӱнясе кул ден йорло-влак!..
Тӱняште первый Айдеме тый улат, Ава!
Тӱняште тӱрлӧ айдеме уло.
Тӱняште чылажат эҥер вӱдла йоген эрта, шеҥгелан кодшо кече историйыш савырна.
Тӱняште шочмо мланде деч шерге нимат уке, — ойла Сергей.
Тӱняште, манам, ик ялыштак шуко тӱрлӧ айдеме, шуко тӱрлӧ койыш уло.
Тӱнӧ ала-могай лӱшкымаш...
Тӱнӧ амбар шеҥгелне изишак шогылтым.
Тӱнӧ йӱр йӱреш.
Тӱнӧ куржталмаш, тумасымаш шокта.
Тӱнӧ поран туманла.
Тӱнӧ тымык, ял калык малаш возын.
Тӱнӧ шинчымыж годым тудын пылышыжлан тӱрлӧ йӱк-йӱан шокта.
Тӱнӧ я йӱр шоргыкта, я поран мардеж мӱгыра.
Тӱр гай мотор-кудыр ӱдыр-шамычем, салам лийже.
Тӱрвем вичкыж — лышташ гае
Тӱрвет вичкыж, лышташ гае, шупшалалмет веле шуалеш.
Тӱрветат шемемын...
Тӱрвыжӧ ожно чевер ыле гын, кызыт ынде нарынчаҥын, какарген.
Тӱрвыжӧ — мӧр саска, мӧр лышташ гаяк вичкыж.
Тӱрвӧ йымалсе шочмо тамгаже модыш чачала тӧрштылмӧ гай койо.
Тӱред, манеш, ынде пондашге.
Тӱредаш тӱҥалме деч ончычак тудо Карпушлан манын:
Тӱредаш эше тӱҥалын огытыл.
Тӱредмаште да шиймаште тыйым садак поктен шуам.
Тӱредме годымат шер теммеш пашам ышташ огыл гын, вара могай тудо паша?
Тӱредме гутлаште икана йӱр толынат, Карпуш йӱр годым мален, вара тудо йӱдым йӱдвошт тӱредын.
Тӱредме уржала нунылан йоген пыташ да льыптыргаш верештын.
Тӱредше-влак, Палаги толмым ужын, тудлан мӱндырчын кычкырат:
Тӱржӧ уке — чодырана уло, кутко виса янлыкна уло...
Тӱрка вуян писте да молат чынжымак ӱштервоштыр гай койын шогат.
Тӱрлеман у тувырет гай кече мландым тӱзата.
Тӱрлӧ доклад колыштмо дене шукак от тунем.
Тӱрлӧ сем дене юзо йомак семын тӱрлымӧ.
Тӱрлӧ тасма денат сӧрастареныт.
Тӱрлӧ тыгыде сомылкам виктарен коштмо дене кечывалымат, йӱдымат каналташ яра жап лийын огыл.
Тӱрлӧ тӱкӧ омым ужеш Никитин...
Тӱрлӧ тӱсан пеледыш коклаште шкештат пеледышла койыт.
Тӱрлӧ тӱсан ушкал-влак, почыштым рӱпшалтен, ӧрканенрак урем мучко ошкылыт.
Тӱрлӧ шонымаш дене Миклайын вуй кӱла нелемын.
Тӱрлӧ шонымаш пӧрдеш Талаеван вуйыштыжо...
Тӱрлӧ-тӱрлӧ пеледыш пеледаш тӱҥалын.
Тӱрлӧ-тӱрлӧ шергаш, алчан уло.
Тӱс моторлык покшым семынак шула гын, чон моторлык курым-курымаш.
Тӱсаш о лий...
Тӱсет — маке пеледыш гай.
Тӱслан мӧрӧ вӱд гай, кап-кылжат яшката, пӧрден лукмо гай.
Тӱслан мӧрӧ вӱд гай, капкылжат яшката, пӧрден лукмо гай.
Тӱслен ончалеш гын, тудын шинчаже воштылшыла пӱсемеш.
Тӱслен ончылтам: ик тӱрыштӧ межгем гай шем наста коеш.
Тӱсшат — ломбо шӱм гаяк, ломбо деч нигузеат ойырен от керт.
Тӱсшӧ кая.
Тӱсшӧ кече гай волгалтеш, тылзе гай шыргыжеш.
Тӱсшӧ кына шовычшо гаяк чевергыш, шинчаже йылгыжеш.
Тӱсшӧ ончыч йошкарген ыле гын, ындыже мланде гай какарген.
Тӱсшӧ пунчалме шовыч гае лие.
Тӱсшӧ пунчалме шовыч гай ошемын.
Тӱсшӧ тудын йошкарга, вӱр чӱчалтшаш гай лиеш.
Тӱсшӧ шеме, шучко, шинчаже тулла йӱла.
Тӱсшӧ шӱлыкаҥмым ончыкта.
Тӱсшӧ — тыгай вӱдӱмбал тылзе йӱдым, кидше модеш толкын дечын шыман.
Тӱсшӧ — чылт янлык.
Тӱтан йӱк кужун шуйна, пире гай урмыжеш.
Тӱтан тодеш ош ломбым омыжла.
Тӱтанла кынелше пурак, тӱргалтын, кӱшкӧ нӧлталт кодо.
Тӱтыра вошт кугу оралте-влак теҥызысе броненосецла койыт.
Тӱтыра гай йӱр йога.
Тӱтыра гай тыгыде йӱр йӱреш.
Тӱтыра кузе шула, тугак шулыжо.
Тӱтыра семынак шулыш.
Тӱтыра шалана...
Тӱтыра шапалге шикш семын мландыш пызныш, эр лупсын юалгыж пелен кужунрак илен коднеже.
Тӱтыра, куп ӱмбач кӱзен, шикш семын яллашке шарла.
Тӱтырала шаланыш эртен кодшо йӧсӧ.
Тӱтырала шарлыше шикш тыште ок кучалт.
Тӱтыран кече годым ото чашкер гыч лудо шалеҥге чоҥештен лектын магырен коштеш.
Тӱшка ешаныште гын сай ӱмбачынат осалышке лектат, шочшетлан верчын шомакым нумалат.
Тӱшка йӱк коклаште, оркестрысе тӱмыр-салма семын ойыртемын, посна йӱк шуэнрак шокта:
Тӱшка йӱкыштӧ Верукын йӱкшӧ ок шокто, очыни, тудо мурашат огеш полшо.
Тӱшка йӱкыштӧ эргыжын ший оҥгыр гай яндар йӱкшым колеш да кумылжо тодылтмеш йывырта.
Тӱшка шочшан лият гын, ӱмыр эртыметымат от шиж.
Тӱшкан йыген пуэнна пужым, кыртмен ялт кутко гае.
Тӱшкан-тӱшкан аршаш семын кӱзен каят пытыдыме ракетыже-влак.
Тӱшкашке агун кылта семын от шӱшкылт гын, эре тыйым ойырен кодат.
Тӱҥ линийыште товарный вагонан состав шога.
Тӱҥ олажымат ом каласе, могай союзный республикыш пура, тудымат ом шинче.
Тӱҥ шотшо тыгае: ял илышым завод илыш гайым ышташ кӱлеш, манам.
Тӱҥ-мучашдыме сандалык кызыт подла чот шолеш.
Тӱҥална пашам ышташ.
Тӱҥалше журналист У ий ёлкышто кечыше гирлянда семынак волгалтеш.
Тӱҥалше писатель-влакын тыгай мутышт — його мут.
Тӱҥалын да нигузеат пытарен огеш керт.
Тӱҥальым тӱредаш.
Тӱҥжым гына лоткалем.
Тӱҥжӧ — кайык шулдырла кидым чӱчкыдын-чӱчкыдын лупшаш тӧчыман.
У вате кынежым тайнен-тайнен кӱрын колта.
У жапыште Верук уэмын огыл, тоштешак кодын.
У ий эртымек, мемнан ял калык колхоз нерген каҥашаш тӱҥале.
У илыш корнышто мешанчык лийын шогымаш — у илыш ваштареш кайыме дене иктӧрак.
У имньына пешак талын, мардеж семын шикшалтеш.
У кече нӧлтмӧ дене у пайрем чесым ямдылкалаш тӱҥалыт.
У киндым шукта гын, кугу куан лиеш.
У корно нерген мутланат, а чынжымак тошто илышлан корным тӧрлат, эрыктат, шканышт нелылыкым ямдылат.
У мландым, у шеремым ӱдыр гае тӱзатен.
У паша тӱҥалме годым марий шӱвылвӱдшым утларак йоктара, а пашажым кӱлын ок ыште.
У пеледыш гай йоча-влакнам чаманем!
У пырче гаяк кертына мо моторлыкым чоныш пыштен?
У саманеш шочмемлан
У свай меҥге-влакым шырпештарен сӱмырымек, вӱд ораде янлыкла тӧрштылын.
У тылзе чодырам сортала шиялге тул ден ылыжта.
У тылзе, шӧртньӧ колла койын, тӱня йыр савырнаш вашка.
У устав нергеште, шагал гын, лу семын колхозым пӱтыркалышт.
У уставым кӱлеш семын принимаяш колхоз-влаклан полшен огытыл, нунылан «вочко ӱмбалан вочкым» шындылыныт.
У шешкыжын пиалан але пиалдыме улмыжым тудо сӱан годымак «пален».
У шижмаш вӱдтолкынла уло кап-кылжым толын-толын тӱкала.
У шошо гане пеледал ила совет ола ден ял!
У шӱльым веле кожыктем.
У эрла кумыл волгалтеш, вучен эрласым.
У ӱжара тул гае чуриет волгалте.
У-у-у-у, тушто!..
Уа кокла гыч йӱк ок шокто.
Уа!» — шепкаште аза варгыжаш тӱҥале.
Уала кокла гыч вӱд велке ошын коеш.
Уала коклаште нуно, лумым пӧштыртен, пире кышам шишланат.
Уала коклаште шӱшпык ылыжын, лыкын-лукын ший йӱкшӧ дене куп лоҥгам сӧрастара.
Уала шеҥгечын толын шогале.
Увер пудеште бомбыла тӱняште, шӱм-чоным кормыжтыш аяр пышкем.
Увер туге йоҥгалтын, пуйто айдеме пийым пурлын.
Угинде пайремым ышта, у пучымыш кочкаш пошкудыжым ӱжеш.
Угыл шеҥгеч вуйжым пырысла луктын, Трофим урем кутынек кок могырыш ончыштеш.
Угыч кончат шем ырес-влак шем сугыньла, тошто сар корным тошкаш эсенлен!
Угыч кушшо вольыкым тыланда ужалаш верештеш.
Угыч пеледе тошкемыште пызле, чоным волгалтыш ава муро гай.
Угыч шочшо Марий эллан моткочак йӧсӧ илыш тольо.
Угыч шочшо гане чоныш пурыш куатем.
Угыч ӱшан волгалтеш ончылнем, пуйто ош лум, эшеат чот ошемын, уждымо корным почеш мыланем.
Угычын возаш кӱштат гынже... айда, манметла, пыштемат, кия, кочкаш ок йод.
Уда чуриян манын шонаш ок лий.
Ударник лияш кӧ тудлан полшен?
Ударник тыге ок ыште...
Удивительно!
Удыл колтен, тичмаш кинде сукырым шулеш, савырнен шогалын, Сергейлан сугыньым пуа:
Удырын пел могырышто ӧрын шогымыжым ужеш.
Уезд рӱдыштӧ паша сай ышталтын огыл, коммунист-влак коклаште кокыте шонышат ятыр лийын.
Уж чего-чего, а помирать, манеш, мариец умеет.
Ужава гайым ыштен лаштырте!..
Ужава ковыштавылыш гай койшо лопшудо ӱмбак кӱзен шинче.
Ужавала кия.
Ужавала пӱгырнен, олымбалне шинчылтеш.
Ужаван чумыр хоржым колыштат гын, ала-могай системым шижаш лиеш.
Ужалашыжат адак мый тендан деч утларак ужалем.
Ужалена, але мӧҥгеш каена?
Ужалена, манеш.
Ужалена, маньым, вич теҥге дене.
Ужалымет годым «пеш мотор» манын моктышыч вет.
Ужалыше, киямат, вигак мыйым ужо.
Ужалышым ӱйым, вара спортивный магазиныш пурышым.
Ужам мо?
Ужам ялем.
Ужам, Майрукым мардеж ӧрдыжкӧ наҥгая, пӱтыра.
Ужам, Поликар, вуйжым рӱзен-рӱзен, Лукашым тӱслен ончалеш.
Ужам, аважат ечым савыркален ончыштеш, шинчаже йӱла веле, йылгыжеш.
Ужам.
Ужам: Йогор мӧҥгешла савырнен куржеш, ечыжат кудашалтын, пычалжымат ӧрдыжкӧ кудалтен коден.
Ужам: Йогорым поктен шуам.
Ужам: Мамулай кувам колаш пыштеныт.
Ужам: ик йорло.
Ужам: колхоз вуйлатыше вуйжым рӱза, «ораде улат» маншыла коеш.
Ужам: мемнан шогымо деч тора огыл прогал коеш.
Ужам: мый дечем кок еҥ гоч Евсе Макси шинча.
Ужам: парикмахер пӧрт дек колхозник-влак погынаш тӱҥальыч.
Ужам: пурла межгемже уке.
Ужам: рюмкаш аракам темен, мыланем конда.
Ужам: шинча йырже вӱд нале, йӱкшат жалын шоктыш.
Ужам: шинчасортаже шарлен.
Ужам: шоҥго марий мемнан гай сӧсна шылымак ужален шога.
Ужам: ӱдырым шыде дене чактарен кертшашлык огыл.
Ужам: ӱстел ӱмбалне тӱрлӧ-тӱрлӧ тамле кочкыш уло.
Ужамат, манеш, тый — хозяйственник.
Ужамат, пашашке эше тошкалыда веле.
Ужамат, тый поп ынет лий!
Ужамат, — манеш, — тый архиерей деч «лословньым» ынет нал!
Ужар вещевой мешакым налын конда.
Ужар вует дене чал вуйым ит сӧрвалтаре! — пошкудо кугыза туныкта.
Ужар вуешыже коршаҥге гай шонымашым пӱтырен тудо.
Ужар зонтикла шарлен шогышо тоҥгак писте йымак намиен шогалтыш.
Ужар кипарис гай вияш капкылет.
Ужар куэр каптыра марий ялым иган чыве гай шылтен.
Ужар ломбо, куэ парча —
Ужар лыве гай лывыргенна да лектын кайышашымат монденна.
Ужар озым пасу шеҥгечын, тул йолжым шыжыктен, сандалыкын озаже — чевер кече — лектеш.
Ужар пасу покшеч шем лентыла койшо корем шуйна.
Ужар писте лышташ камвозо.
Ужар портышла веле шарлен возын.
Ужар посто гай олык мучко южо вере, нарынче лаштыкла койын, семыкшудо пеледеш.
Ужар чашкер-пота ӱмбалым эҥыжвӱд тӱсан ӱжара чеверта.
Ужар чодыра шке помышешыже Кугу Юмо Ава гай мемнам арален ашныш.
Ужар шудо лектын гына шуын.
Ужаргаш тӱҥалше чодыра тӱрыштӧ, йӧралтше кож ӱмбалне, Сергей кум йолташыж дене шинча.
Ужаргын, кандын койын шога, толкыналтеш.
Ужаргын-кандын да ужаргын-кандын мӱндыркӧ шарлен, Савак вел тыге эрвелыш волгалтын шуйна.
Ужаргырак ночко шара шинчаж дене Сергейын шинчашкыже ончалеш.
Ужаргырак шара шинчаж йыр вӱд налын.
Ужат дыр, акат неле могыран коштеш.
Ужат теве, кузе кылтам кырат.
Ужат, Кавырля ден Танила машинашт дене ӧрын пытеныт.
Ужат, Клавий, мӱкшиге гай илыше-влакет тыште улыт.
Ужат, Яндалов район гыч толшо пашаеҥ-влакым кузе рекомендоватла.
Ужат, имне могай таза, капше дене — чылт бронепоезд.
Ужат, комсомол кашакет ӱярнялан, варкынен толашен, планым теменыт да, ынде пайремлаш каят, маныт вет.
Ужат, кӱзанӱштым кузе шупшын шынденат, балерине гай лийын шинчын.
Ужат, манам, калык мемнам кузе онча...
Ужат, манам, тарванылмет дене вуй пундаштет кугунрак налалте.
Ужат, манеш, имньыжат райисполкомынак.
Ужат, манеш, эн кӱлешан вер гычын кок стакан тӧрштен возын.
Ужат, могай оҥай, ха-ха-ха!
Ужат, мӱшкыретше ынде тагына гай ончык лектын шога.
Ужат, пиголет поҥгым поген конден, тосыжым шӱшкыкташ ямдыла.
Ужат, теве шола могырыш изи корно кая, мыланна тушко каяш кӱлеш.
Ужат, тиде пырчыш пӱтыралтышшудо умлавычыраҥге семын пӱтырналт кӱза.
Ужат, тунемшаш ийготым яраш йомдаренат.
Ужат, тыйым воштылыт веле!
Ужат, шикшешыже тракторым сакаш лиеш...
Ужат?..
Ужаш кӱлеш, манеш: мо тугай творожник.
Ужаш, ӱжаш пурышо-влак коклаште иктаж-кӧ шымлу-кандашлу ияш кугыза лиеш.
Ужга йымач гимнастёркыла ургымо канде тувыр шӱшаже коеш.
Ужга ӱмбачын лопка кӱзанӱштым ӱшталын, ӱштыштӧ сорла гай кадыр керде кеча.
Уждымо еҥ дене шке ӱмырым курымлан ушымаш теҥыз пундашке тӧрштымӧ семынак чучеш.
Уждымо-колдымо койыш...
Ужеш: пошкудо ял единоличник-влакат нарыште шинчат.
Ужмем ок шу шакше еҥым, сӧсна семын коштат шеҥын.
Ужмет шуаш ок тӱҥал мо?
Ужыда чай чулым Дорам?
Ужыда, волгалтешат!
Ужыда, мемнан рвезына-влак могай улыт?
Ужыда, общественный пашам кунаре почетныйлан шотла.
Ужыда, шкеже презе гай кугу.
Ужымат, вигак чонем шорык почла пӧрдаш тӱҥалын.
Ужын огыл улмаш.
Ужын омыл тыгай верым кызыт марте нигунам.
Ужын шым шукто: Йогорын велосипедше йымач утлен, сӧсна орадыла вигак мыйын велосипед йымак логале.
Ужын-колын лийза, вӱчкен йӧратен налза; тул гане эре лийже.
Ужына, кузерак мураш тӱҥалыда?»
Ужынат чай, Лукаш могай вургем дене коштеш ыле.
Ужыт да ӱдыръеҥым воштылашат тӱҥалыт адак.
Узо комбо вуйым нӧлталеш.
Узо комбо идым капкашке ончалеш.
Узо лудо огыл мо?
Узо нерген мутланаш толын улыда мо?
Узо сузын тупшо, шӱйжӧ шонанпыл гай йылгыжеш.
Уй гай — мланде.
Уй, итат ойло!
Уке Лукашна, — манеш Йогор, шкеже кугун шӱлалта, шинчаже вудакаҥеш.
Уке вет!
Уке гын Опой кува гай азырен-влак чыла илышым аяртен пытарат.
Уке гын адак мый поньыж пуэм!
Уке гын ала мемнан элат войнаш шупшын пурталтме лиеш ыле, — Павыл кугыза мутлана.
Уке гын вигак вакш агурыш кудалтем!
Уке гын корно мучко шокшо обедым от уж, шуженак кает.
Уке гын кровачым угыч ышташ верештеш ыле», — шоналта тудо.
Уке гын кузе, тудат зияныш пурыжо: маска лош лийже...
Уке гын кӧ, манам, сӧсна шӱшкылаш каҥашым пуэн?
Уке гын кӧргешет вӱр мален кертеш...
Уке гын лӱйылташ тӱҥалына!..
Уке гын мемнам орадылан шотлат.
Уке гын молан колонийыште талук чоло иленат?
Уке гын молан, манеш, иктаж килом от кондо.
Уке гын мый вет часак шугынь семын кынелынат шогалам.
Уке гын мыланна чылалан зиян лиеш...
Уке гын мӱшкырешет чыла пуракше нерынчалтынат кертеш, — Ана лӱман пошкудо вате воштылеш.
Уке гын нуно тыйым вуетге-почетге шерын пытарат.
Уке гын ораде Кури чылт локтыл пытара.
Уке гын пийла лӱен шуэм.
Уке гын пыта, налде кодыда.
Уке гын сӱмсырештын ыльда.
Уке гын тарлашак верештеш.
Уке гын шканда шке ӧпкелыза.
Уке гын, Марий Элым моло элла дене кӱртньӧ корно дене огыт шӱяшле ыле.
Уке гын, векат, пундашке шумеш волен каем...
Уке гын, каемат, адак руэм!
Уке гын, манам, волгыдо деч посна нигузеат пожарым йортен огына керт.
Уке гын, манам, вредительстве амал дене тый декет миен тӱкнена!..
Уке гын, манам, икте-весым лаштыртыл пытарат ала-мо.
Уке гын, манам, йыклык явыген пытет.
Уке гын, манам, теве пуста кленчам саҥгашкет колтем.
Уке гын, манам, чыла пашам локтылеш.
Уке гын, манеш, авамлан вигак каласем...
Уке гын, манеш, палет, мо лиеш?
Уке гын, манеш, тыйым тышакын подкогыльо кӧргӧ тӱйымыла тӱен кодем ыле, манеш.
Уке гын, маныт, петырен шындена.
Уке гын, пӱтыралаш тӱкна.
Уке гын, шонем, Опой кува казыр толын шуэш ыле.
Уке гын, шонем, пашам пытарыде каен колта.
Уке гын...
Уке чай?
Уке!
Уке, Вачай шып илышым ок йӧрате.
Уке, Кердин шыпак эртарыш, вара мане:
Уке, арака кленча огеш кой.
Уке, ватем воштылынак эртарыш.
Уке, вуеш пуйто коркам пудален шындыме, Йыван туге кушта, кӱварат ок лӱҥгалт.
Уке, илен моштен омыл, пӱкнышӧ илышыште почаҥынам.
Уке, йоҥылыш лие; мӱкш ончымо книгат нимат пайдале огыл улмаш, зияным гына кондыш.
Уке, йӧрварым иктеш шолташ тӱҥалаш кӱлеш.
Уке, кастенат Аркаш мыланем пижын.
Уке, колаш кече шуын огыл улмаш, арня гычак тырлышым.
Уке, критик йолташ-влак, пашада пеш пычырик!
Уке, май гына шужо...
Уке, нигӧат ыш чамане.
Уке, нимаят тамле огыл.
Уке, ок колышт.
Уке, ок лий малаш: игече шып огыл...
Уке, ок логал: мыняр пуышашдам тӱрыс луктына!..
Уке, пире тышак возын огыл, вӱран кыша корем серыш кӱза, радер чодыраш пурен йомеш.
Уке, путырак чот пагар туртеш.
Уке, пӧрт кӧргыжак мыйым ӧрыктарыш.
Уке, совет серыш толын шогалше корабльла.
Уке, тау юмылан!
Уке, тошто радам пужлыш, калык ынде тудым вурса, титаканлан шотла...
Уке, тудат верыштыжак.
Уке, тудо кресаньык коклаште мер паша ыштыме деч лӱдын огыл.
Уке, тудо омо тугак пытыш.
Уке, тушто чыла тӱрыс.
Уке, тыланет геройланаш пытыш!
Уке, тӧрланен огыл.
Уке, чытен огыл, керемет!
Уке, шканемак иктаж-мом ышташ верештеш...
Уке, шукерте огыл гына...
Уке, шулдыр ӱмбалне чоҥештылын.
Уке, ыш кончо.
Уке, ыш пале.
Уке, эн шукыжо парняшт денат нигӧм логалын огытыл...
Уке, ӱдырымак налын пуышаш манын шонен, икана Пӧтырлан каласен:
Уке-е!
Уке.
Укес, калтак!
Укш ден укш веле огыл, ик укшыштак кажне лышташыже тӱрлӧ тӱсан.
Укш мучашеш сорта тул гай чевер лышташ кечен кодын.
Укш мучаште пӱтыралт кечалтше пигырышым Макар оҥара, — чылт вӱдия!
Укшыжо-влак шарленыт, шуко игым колтылыныт, ындыже оргажла веле коеш.
Улазыже чот пӱтырналт шинчын, терыште тудат ӱмылка семын гына палдырна.
Улак верыш чумырген, муралтен-муралтен, жапым эртарат.
Улак-укак заводшат вокзал воктен ышталтыныт.
Улан илыш ышташлан колхозник-влак интересованный улыт гын, культур ышташ нунын интересыштым почылтараш кӱлеш.
Улан кресаньыклан, мыняр кӱлеш, тунар ссудым пуат, йорлылан, лӱдын-лӱдын, изи ссудым гына ӱшанат.
Уланова ош кӧгӧрченла сценыш лектын!
Уланрак кресаньыкын, такшат, оксаже уло, а йорлылан шуко пуэн огыл.
Улат тый компас семын мыланем.
Уло вийжым погалтен, ачаж ӱмбак пырысла тӧршта.
Уло вӱд ӱмбалне ийын кайыше мотор ӱдыр гай поэзий.
Уло ик лукышто тошто пасуат.
Уло йыжыҥже лушкыдемеш...
Уло калык мӱкш ешла, куткыла полшаш мия…
Уло калык тарватыме куткышуэ семын пудыранен.
Уло кечывалвел уна — виноград, да арбуз лач под гай кугу шочын.
Уло могыр коваштем почкалтышла, име дене шуркалымыла пучышташ тӱҥале.
Уло могырем битум коҥгала ырен кайыш.
Уло могыржо коршта, а вуйжо ӱш дене кырыме гай йоҥга.
Уло могыржо шокшештме дене чурийвылышыжат маке пеледышла чевергыш.
Уло оксажым пытараш да, манеш, вара — керек.
Уло пӧрт кӧргӧ шыдын, шошо вӱд толкын гай рӱжгалт кайыш.
Уло сылнылыкет ялт пеледышла почылтын.
Уло тӱня пычкемышалтме гай лие.
Уло тӱняштыжат парня гай шкет улам.
Уло чонем дене йӧратыме Родина-авам, марий элем, мотор Савак велем!
Уло шӱргывылышыже тарай гай лие.
Уло эл мучко тыге ышталтын.
Уло ялге погынен, Сергейым шокшын ужатен колтат.
Улыжат але айык вуя гаяк шинчат, очыни, руштын шуктен огытыл.
Улыт гын, «йылмым» але документ-влакым кондаш кӱлеш.
Умбакыжат тунемаш шоненам ыле, но латныл ияш лиймек шижам: мыйын культурем койын кушкеш.
Умбакыже Лукаш адак изаж нерген ойла:
Умбакыже ала-кузе каяш тӱҥалеш.
Умбакыже кузе тӱҥалеш дыр...
Умбакыже мом возымем чыла шкенан коклаште лийже, ӧрдыжкӧ шаркалаш огеш йӧрӧ.
Умбакыже ончем — умбакыжат сентябряк кая.
Умбакыже пеш шучко лие...
Умбакыже тӱрыс мутшо огеш шокто, «фонарьым дворышто налам...
Умбалне кайыклудо магыралеш, моло йӱк огеш шокто.
Умбалне курык гай кугу пӧрт ӱмбалне кӧгӧрчен кӧгӧрченлан пуа ӱмам.
Умбалне лӱйылтыт, лӱшкымӧ йӱк шокта.
Умбалне теҥыз ӱмбалсе корабльла комбайн коштеш.
Умбалне, вес капка ончылно, шогышо ӱдыр ден рвезе-влакым шкеж деке ӱжеш:
Умбалне, кава тӱрыштӧ, ял йӱлымӧ волгалтеш.
Умбалне, куп крагатысе куэрла воктен, эрыкыш лекше имне табун коштеш.
Умбалне, чодыра тале воктен, чодыра заводын тӱньыкшӧ шикшым тӱргыкта.
Умбалне, чодыраште, куку кукукла.
Умбалне, шыркан уржа гоч, Вочарма кожла ден шем Шуаръял кожла шем кудырла койыт.
Умбалныже — кӱчыкрак йошкар ужга.
Умбалнырак кажне оралте ӱмбалсе оҥа корштышыжым шотла, пӧрт окна яндау йылде-юлдо лийын кая.
Умбалнырак колхозник-влак сорла дене тӱредыт, бригадирым игылтшыла воштылыт:
Умбалнырак шогышо понятой-влак ӧрын йодыт:
Умбалнырак, кожлам шергылтарен, пий урым опта.
Умбалнырак, корем лакыште, изи эҥер лыргыктен йога.
Умбалныракше пырдыжла куэр кушкеш.
Умбачын онча: капканыште ала-мо ныл йолан шогылтеш.
Умдыла могырыш пижын гын, лӧчымешкыже, вӱрым йӱэш, тыгак кулакат.
Умдыла, маныт, вуйымак пурлын налын огеш керт.
Умла вара гай вичкыж улат, кымдык-комдык сӧсна нер, лапка умша, алдыр гае вуетше!
Умла вара гай вичкыж улат, кымдык-комдык сӧсна нер.
Умла ошын койшо ӱпшӧ мардеж дене лыве-лыве тарвана.
Умша кӧргыштӧ оравала веле пӧрдеш.
Умша помыштыжо ысмылтен, тудо эркын монча омсам почеш, пӱгыргенрак пурен шогалеш.
Умшаж гыч йогын вӱдла шомак лектеш.
Умшаж гыч шӱшмӱй гай шыма мут-влак вӱдла йогаш тӱҥальыч.
Умшаже нигунам ок тӱкылалт — чылт тӱкӧ пыштыдыме вӱта омса гай.
Умшажым пуль-ль ышта да ачажым мӧҥгӧ покташ тӱҥалеш.
Умшам нӧрташ сита.
Умшатам тӱкылӧ, манеш.
Умшатым каре!
Умшашкыже тӱрлӧ шӱкшак пурен.
Умшаштыже чарныдеак ик оҥай муро пӧрдеш:
Умылаш тӱланымат ок кӱл, так палаш лиеш.
Умылтарыме пашам от вияҥде гын, администрировайыме дене эртарет гын, колхозник коклаште реакционный шонымаш талышна.
Умылымыжо деч вара кенеташте ушыш волгенчыла мочоло шоныш керылте.
Умылышаш улат тый, Унавий.
Умыр июнь кече.
Умыр кас ыле.
Умыр мардеж «олмеш пеҥгыде, йӱштӧ мардеж эксыде туманлаш тӱҥалын.
Умыр мардеж лумым шӱштырта.
Умыр мардеж лӱҥге гай лывырге пушеҥге парчам олян-олян тарватылеш.
Умыр шошо кече.
Умыреште гынат, шопке лышташ ӱчызӧ йоча гай, лымже уке — эре шывыртата.
Уна вате муралтен колта да Павыл кугызан ончыко миен шогалеш, лӱҥгалтен-лӱҥгалтен кутыраш тӱҥалеш.
Уна вате сӧралын шогылт колта.
Уна ваштареш оза шинча, тудын чурийже мыланем ӧрдыж гыч коеш.
Уна кайымек, Метрий пуйто шулдырым чийыш.
Уна ончыза, Казулай Когой урмаш лакыште почаҥеш!
Уна, Иван Савельевич мом конден!
Уна, векат, теве тиде пыл ӱмбалан киен кодын?..
Уна, колышт-ян, теве тудо кузе вургыжеш.
Уна, могай чал пондашан!..
Уна, регенче гаякыс, вара сай мо?
Уна, сравоч тӱшкам шупшын налын!
Уна, тевыс, олык кыдалне ик эн кугу еш сола.
Уна, тиде йолташна пардашым эҥыраш толын.
Уна-влак коклаште Овоп воктен руш ӱдырамаш шинча.
Уна-влак толыт — налаш ямде лий.
Уна-влак тунамак мӧҥгышкышт лектын-лектын кудал пытат.
Уна-влак чыланат тудым ончен шинчат.
Уна-влакдам налза...
Унавий Серген толмым пален огыл.
Унавий вийнен шогалын ончал колта, корнышто ош тувырмелын шогышо лучко ияшрак пӧръеҥ рвезым ужеш.
Унавий вуйым нӧлталеш.
Унавий деке лишемешат, поснак чаткатан ошкыл колта.
Унавий ден Сергей савырнен ончалыт.
Унавий мурым луктеш, да Сергеят почешыже тӱҥалеш:
Унавий ок пелеште.
Унавий тарвана.
Унавий тудым мӱндырчак пала.
Унавий тудын деч ок код.
Унавий тудын тыгай лиймыжым первый ужешат, лыпланен шогалеш.
Унавий чонжо дене Сергейын суртыштыжо шочмо велышкыже толшо йӱксыла келанен илен.
Унавий шкетын гына.
Унавий шӱлыкаҥеш, рвезылан Сергейын кушто тӱредмыжым каласа да, вуйым сакен, кылта ӱмбаке волен шинчеш.
Унавий ӧрын шогалеш.
Унавий, Сергейым вучен, пакча аньык воктен шоген-шоген, сӱсанашат тӱҥалын.
Унавий, вуйжым савыралын, Сергей ӱмбак ончалеш.
Унавийже Сергей деч огешат код, почешыжак шӱдырна!»
Унавийже лишне лийын огыл, школышто туныктен.
Унавийын лӱҥгымыжӧ да Сергейын мурымыжо мужыр оҥгыр гай йоҥга! — ик ӱдыржӧ манеш.
Унавийын лӱҥгымыжӧ да Сергейын мурымыжо мужыр оҥгыр гай йоҥга.
Унавийын сынже вашталтын, шинчаже весемын, пычат огеш тарване.
Унавийын шӱлымыж дене тудын оҥжо ыра.
Унавийын шӱмыштыжӧ ючик лийын кая.
Унаже мӧҥгеш шӱка.
Унаже-влакым кажныжым пулыш гыч вӱчкалтымыла налын-налын шында, вара шкежат шинчеш.
Унам кондышо пошкудо марий кынел шогалеш.
Унашт-влак теве кочшын койылдат, теве чарнылден шинчыт.
Университет тӱшкагудо гӱжла.
Унтер-офицер йоча-влакым, чыве иге гай сакален, кудывечыш наҥгайыш.
Уныкаж дене кидым толын куча.
Уныкам-влак школышко лектын куржыч, изиракше модаш кайыш.
Уполномоченный кочкын...
Уполномоченный-влакын тугай койышышт: кажне ял илыш нерген йодыштыт.
Уполномоченныйлан ужалыме лудыжым ойла...
Упродкомиссар Турбаков геройланен коштынат, шканже керем оҥгым муын.
Упш ора гай шикш лийын шинчеш да эркын-эркын шарлен шалана.
Упшальым у упшым, но чоныштем эре уло: вет мый пачам шке пуштынам!
Упшыжо визынекат кагаз дене пӱтырымӧ улыт.
Упшым нальым.
Упшымат конден пыштыш да «мӧҥгет шумеш ит рончо» манеш.
Ур кӱч гай тыгыде пырче.
Ура чонан ава шӱлалтымыж еда шочшыжым кычалеш.
Ураков кенета ӧрмалген шогалеш.
Ураков нимом ойлаш ӧрын шинчеш.
Ураков тек колыштшо!
Урал гычын пеҥгыдемше, вийналтше кап-кылан лийын толын.
Урал курык йӱкым пуа...
Уралыш кайымыж деч ончыч Пӧтыр тыге чаткан ок кой ыле.
Уралыш...
Урвалтышт шонанпылым пижыктен шындыме гай коеш.
Урем вел окнаште кугу сур пырыс копажым, нулал-нулал, пылышыж гоч колтен, шӱргыжым мушкеш.
Урем ден парк совет салтакын нумалыт лӱмжым орденла.
Урем дене Карпуш тӱредме машинам пасу век наҥгая, шургыкта.
Урем дене ала-кӧмыт коктын, лавырам келын, мутланен ошкылыт.
Урем дене кок могыр гыч кашакын-кашакын толыт, а волисполком ончылан ик тушкаш ушнат.
Урем дене ошкылешыс пыкшеракын шоҥго еҥ.
Урем дене тавадаҥ кудалше машина-влак неле бронян танкым ушештарат.
Урем йоҥгыдемеш.
Урем капка виш шинчен.
Урем капкаштым комдык почын, вате-влак вольыкыштым луктыт.
Урем кок велне чӱчкыдынак чиялтыме пӧрт-влак сондык гай шинчылтыт.
Урем кок велне шем тулвуй деч моло нимо уке.
Урем корно кӱ гай пеҥгыде, яклака.
Урем мучко пиалан кӧгӧрчен гай кутырен ошкылыт.
Урем мучко тӱшкан-тӱшкан еҥ-влак коштыт.
Урем олачан-вулачан койылалта.
Урем покшелне лугалт шогышо калыкым ончалнем, ок кой, мыйын йыр эре орышо чурий-влак.
Урем тич калык выж гына коеш.
Урем тич нугыдо пурак кынеле, чыла петыралте.
Урем тич пурак тарванен.
Урем тич ял мучко ӱй ден мӱй пуш ташла.
Урем толкынан теҥыз гай лӱшкалтеш.
Урем-влак ялсовет деч кок шулдырла шаралтыныт.
Уремжат тасма гай тӧр.
Уремым лоҥден лекшашла койын, кӱтӱ Вӱдшинча корем гоч чодыра деке кая.
Уремым ӱштын шындыза, прогалыште корным тӧрлатыза!
Уремыш лекмек, Шамрай кино афиш ончылан шогалын.
Уремыште вольык тӱшка гына кодыт.
Уремыште декабрь чыдыр йӱштӧ гынат, жапше шошо вӱдшор семынак шорге йоген эрта.
Уремыште изирак поран туманла.
Уремыште ик еҥат уке.
Уремыште йӱкым колам:
Уремыште калык лӱшкымылан вольык ӧрмӧ гае лиеш.
Уремыште калык эре ушна, мемнам шӱкат, ишыктат.
Уремыште лӱшкымаш тӱҥалеш.
Уремыште лӱшкымаш утларак талышна.
Уремыште муро шергылтеш, гармонь йӱк шокта.
Уремыште орва йӱк шокта.
Уремыште ош пурак эркын-эркын турлана, шаршудо ошем шинчеш.
Уремыште палыме туныктышым вашлиеш.
Уремыште тыгыде йӱр йӱреш.
Уремыште эртен кайышын йол йӱкшӧ мӱндырчак шокта да ала-кушко шумешкыже шоктен кодеш.
Уржа але ужаргырак шогыш.
Уржа вуйым кучен-кучен онча.
Уржа вуйышто лупс шарча тыгыде шӱдыр семын тӱрлӧ тӱсын чолгыжеш.
Уржа каван-влак отыла койын шогат.
Уржа кутко муно гай яндар.
Уржа озым, ужаргын-кандалгын койын, кече ваштареш мардеж дене шияҥеш.
Уржа олым гай ошалге ӱпан, шинчаже — чылт кандывуй пеледыш.
Уржа отыл ӱмбалне пӱтырем мардеж тарваныш, пурак меҥгыла шогале.
Уржа пасу гоч аҥысыр корно дене, олачан-вулачан койын, еҥ-влак йогат.
Уржа пасу тӱкалге теҥызла лӱҥгалтеш.
Уржа пасу ший гай ошемын.
Уржа пасушко угыч толын, уржа парча гае лӱҥгем.
Уржа пырче кутко муно гай лийын.
Уржа пырчым кӱч ӱмбак пыштен тодылеш.
Уржа тайыллан ваштареш кайыме годымат машинан шке шорвондыжо-влак кормыжым шуйдарат...
Уржа тӧр, машина огеш кукто, садлан кылта пидаш каньыле...
Уржа тӱредаш шуын.
Уржа тӱредме годым машина пудыргымек, тудо пашажымат шекланенрак ыштен, вашкаш тоштын огыл.
Уржа тӱредше-влак адакат Саван капкаж декак толын шогалыныт.
Уржа шырка изи леве мардеж дене пасу кумдыкеш шикшла койын кая.
Уржавуй мучко шерге пӱйла саре шыште тӱсан шыркагудо кеча.
Уржажат, шӱльыжат сай игече шогымо дене тӧрштен-тӧрштен кушкын.
Уржаже йогаш тӱҥалын, а уржа пасушто ӱдырамаш-влак гына пашам ыштат.
Уржалан ваш кайыме годым шуйдарен кышка, почешла кайыме годым шорвондо дене уржавуйым тодыштеш.
Уржалан лийын,шорвондым ий еда вашталтылаш кӱлеш...
Уржам гына коклаште кид дене тӱредаш логалеш.
Уржан чатка, йоҥгыдо олымжым мый арфа кылла пералтем.
Уржо кож вуй гоч кож вуйыш тӧрштылеш.
Урлен шогымет дене тый мом мемнан деч налнет!
Урлыкаш йодаш толшым наган дене лӱйылтат!
Урлыкаш кондашыжат йӧсӧ, ӱдыде кодашат ок лий.
Урлыкаш пырчым йорло-влаклан пуэдаш ик тӱжем пудым колтеныт, тетла ик пырчымат огыт сӧрӧ.
Урмашыш камвозат!
Урядник кужу нер йымалсе лудо почла кадырген шогышо ӧрышыжым кок могырыш пӱтырале.
Урядник тудым ятыр кошар кем нер дене вуй гычше чумен.
Урядник шаньык гай вияш тӱкан самырык ӱшкыжым вӱден лукто.
Усин, калык дек савырнен, телеграф чӧп гане чымалтше йӱкшӧ ден ойлаш тӱҥале.
Устав почеш кредит ушем кызытак ссудым налын кертеш.
Уставым утвердитлыктен толмек, Шамрай ден Эвай Пӧтыр, каҥашымашым поген, мелиораций ушем нерген вопросым шынденыт.
Усти Кердинын леведышыжым угычын тӧрлатыш, вара, мыйын век ончалын, воштылын пелештыш:
Усти содор куржын толеш.
Усти тудым одеял дене левед пышта, шке Кердинын йол мучашкыже шинчеш.
Усти ӧрын.
Устин палата гыч лектын кайымек, Салазкин помыжалтеш.
Устиния!..
Утаралт лекме сар...
Утарен шуктем, шонем, тиде ораде ӱдырым.
Утарыше порсын лӱҥгалтыш мылам тиде ӧрмӧ ончалтыш.
Утен каен шортам гын, шинчавӱдшат лектеш шоҥла.
Утларак Аги «мытлана».
Утларак патырын, утларак ойгандарен, рӱжге мурат:
Утларак шонашлан ынде у корно уло — колхоз корно.
Утларакше шола ваче воктен йӧсын чучо.
Утларакшым сово гай шереҥге да пардаш верештедат.
Утларакшым тудо историйым йӧратен.
Утларакшым тудо кеҥежым ялт саворала шӱмыштӧ йӱлаш тӱҥалеш.
Утлен кайымышт дене тошто йӱла-койышлан протестым ыштат.
Утлен куржнет мо?!
Уто киндетым пазарыш луктын ужалет гын, роскотлан оксат лиеш.
Уто киндым кызытак чыла ужалыктынеже, а тудым ок шоналте: шошыжо могай лийшаш!
Утыждене кечыйол пелта.
Утыждене куснаш — чумыргаш, шыгыремаш.
Утыждене тӧрлана улмаш...
Утым юарлыме деч вара азап вӱржла чонышкет керылтеш.
Утыр йӱштырак лиеш, тудо ӧрдыж гыч, йымачын, йырваш вагоныш пура.
Ух, кӱжгӧ шудо! ялт мындерыс — могыр келана.
Участке агроном уке, тудо санаторийыш эмлалташ каен.
Участкылаште ӱдыр-влак, ош комбыла койын, радамын ошкылыт.
Учитель-влак шке коклаштышт марла мутланаш вожылыныт.
Учёный еҥын лӱмжым пу веле, тудын дене ученый лийын ок шич.
Уш шындыме жап ял радамлан вуйжым пуэн огыл.
Уш — оза, а шинчымаш — уна, маныт.
Уш-акыл шотышто тудо тӱм сокыр гай лийын.
Уша оҥаш луктын оптышым.
Ушаков-влак: Григорий Иваныч ден Егор Степаныч — Красноречен ялсоветыште эн «передовой» кулак-влак.
Ушан рвезе, но тошто интеллигент тукым, койышыжо лушкыдо.
Ушан улат...
Ушдымо вуй тулдымо понар гай.
Ушдымым туныкташ — колышым ылыжтарыме гаяк.
Ушем дене пашазе ден шемер кресаньыкым иктыш ушем.
Ушем моткоч чот лушкыдемын, манеш.
Ушем почшаш погынымашлан Вачай ушемын структурыжым ыштен ямдылен, чыла пашам радамлен шынден.
Ушем пурыш да олымбак лоптык волен шинчаш.
Ушемыш мыняр ссуда пурен гын, индешле процентшым тудо поян кресаньыклан, торговойлан пуэдыш.
Ушет кая!
Ушет кая!..
Ушет келгын шона, ончык илышлан йӧным кычалеш.
Ушет толжо, шуаралтше, вара тунам регистратор от лий, кӧргӧ виет тарвана.
Ушет уке гын, чонет пӧрт йымалне гай гын, сылне пашам шинчыде, ишалт кодат.
Ушет уло але уке?
Ушеш возеш граждан сар, Йошкар Армий, нигунам, нигунам сеҥалтдыме армий.
Ушеш возеш: сар, орудий мӱгырымаш...
Ушкал куктымо гай куктен!..
Ушкал налашлан йорло-влаклан пуэдышаш окса дене Ванька сатум наледен, торгаен.
Ушкал презе дене ушна гын, Карпуш ватыжымак вурса:
Ушкал фермат уло, сӧснамат шкан кӱлешлан ашнат, а столовыйым ышташ ушешышт возын огыл.
Ушкал-влак ловыге ошкедат, водарышт ведра гай кугу.
Ушкалан лие.
Ушкаллан пуаш каласа гын, шонем, йӧре-варе подкинде кашакымат луктын кышкалаш?.
Ушкална уло, презан.
Ушланже нелын чучеш, ты нелын чучмаш дене адакат вожылтарыше шонымаш тудым пызыра.
Ушыж дене тушакын тудо амбарымат чоҥен, механизмымат шындылын.
Ушыжлан пура.
Ушыжо ала сита, ала уке?
Ушыжо пудыранен.
Ушыжо пурымек ончалеш — мемнан могырышто иктат лӱйылтшӧ уке.
Ушыжо пурымек, Суворов тудын деке лишемше гитлеровец-влакым ужын.
Ушыжо садак Маруся велышке савырна, Маруся нерген шонымаш тудын ойгыжым пытара.
Ушыжо тулойыпла эртен кодшо илышыжым волгалтарен шарналта.
Ушыжо шке шочмо ялышкыже чоҥештен кая.
Ушыжо эре Оксимак шонкала.
Ушым лач ик йодыш вӱржла шӱткален пудыратыш: «Умбакыже кузе илаш?»
Ушым налше икшыве-влак Палаги йыр пӧрдыт, чыгыматат.
Ушым пуртем, манам, тыланет!
Ушыш толын пурышо шонымаш чоҥештыше кайык гай.
Ушышкем адак облигацийын шучко номерже толын пурыш.
Ушышкыжо у шонымаш пураш тӱҥалын, тымарте мален кийыше ушыжо почылтын, илыш шотым лончылаш тӱҥалын.
Ушыштет мардеж коштеш.
Ушыштыжо мӧҥгысӧ йолташыже, палымыже-влак йогын вӱдла шарналтын эртат.
Ушыштыжо ончычсо илышыж гыч ик сӱрет весе дене алмаштеш, конча омо семын.
Ушыштыжо шолгым гане ик ояк когарта.
Уэ-тик! — шокта пылышемлан.
Уэш возыза...
Уэш ик фашистат ок кынел, мӱгырымӧ йӱк гына шокта.
Уэш кеҥеж толеш.
Уэш-пачаш ышташ мыланем йӧнан огыл, — манеш Сергей.
Фабрик, завод-влак шӱлат.
Фабрикант, помещик да кулак-влак шканышт кӱлешлан, шӧн шупшылтмешке, калыкым индыреныт.
Факт, чынак, кулакын кузе колхоз пашам каргымыжым ончыкта.
Фамилиет кузе?
Фашист армий, сусыр янлык семын вӱр кышам коден, Германий могырыш чакна.
Фашист командир шке салтакшылан моткоч чот сырен, варгыж-варгыж шудалын.
Фашист мӧҥгеш мунчалтен вола, кудалтен шуктыдымо гранатыже шке кидешыжак пудештеш.
Фашист тӱшкам ковышта вуйла руа.
Фашист тӱшкам рубеж гоч колташ огыл, нуным пытараш кӱлын.
Фашист-влак Сергейым колышылан шотленыт.
Фашист-влак адакат йӧрлыт, пытат.
Фашист-влак веле тыге ышташ мастар улыт.
Фашист-влак йӧршеш лишке толын шуыныт.
Фашист-влак лӱйылтыт.
Фашист-влак мемнан позицийыш тесте дене кышкыме семын снарядым, миным колтылыт.
Фашист-влак ни тыш, ни туш!
Фашист-влак нуным ужытат, моткоч талын лӱйылташ тӱҥалыт.
Фашист-влак сусыргышым пленыш налаш шоненыт.
Фашист-влак тудым эре авыраш, пушташ тӧчат.
Фашист-влак уэш да уэш толыт.
Фашист-влак шуко мемнан калыкым орландарат».
Фашист-влак шыже кайымыла велалтыт.
Фашист-влакын кугу группышт ваштареш Суворов кече мучко тӧр огыл вий дене кредал шоген.
Фашист-шамыч кылтала йӧрледат.
Февраль тылзыште игече тӧрсыран.
Фельдшер дек...» манме гына кӱрышталт шокта.
Фельдшер деч адакат тошто эмжымак конден.
Фельдшер у, шукерте огыл толшо.
Фельдшер, ала-могай эмым шӱрен, мамык гай пушкыдо ош шуэ вынер дене пидын колтыш.
Ферме вольыкат лектын шуэш, да урем темеш.
Ферме вуйлатыше резолюцийыш шке шонымыжым пуртынеже:
Фермыште ик сӧсна иге кочдымо лийын.
Фершыл кок шагат чоло мутланен толашыш.
Физкультура нерген, тошто модыш ден у модышым ӱчашыктыме нерген шинчен огытыл.
Физкультурный ӱзгарым, тӱрлӧ модышым наледыктыш.
Филиппова Настя йылмыж дене пила гай пӱчкын пуа.
Финляндий велыт.
Флотыш?..
Фоторепортёр-влак кече мучко мемнан йыр ӱвырала пӧрдыт.
Франклинизаций, гальванизаций — электричество дене эмлымаш.
Фрицлан чылт тамыкысыла чучеш, туге йӧсӧ.
Фронт гыч пӧртылмекем, ӱдырым огыл, а пуйто пеледалт шогалше мотор пеледышым ужым.
Фронт деч вара Йыванмыт чылт узьмакысе семынак илаш тӱҥальыч.
Фронт киндым вуча!
Фронт ӱмбалне уло кавам снаряд, бомбо, мине пудештме шикш шем пыл семын рӱмбыктарен.
Фу, чорт?
Фу, чёрт, ӱдырамашыже ялт аптыратыш: пырыс гане тыре улмаш!
Фугасов волисполком вуйлатыше гаяк коеш, тудын йӱкшӧ шокта:
Фугасов кид гыч спискым налын, ончышыла коям, шке вуем корштымеш Фугасовым шонен ойлем:
Фугасов кулак-влаклан коклам коштшо лийын, а Карышев лӱдмыж дене чакнен.
Фугасов мыйым пеле воштылын ончалеш, мут ешартышлан манеш:
Фугасов шкак калык погынымашым вуйлатен...
Фугасов, очыни, мыйын мутемым шке гыч ешарен каласен, ӱчым шуктенак шукта...
Футболым, волейболым ышташ.
Фёдор Гордеевич!
Ха!
Ха!..
Ха-ха!
Ха-ха!..
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха! — воштылеш прораб, корныш лектын кая.
Ха-ха-ха!..
Ха-ха-ха-ха!..
Ханын ший да шӧртньӧ дене ургымо вургемже, тӱватайже теле кычыкла йылгыжыт.
Хе-хе-хе-хе!
Хи-хи-хи!
Хи-хи-хи! — манеш.
Хи-хи-хи!..
Хо-о!
Хр-хр!..
Центриздатын марий писательже-влакым «таратен» шогымыжым ойлымат ок кӱл: кӱлдымаш гай.
Церер кызыт куголяла чытырен ок шинче ыле.
Церерын цифрже, манмыла, пӱя тӱрыштӧ вӱдым йӱын шогылтшо ушкалын мӱшкыржыла оварен.
Цех-влак тошто годсо крепость семын кугу кӱкшӧ вал дене авырналт шогат.
Цехлаште, нигунамат чарныде, мӱкш омартасе семын рӱжгымӧ йӱк-йӱан шокта.
Цифр кокла гыч пашаште лиедыме тӧрсыр ок кой, чыла иктыш нерынчалтын.
Цифр почеш коопераций системыште оборот пеш кугу, а пашаже эре шолдырга да шолдырга.
Цифр тӧр, радамлен пуа.
ЧЕВЕРЕТ-МОТОРЕТ
ЧЕВЕРЫН, «ИНТЕР»!
ЧОЛГА ШӰДЫР
Чавайнлан веле огыл, шке вуйжыланат витарен.
Чавайнын «Илыше вӱд» пьесыже модалтеш.
Чавайнын денат пешак келша.
Чавайнын ылыжтыме сылнымут кумылемым чевер-мотор ӱдыр семын савырыш.
Чай дене, манам, тыгай нугыдо шудым солаш путырак йӧсӧ.
Чай йӱмӧ годым Байков мыланем ойлыш:
Чай йӱмӧ годым руышо ден шупшыктышо-влак мутланат, сайжым-удажым лончылат, тергат.
Чай кондымашешыже мыят помыжалтынам.
Чай шолаш пурыш.
Чай, мый шке ужынам-колынам.
Чайкино ял гына киндым тугакак ок пу.
Чайкино ялыште мылечна ончычак упродкомиссар пуштмым колыныт.
Чайкиныш кайыме корнышто ала-могай еҥым вашлийын улына.
Чайникеш кондымо чайым коркашкыже йоктарат, йӱаш тӱҥалеш.
Чайым гына лӧкем.
Чайым йӱ да чымалт веле.
Чайым йӱна, кочна, мый тетла ик мутымат шым пелеште, чонемлан ала-можо пиктежалтмыла чучеш.
Чайым йӱӧ, кум муным кинде деч посна нелын колтыш.
Чайым шолташ але, манам, чыве шӱрым ямдылаш?
Чайым шолто да, манеш, кум муным пеле кӱктӧ.
Чайым шолтышым, муным пеле кӱктышым.
Чакныза, чакныза!
Чал куэ ял мучаште ойган еҥла перна шинчамлан.
Чал пондашан шоҥго-влакат кадыр вуян тоям тоялен толыт.
Чал пондашан, пӱйдымӧ татар кугыза-влак, йолыштым кыргештен шинчын, ош йыдал дене торгаят.
Чал ӱпан вуйжым савалтымыла пыртак рӱзалтен, шыман пелешта:
Чалемше вуян шӱдӧ ияш кугызала койын, куэ-влак шогат.
Чалемше кудыр ӱпан вуйжым шордыла веле нӧлталын, куштылгын тошкалын ошкылеш.
Чалемын вуйжат покшымла.
Чаманем, пеш чаманем!
Чаманыде, куш пурет.
Чамин каҥашыже ойган ӱдырамаш шӱмеш шошым мландыш кудалтыме пырче семынак шытен лектын.
Чап налше айдемыла, модын-воштыл коштмыжымат вашталтен, шинчаончалтышыжат сӱмсырештын.
Чап тыланда, Совет власть ден родной партийна!
Чап тыланда, шочмо элна ден великий руш калык!
Чапле вер гыч улат, шольым! — палемда йошкар ӧрышан салтак.
Чапле писатель!
Чапле презе, чома гае тӧрштыл веле шогылтеш.
Чара вуйжым ниялтыш.
Чара могыран йоча-влак, вӱд гыч лектын, ошмаште кече ваштареш кият.
Чара нюго-шамыч … шаҥгысек комбо-лудо семынак лювыртатат.
Чара саҥгаже тылзе гай йолгыжалта.
Чара теорий мемнан пашаште чара коля дене иктак.
Чаравуян улмыжлан кӧра вуйжо шыжымсе кавун гай койын.
Чарайолын улам, но йолвундаш кӱр гай — отылымат, шуркалыше шудымат чыта.
Чаранур — Вӱрзым вел марий ял.
Чараш кӱштӧ! — маньым.
Чарне тыге ойлымым!
Чарне, курныжла магырен ит шого!
Чарнен мланде лӱшкымаш.
Чарныде телефон дене чыждырат:
Чарныдеак, мланде сургалтын шинча.
Чарныза кызытак!
Часовойын тӱткылыкшым терген налына, пырысла чоян ошкылаш кӱлеш.
Частник чоя: кооператив деч вексельым налеш да банкеш учитыватлыкта.
Чатка нерген шокта гын мут, тунамже вӱтеле гай кончет тый сер воктен.
Чачавий вуйжым Йыландан оҥышкыжо пышта, сынже каен, вынер гай лийын.
Чачи шулдыранла мӧҥгышкыжӧ кайыш.
Чачий тулшол гай йошкаргыш.
Чачий шкежат ошемын, черле гай лийын.
Чачим тура ончыш-ончыш, да ала-можо ыш келше.
Чашка йымал шем эҥыжше чӱчалташ тӧчышӧ мӱйурва гай.
Чаҥа игем-влак шыпланышт, — Овоп воштылеш.
Чаҥгата рӱдыштӧ кожер шога.
Чевер кече ваштареш Какшан вӱд тӱрлӧ тӱсым луктеш.
Чевер кече гай кум эргым уло, золотой гай кум шешкым уло.
Чевер кечын йолгымыжым.
Чевер кеҥеж.
Чевер маке пеледыш гай меже кушкын улына.
Чевер маке семынак да сай йолташем, чеверын.
Чевер мӱгинде гай ӱдыр-таҥна кодале, кайыше комбо гай шкеже каен колтышна.
Чевер олык гай ужар площадь вес могырышто, эмлымвер гутлаште, йӧсын шортын колтымо йӱк шергылте.
Чевер олык тайылыштет.
Чевер пеледыш-влакше тӱр лапчыкла койыт.
Чевер пызле гай вийнен, шкемым кидыште кучем.
Чевер пызле йымаке толын шинмекыштат ойлен пытарен огытыл.
Чевер тӱням адакат шинчам дене ӧндалын ниялтем!
Чевер чолка пеледыш гай сай родо-шамычем лӱмынак ужаш толын улына.
Чевер ӱдыр шкежат тракторист гаяк лавыран.
Чевер ӱжара гае ӱдыр илышыжым кайык семын лӱен налнешт.
Чевергыше персик — ару чуриет.
Чеверын койшо ош локама пеледыш гай чурийжым модыктен, тӱрвыжым шупшалшаш гай чумыртен.
Чеверын!
Чеверын, «Интер»!
Чеверын, йолташ-влак!
Чеверын, маньым, Макси Евсеич.
Чеверын, маньым.
Чекаште комиссарлан шогымыж годым тудо Березайым ятыр поктылын, кучен гына кертын огыл.
Чекаште тендам туныктат!
Чемай Ямиевичат ӱдымӧ мландым тырмалаш пиже.
Чемеков йолташ саде кӱлдымаш ешартышым ужо.
Чемуш тыр-тор огыл, ӱдыр гай тапката.
Чеплыме пий гане илымем огеш шу.
Чер огыл, реакций...
Чердак окна гыч уремыш раш коеш: олян-олян калык погына.
Чердакыш иктат ида кӱзӧ, лӱен пуштеш!
Через пять минут передача дневного представления оперы «Евгений Онегин»...
Черетшат пустяк веле улмаш, манеш, ик гана банка шындыме денак шодет шарлаш тӱҥалын, манеш...
Черке вуй гыч чарныде чаҥ йӱк шокта.
Черке гыч толмекыже, эрлашыжымак кашка гае йыклык пуалын, колаш возын.
Черкыште чаҥ эксыде набатла.
Черланенак отыл дыр, Нина?
Черланенат мо?
Черланенат, але мокмырештынат? — манеш.
Черланымет годым изишак йӱынат?
Черланыше еҥлан тунамак операцийым ышташ кӱлеш, уке гын тудо колен кертеш.
Черланышым: оҥ коршта, кокырыкта, пӱтынь могыр тӱҥын.
Черле айдемын ожнысо орлыкшым кӧргынчын йодышташ огеш кӱл, тидым мый шке гычем шинчем.
Черле еҥлан каласаш: лу мелнам иканаште кочкаш да ик корка вӱдым йӱаш.
Черле еҥын паштеҥге ӱшанжым пытараш толашат.
Черлет могайрак?
Черлетат нунын почеш орадыла эҥыраш тӱҥалеш.
Черлыла койшо ош чурийже утыр-утыр чевергыш, вара чылт тарай гай лие.
Черлын чурийже шышталген, шинчажат кукшо кеҥежымсе ерла лакемын.
Чернила атат икте веле..
Черпыт кленчаш мый адак йӱштӧ шопым нальым.
Черыште улшо бактерий семын, шинча ойыпын йылгыжмыже тудын вӱржым ырыктен.
Четлык кайык семын ынышт кий, кечым ужын, эрыкым шижде.
Чечен падырашым эре гаяк пеледыш семын аралаш, тудын кумылжым шукташ тыршен.
Чечен пеледыш гае икшывемым шем озыркан деч аралем кузе?
Чеҥешаш — пижедылаш.
Чие гай тӱрвышт-влак лып-лып лийыт, колыштал, мом тынар кутырат.
Чием нергештат умылтарымаш кугу.
Чиемже пеш шӱкшӧ, шӱч мекыла коеш.
Чий-чий-чий киса эреак шӱшкен ужатен.
Чийышым йышт гына, вара йышт гына лектым.
Чикталаш — ӧпкелаш.
Чимош дене келшеныт.
Чимош кермыч кырыше руш коклаште старшийлан шога.
Чимош тыплана.
Чимошем пеш сай эрге.
Чинче гай куанымат перна кредал налаш!
Чинче гане ош лум йожген, мардеж дене кудалеш.
Чинче лум гай яндар йӧратымашым, ӱдыр-рвезе-влак, муына.
Числаже-кечыже уло гын, налаш лиеш, нал, — манеш, — вашкеракын.
Чисте — Мартин ер.
Чия тӱрванет, тидым ужын, лыт-лыт воштылеш воктенем, ыштен пӱгыла шинчавуным, вуча мыйынат пыльгыжмем.
Чиялтыме кӱвар ӱмбалне, келге вӱдыштыла, шке сӱретыштым ужыт.
Член-влак ваш-ваш ончедылыт.
Член-влак деч погет мо?
Член-влак пивной почмо нерген пунчалмутым луктын огытыл вет?
Чодыра аланыште комбиге пун гай нӧргӧ шаршудо вуйым нӧлта.
Чодыра валне, ошалге-лудо тӱсан пыл меҥгыла кӱза.
Чодыра вет йӱр дечын вара — йомак теҥыз.
Чодыра вечын пычкемыш юалге толеш, авалтен налшыла Саван могыржым чыгылтара, сӱсандара.
Чодыра вуй мура.
Чодыра вуй мурен шогымо годым пушеҥге йыр пеледше ужар шудо мардеж южым шижде кодеш.
Чодыра вуй мурымо йӱк шеҥгелан кодеш.
Чодыра вуйым шӧртняҥден, кече юалген вола, пыл кавам чевер тарай дене тӱзата.
Чодыра гыч Элексей кугыза, шӱч меҥгыла койын, мӧҥгыжӧ толын пурыш.
Чодыра гыч толынамат, комака ӱмбалне кием, шонем.
Чодыра гычак чӱчкыдын маска лектеш: касеш кодшо тунам, кугу ушкалым руалткала.
Чодыра ден коремла воктен, сад лоҥгаште, сӧралын-сӧралын ял-влак шинчат.
Чодыра дене чоя рывыж семын почшо дене модылден ӱжара.
Чодыра дене.
Чодыра йӱдлан малаш ямде лийын шогалын.
Чодыра койын катыкемеш.
Чодыра кокласе чара верыште сар лилий-влак, вӱр гай пион-влак чонан гай пеледыт.
Чодыра кугорно.
Чодыра кӧргыштӧ лагерь мучко салтак-влак изи тулым пыштеныт.
Чодыра лоҥгаште шӱшпык чарныде шӱшка, Омыж купым шергылтара.
Чодыра лӱҥга, мӱгыра.
Чодыра манмаште тунам нимо шот уке ыле.
Чодыра мучашым эр ӱжара чевертен, пасу ӱмбалым эр юалге леведын.
Чодыра орол-влак, чодырам ужален, мӱшкырыштым темышт.
Чодыра пылышан, нур шинчан, маныт.
Чодыра тале гыч вишкыде пушеҥган чодыра лоҥгаш вичкыж мардеж пура.
Чодыра тале йӱр деч вара — шырча теҥыз.
Чодыра тальыш пурышаш годым мый Темитым ончык пуртышым.
Чодыра тӱрыш миен шумек, межовой ик гана чеслын йӱын шындыш.
Чодыра шеҥгеч кавашке ший салма гай тылзе эркын нӧлталалте.
Чодыра шупшыкташ налме билет Эвайлан амалже веле, тудо ятыр чодырам шолыштын.
Чодыра ӱмбалне тылзе, чылт шепкас, рӱпша ик семын ойгым да куаным.
Чодыра ӱмбач шем сывын гай пыл кӱза.
Чодыра!
Чодыражат, пасужат, чылажат мемнан, шкенан, родной, социалистический!
Чодыраже гӱж-гӱж-гӱж муралтымышт шокта, вуйым савен, ужатен колтышыла койын, лӱҥгалтен кодеш.
Чодырала койын, коншудо, арымшудо да моло тӱрлӧ тор шочын шогалыныт.
Чодырам приниматлен пытарымек, мый стрелок дек чай йӱаш пурышым.
Чодырам шеҥын-шеҥын, кудалтен кодымо, омсадыме, коҥгадыме землянке-влакым муыт.
Чодырана кугу: тудо ялна йыр оҥгыла савырна да мӱндыркӧ-мӱндыркӧ шуйна.
Чодырасе кугу куткышуэ гай кок силос вынем йыгыре мӱдалтыч.
Чодырасе пирыла ончыштын, бандит-влак тарванышт.
Чодыраш каен, выньыклан ава куэ укшым тодышт толыт, выньыкым кучылын, шӱашлен сакалат.
Чодыраш пурымеке, Миронов чылт весештын.
Чодыраш пурымо годым ушышкем кӱзӧ гай шонымаш керылте, а мо?..
Чодыраш шогалыт.
Чодыраште вес условий.
Чодыраште киса кайык шӱшкалта.
Чодыраште коштмыж годым тудо шуко шонкален.
Чодыраште кызыт сай: эҥыж, модо, шоптыр пытыдыме шочын.
Чодыраште мардеж ӱлыкӧ ок воло, кӱшычын пушеҥге вуйым рӱзен коштеш.
Чодыраште пикшла нӧлталтше тыгыде кожер кызыт, лум вочмеке, поснак ужаргын коеш.
Чодыраште юалгырак, ночко мланде южым юалтарен шога.
Чодыркан гай йошкар ӱпешыже тул пижшашла коеш.
Чока оржа гычын тулойып, шыжалтын, чинчыла кодеш.
Чолга рекрут качыла оҥырешлен, ял вуйыш талгыде-влак кудалыныт.
Чолга салтак, ӱшаныш тыланет элна-ава эрласе кечым.
Чолга шӱдыр, шонем, йыл-йыл-йыл толеш.
Чолга шӱдырым ончалын, тыйым шарналтем.
Чолмансола кугу вӱд воктен шийгол гане шуйнен кия.
Чолпан шудо мешак ӱмбак возат, эҥерын ший гане чылдыртатен йогымыжым колыштын нералтен колтыш.
Чолпанын шинчажлан лудиге-влак кӱшӧ лимонла веле койылдышт.
Чома семын модын, чара йолын куржталынам, школыш коштынам.
Чон дене сокыр, соҥгыра лиймеке, кӱ гай айдеме илыш рӱмбыкыш вола.
Чон йӧсын урмыжын, кӱварвалне кишкыла почаҥаш, пӧрдалаш тӱҥале.
Чон кандарыше шарвак тумо, чынак, йӧсӧ тыланет шогаш шкетын нур покшелне, — тулык семын койылдет.
Чон лушка: илем!
Чон мура кугу вӱдшорла, сер гыч серышке ушна.
Чон шижмашым кушташ ит ӧркане, роза семын тек тудо тырла.
Чон эрыкан кайык гай, да, кушко чоҥешта, каласаш йӧсӧ.
Чон — мӱшкырын тарзыже!
Чонан кодшо фашист-влак Сергей ӱмбак кержалташ уэш кынелыт.
Чонан комыля, чонан комыля тудо эше! — манешат, Овоп подым мушкаш тӱҥалеш.
Чонем гае таҥем кодеш.
Чонем пудештшаш гай коршта!
Чонем тунаре вургыжеш, чоныштем пуйто чылажат шолеш.
Чонем ужмем гай веселан чучылда.
Чонем чон олмышто огыл, талгыдыла тӧрштылеш.
Чонем чӱчка.
Чонем шорык поч гай чытыра.
Чонем ӱжеш чома гаяк йорташ.
Чонемже — кайык кодымо пыжаш гай: яра да шӱлыкан — нимом вучаш.
Чонемлан куштылгын, ласкан чучеш.
Чонемлан ньыге-нюго лие.
Чонемлан ойлен моштыдымын йӧсын чучеш!
Чонемлан пеш сай чучеш, пуйто чыла мӱйым мый шке погенам.
Чонемлан путырак ласкан чучо...
Чонет канен ынде, — манам.
Чонет тек ару лийже, воштончыш гай, садыгак тый.
Чонет эре памаш вӱд гай, ӱмат тамле — мӱйурва.
Чонжо вургыжын, шкеже капге чытырен, шодырге пӱйжым пурын.
Чонжо ракатланен йывыртыш, пуйто ожо семынак шинчале.
Чонжо тул лоҥгаш верештше кайык семын кӱрылтшашла вургыжеш.
Чонжо чытырен, кажне йол йӱклан шекланен.
Чонжылан изин-кугун чучеш, логарышкыже шекш кочо толын шинчеш, шыдыже кенета погына:
Чонжылан кӱчымын чучеш.
Чонжылан тудын нигунамсе деч весела.
Чонлан лӱдмашынат чучеш, — можыч, шонем, тений чынак жапым кужемденыт, ала, шонем, тугай пунчал уло.
Чонлан пешак йӧсын чучеш...
Чоным пуэн кодаш лиеш гынат, шке чонем тыланет пуэм ыле, Серёжа! — манын, шинчажым ӱштылеш.
Чоныш велше ныжыл сем эм дене икте.
Чоныштыжо ойго палат уло, пуйто шӱмжым пырыс уке-уке да садыгак удырал-удырал колта.
Чоныштыжо шыҥ-шыҥ пиал, тудо шошо пеледышла печкалт лектеш.
Чопакын ватыже, нерым пуч мучашке тушкалтен, урпий семын ӱпшынчеш.
Чопой Каври Стапан деч виян гынат, коптырий капан, талын кучылташ ок шу.
Чопой Каври ялсоветыш выпискым конден.
Чорт возьми! — манеш тудо аяр йӱк дене.
Чорт улат!
Чорт!
Чот куржын ом керт.
Чочожо тудлан шӱшпыкым кучен конда.
Чоя инженер!..
Чоя!
Чоялык ден порылык ош йӱксӧ ден курныжла ваш кредалыт.
Чоҥга курык ӱшталын пӱкшермым, шерла койын кеча тушто пӱкш.
Чоҥга ӱмбачын ялын кок парнян шаньыкла шуйналтмыжым копавундашысе гай раш ужаш лиеш.
Чоҥгам эртымек, корно чодыраш пура.
Чоҥешта, иеш муро.
Чоҥештен каен от керт!.. — пылыш чорам кушкедшаш гай кычкыраш тӱҥалыт.
Чоҥештылше кайык — юж теҥызын сакче.
Чоҥештыше ракетат пошкудо-влакемын кидышт дене куштымо кужака да туто уржа пырчым ушештара.
Чпу!
Что за, манеш, мерзость!
Что это такое?! — тудын шинчавӱдшӧ лектеш, мокмырештмыж дене ала-мо — чурийжат жалын коеш.
Чу!..
Чужган кува ӱстел тӧрыштӧ кынел шогалын, чывыла вуйжым шӧрын ыштыш...
Чуза!
Чулым луят, юшт-юшт юлткен, волгенчыла койын кодеш.
Чумедылеш, огеш кай.
Чумыр колхоз, манам, имне шотышто премийым налын кертеш.
Чумыр колхозым моктем.
Чумыр мланде чытырналт кайыш, кӱшыч шолемла пуля йӱр йоген кайыш.
Чумыр ял каргаша, куп лавыраште почаҥмыла, илышым шуйкала, илыш корным эрыктен ок керт.
Чумыр ярмиҥга кугу мӱкш омартала чарныде рӱжгалтеш.
Чумыраш шӱрган Амина, тӱредаш шушо уржа гане спай капшым куштылгын нумалын, уремыш лектеш.
Чумыргальыч умбач, лишычат — чыла веч, сар курал дечын чоткыдо лийын чон вийышт.
Чумырген шичше пырня-влак ӱмбак Йыван шурмаҥшыла тӧршталтыш.
Чумырен лукмо ойпого
Чур жап лийшашлан тудым тоен пыштенам.
Чуриет чевер шопке папка гай.
Чурий мыйын эҥыж вӱд гай, Канде ер гане шинчам.
Чурий начка Кугече муно гай — чевер-яклака, капкыл — уржа мешак гай чыҥ-чыҥ.
Чурийвылышыжат чылт вужга поҥгыла коеш.
Чурийже дене лавырашкак тӱкна.
Чурийже дене я Поликар век, я мыйын век савырнылеш.
Чурийже йытыра, пондашыжым нӱжеш дыр — оҥылашыже йылгыжеш.
Чурийже какарген пытен, пуйто товар дене локшичме.
Чурийже лӱмын воштылтышлан ыштыме гай.
Чурийже ондакшым лекше эр кече гай чевергыш, а варажым нӧлталтше тылзе семын ошеме.
Чурийже ош шовыч гае лийын.
Чурийже тореш-кутынь курал пытарыме мланде гай куптыргыл пытен, шемемын, яклака верже кодынат огыл.
Чурийже тудын ийготшо дене таҥастарымаште шоҥгыракын коеш, изишак пеле одар улмыжым палдара.
Чурийже тудын куанышыла онча.
Чурийже чевер волгыждӱр семын алын йӱла.
Чурийже шоҥгемше гынат, шинчаже пӱсӧ, яндар, пеш мӱндыркӧ ужеш.
Чурийже шыргыжын, коклан ала-молан ӱжакаҥын, адакат эр кечыла шыргыжын.
Чурийже яклака, нӱжмӧ, шем ӱпшым, комдык шерын, сӧсна шула шогалтен.
Чурийже ятыр шоҥгеммыла коеш.
Чурийже, чара оҥжо шораҥын пытен.
Чурийжым велен ӱжара…
Чурийончышыш ончен, ӱпыштым тӧрлатат, йолышто пуракыштым эрыктат.
Чурийышкыже пуйто йӱд кава гыч шӱдыр йолкын волен шинче.
Чурийыштак нуныжын шыде.
Чуч гына титак тошкалат — РИК вуйлатыше выговорым пуаш ваҥен шинча.
Чуч гына утлышыч!
Чуч гына яра жап лиеш гын, вигак Изина дек йымалт кая, я малаш шуҥгалтеш.
Чуч гына яра жап — Еренте чодыраш чымалтеш.
Чучеш ал кӱдыроҥгыр гае локамат.
Чучеш пӱртӱсыштӧ уэш шочметла.
Чучеш тутло маке нӧшман кинде семын, шемшыдаҥ мӱйым шӱрымӧ эгерчыла, — кава ышта пуйто пайремым.
Чучеш, пуйто ошын йырваш эр шошым пеледын ош ландыш.
Чучеш, пуйто ший гай сынан ош тӱсым вела сур пылпомыш.
Чучо галстукшо гына унчыли сакалтыме селёдкыла!
Чучылдал колташ лупшыжат уке.
Чыве иге гай кукшо, туберкулёзный.
Чыве кыдетлыме гай воштылалеш Яким.
Чыве семын кыдетлен илаш лиеш…
Чыве семын ӱстел кашта йыр чык-чык шинчын, курык гае куанен илаш полшо.
Чыве семынак шулдыр йымалнем ашнем ыле, да ок лий вет.
Чыве, манеш, але — агытан.
Чыве-чово, чыве-чово шоктен, леведыш ӱмбач вӱд йога.
Чывыжым, маныт, шке шӱшкынат, а межовойлан, маныт, пыкныше шылым пукшенат...
Чывышудо — чынже денак чот шарлыше уда шӱкшудо.
Чыдыртатен йӱла.
Чызетшат, маныт, омден чай?
Чыкмавара гай каҥга капкылет дене иктаж-кӧм тӱкен сӱмырет гын, эмгатет вет!
Чыла Савак вел шемер-влак фронтлан полшымыштым эше вияҥдат.
Чыла вере илыш памашвӱдла чымалтеш.
Чыла вере шемерын вийже коеш, шарла...
Чыла вереат шеҥын пурен кертат улмаш...»
Чыла дела тӱшканам кушкед пытарен кодат гын, кӧ отвечаяш тӱҥалеш?
Чыла ешартышым, манеш, иктыш ургыман.
Чыла еҥын аваштым пагалем: «Ава» — могай тиде ныжылге, шерге, священный мут.
Чыла илыш собственность дене пӱтырналтеш, еш илыш каргалтеш.
Чыла имне, кочмыштым чарнен, пылышым мераҥ гай торк шогалтышт.
Чыла калыкым погаш йодеш.
Чыла комсомолец да моло колхозникат лийыныт.
Чыла комсомолец-влакым ушем ыштымашке ушышт.
Чыла кочкыш-йӱышлан вуйла койын, ший самовар чолгыжеш.
Чыла кредитым йорлылан пуэда ыле гын, Ванька шкежат вашке тюрьмаш верештеш ыле.
Чыла лиеш, илыш расписаниетлан чывымат, агытанымат, манам, мобилизоватлена.
Чыла могырымат ӱмбакем шолем йога.
Чыла мундирже могыр пелен левыктен опталме гай пижын.
Чыла ойлымыжлан шым ӱшане гынат, куштылгынак шӱлалтен колтышым.
Чыла ончо — кӧн вий дене тиде суслаҥалтше, копналалтше киндым ворандарен шогалтыме?
Чыла рад дене эрта ыле, Калыкын халатностьшо, манметла, пытарыш...
Чыла сай, икте гына ок сите — серышым шуэн колтеда.
Чыла совет калык коклаште руш калык — мемнан изана.
Чыла стихийно лийын.
Чыла тиде вич-куд минутышто лийын кая...
Чыла тиде линий-влакетым империалист кашак пудырташ лийдымылан шотлен.
Чыла тиде пашам командир пеш писын, волгенче гай ыштен кышкыш.
Чыла тидым Сергей кажне кечын куанен ончен.
Чыла тидым шкаланже ушештарен, Павыл кугыза кушеч шонаш тӱҥалын, тушкак толын лектеш.
Чыла ужарга, пеледеш.
Чыла уна-влак веселитлат.
Чыла шарнымашыжат ончылно ала-мо лийшашлыкышке миен тӱкна, чонжым лӱдыкта, очыни...
Чыла ыштен кертеш!
Чыла эскерышаш, чыла ужшаш.
Чыла ӱзгаржым орвашке погалтен опта, ватыжым кӱзыктен шында да корныж дене кая.
Чыла, манам, раш.
Чылажат вуйлатышын пондашыж верч лие.
Чылажат кӧгӧрчен пыстыл гай сӧралын коеш.
Чылажат моторын коеш, чылажат улын, тӱрысын чучеш.
Чылажат нунын уло.
Чылажат сылне, чылажат шерге.
Чылажат сӧралын коеш.
Чылажат тиде представленье!..
Чылажат тыйын вӱдла йога, пуйто ончылгоч шонен ямдыленат.
Чылажат чынак «здорово» лектын.
Чылажат ынде Пагуллан кӱлдымашла чучын.
Чылажат, манам, тыйын пашат.
Чылаже тиде бойышто тый шкетын кумло утла фашистым пуштынат да кудло утла сусыртен колтенат.
Чылаже шӱдӧ коло вич теҥгем тӱлаш логале.
Чылажым мый почеш иже колынам...
Чылажым ужын от пытаре.
Чылажым умылен налыда гын, мыйым каторжанин огыда ман.
Чылалан тудо шерге.
Чылалан шке жапше уло!
Чылан куткыла тыршат.
Чылан ойлынешт.
Чылан пижыч кушташ.
Чылан почела, шӱртӧ шупшмыла шогалыт.
Чылан шинчанам йот йоча ӱмбак теҥгече Керемет тумо воктене улшо юмызо-влак семын виктенна.
Чылан — орвуянжат, йӱшыжат — малат.
Чылан, мӱкш гае лийын, тушман ваштареш лектына гын, пашана сай лиеш.
Чыланак тугай лӱпчык огытыл.
Чыланат Сакарым ончалыт.
Чыланат Сергейым ӧрмалген ончат.
Чыланат Сергейын шинчашкыже ончат.
Чыланат воштыл колтат.
Чыланат воштыл колтышт.
Чыланат воштылаш тӱҥальыч.
Чыланат грамотный лийыныт.
Чыланат ик верыш чывигыла погынышт.
Чыланат ик колхоз еш улына, теве кызытат те каваште волгалтше шӱдырла койын шинчеда.
Чыланат йолешке.
Чыланат каяш тарванат.
Чыланат кок класс кокла пырдыжым ончалыт.
Чыланат малат.
Чыланат малат... — вуйлатыше лӱдын.
Чыланат мыйын век ончальыч.
Чыланат нервный-влак.
Чыланат пирыла керылтыч.
Чыланат тамакым пӱтыраш тӱҥалыт.
Чыланат толыныт мо?
Чыланат тудым ончат.
Чыланат тудым ӧрын ончалыт.
Чыланат тудын велыш савырнен шинчыт.
Чыланат тул йыр погынат.
Чыланат тӧр пашаш лектыда, тӧр толыда.
Чыланат шелше кокырашым огыт шого...
Чыланат шонеда: кузеракын содор кушкын шуаш да кугу айдеме лияш.
Чыланат шып лийыт.
Чыланат шыпланат, южышт семынышт воштылыт, вара Тайла пелешта:
Чыланат шыпланат.
Чыланат ӧрыт.
Чыланат! — кычкыралеш Шамрай.
Чыланат, манеш, мунчат, чыланат туйо улыт.
Чыланат, шып лийын, чакрак шинчыт.
Чыланжак вет огыт пӧртыл, кӧн-гынат да вуйжо возеш.
Чыланже Чачук гай чыпчык ушан огытыл.
Чыланна дене тыште курчак семын модеш.
Чылаштым лукташ кӱлеш!
Чылаштынат шинчашт йылгыжеш, тӱрвышт чеверген, муро мут почеш тарванылеш.
Чылгыжше тӱран тасма гай кӱртньыгорно чодыра вошт шуйналтеш.
Чылт азыренла коштын мошта.
Чылт арам сырет гын, кӱзыла пӱчкат.
Чылт весемын мыйын курскаем, Патай...
Чылт еҥгавате велыс.
Чылт йоча гай тиде Темит, чылдырий марий...
Чылт келыштара.
Чылт керемет!
Чылт кугу комиссарла коеш.
Чылт кугу шондык гай мемнан сурт-печына.
Чылт культурдымо айдеме гай.
Чылт окса гай Оксина, а Натале — косатале.
Чылт оратор.
Чылт строительство гай чучеш.
Чылт тошто паярын кулжо!
Чылт туешкен возеш гын, шонем, Пургыж рошам ужаш ок логал.
Чылт шикшан мончасе семын кочо, да ок лий шӱлаш.
Чылт шкет илет гынат, ит саке вуйым шудо гай...
Чылт ярненам.
Чылт ӧрат: Кури Микал — тошто лесопромышленник, да праваже йомдарыме огыл.
Чылт ӧрын ӧрыктарышт.
Чылт ӱшкыж гаяк ӱскырт улатыс.
Чылт, маныт, шӱргешет тегытым шӱрен толынат.
Чылт-чулт рашкалтен, дӱр-дӱр-дӱр-р кӱдырчӧ кӱдыртен колтыш.
Чылтак изи ньога семын ӱжара модаш пижеш.
Чылтак кишкыла коеш тиде эҥер, мотор гына кишкыла.
Чылтак ораде ава пийла коят!
Чылтак пакма вӱльӧ семын лӱҥгат.
Чылтак томаша!
Чылтак шоҥго карлик.
Чылтак, манеш, шӱдӧ ияш кугыза гай лийынат.
Чылымже йол коклашкыже камвозо.
Чылымже шӱшкалта веле — почылтын.
Чымалт-чымалт шогышо кумылжым луштарен шортеш.
Чын вет тиде?
Чын вет? — манеш.
Чын илыш корно гыч торлышо Сардайын шӱм-чонжо шӱч гай шемемын.
Чын йӧратымашат кӱ гае таҥемын вачыжым ала темда?
Чын йӧратымашым аклат, тудым пурак семын шалатылаш ок лий.
Чын кече дечат волгыдо.
Чын комсомол кокла гыч куштыраже шке лектын возеш.
Чын ма, йоҥылыш ма, бюро дене келшыде ок лий, — манын Пӧтыр.
Чын сеҥыш.
Чын ышталтын мо?
Чын!
Чын, кече сылне, кече куатле, кече — пӱртӱсын, илышын аваже.
Чын, кӧ тудлан тыгай правам пуэн?
Чын, мыйым Миронов ынеж колто ыле, пыкше сӧрвален шуктенам.
Чын, немыч ужава койышан, тудо, Крыловын басньысе семын, ӱшкыж лияш шона.
Чын, пален вурсет гын, авамла чучат.
Чын, педальный орава тошто форма, каяш йӧсӧ, а тайыл ваштареш кӱзаш утларак йӧсӧ.
Чын, шуко йорлын суртыштыжо кулакын тойымо киндыже муалтын.
Чын, южо критикше тиде «шагал» денат витарен кертын.
Чын?
Чынак вет, маска айдеме гаяк ушан, маныт, — пелештыш весе.
Чынак лекте лодыш — кок памашла шинчавӱд шыжалте.
Чынак мо вара тиде?!
Чынак мо омсашке эр кечыла ок пуро веҥе?
Чынак мо?
Чынак мо?..
Чынак сӱмсыр улат!
Чынак туге гын, тыланет тау лийже!
Чынак улмаш мо?
Чынак шинчам пеҥеш.
Чынак шотдымо!
Чынак, «Интернационалым» нуно монден огытыл, куанен мураш тӱҥалыт.
Чынак, Вачай Шамрайын портфельжым кыдалышкыже ӱшталын лаштыртен.
Чынак, Йыгнатын шогымо ий пеш талын согремалтше тӱшкашке лишемеш.
Чынак, Москва гычын кондымо кагазшым волость совет погынымашеш лудо.
Чынак, Надя чонеш пижше ӱдыр.
Чынак, Оксилан кызыт неле.
Чынак, Пӧтырлан кугу наказаний верештын огыл, тудын пашаж гыч вес паша, вес тергымаш лектын.
Чынак, Сава каван опташ пеш кертеш...
Чынак, Сава кеҥеж еда неле нур паша деч эре кораҥаш тыршен.
Чынак, Салазкиным вашке кученыт.
Чынак, Сандайым моло дене таҥастараш йӧршын ок лий: шӱргывылышыжат, кап-кылжат — мотор пеледын!
Чынак, Санун шӱмжӧ оравала пӧрдеш.
Чынак, Стапанын кем шулышыштыжо иктаж шым вере ядро пале уло.
Чынак, Темит пашалан кӱлын ок пиж, ок тырше.
Чынак, Чайкиношто йорло-влакын киндым удырен лукмым яллаште вашке колыныт.
Чынак, Шамрайын ойлымо семынак лийын.
Чынак, архиерей ужаш миенам, мӱндырчын ужынам.
Чынак, вет айдемым паша гына куандара.
Чынак, вич шагатлан поян-влак оксам конденыт.
Чынак, вуйлатыше вашке тольо.
Чынак, долгалыкла коеш, манметла, ӧрдыжтыжӧ тий кудалыштеш.
Чынак, йӱк ала пылышлан гына туге пернен?
Чынак, йӱр йӱрын... пура йӱр, — Шайык Семон койдара.
Чынак, каен да кандашлу теҥгелан пеш чапле пычалым налын конден...
Чынак, кажне мутшо козыра кӱ шӧр гане.
Чынак, кедр!
Чынак, кидтупыштыжо пӱрналт кушшо йора уло.
Чынак, кок арня гыч суд лийын: Якуш Вӧдырын кычалмыжлан суд отказен.
Чынак, кок тылзе гутлаште пашам маскала ыштыш.
Чынак, колен колта.
Чынак, команмелна — нимолан йӧрдымӧ чес.
Чынак, корно дене кумытын толыт.
Чынак, культурым шыҥдараш путырак кугу дипломат лияш кӱлеш.
Чынак, кызыт ушем дене нимо денат лӱдшаш омыл...
Чынак, кылта шот дене кокымшо бригадын тӱредмашыже утларак койо.
Чынак, лопрак верыште оран-оран чумырен оптымо шуко оргаж коеш.
Чынак, манеш, тошто семын товаҥын кошташ оҥай огыл.
Чынак, маска толын, ушкал ӧрдыжым кушкедын, пычалзе-влакым чытырыктен.
Чынак, мо омартала койын шинчылтат, ойло.
Чынак, мом Пӧтыр ыштен?
Чынак, мом пачемыш пыжаш гай гӱжледа?
Чынак, мом шонен пыштымыжым, мо кӱлешыжым Пӧтыр шукта ыле дыр.
Чынак, мом ыштен иленат, Камаев?..
Чынак, мый йогыш каенам.
Чынак, мый садымак шонкален шинчем ыле.
Чынак, мӱндырнат огыл, чы-ньо-ок шоктыш.
Чынак, ойымо кече еда ӱдыр-каче тӱшка Серге ватын тошкемышкак погына, рӱжга.
Чынак, ок кой.
Чынак, ола гыч толшо южо пашаеҥ-влакын койышышт лудо лӱйылтшӧ койышла пырчат ок кой.
Чынак, ош ӱп, ош пондаш.
Чынак, памаш лекме кугу рожышто вӱд, шоҥешталтын, шолын шинча.
Чынак, парашют нервылан полша.
Чынак, пел кече шиймек, Йыгнатын кидше тунемын, машина ик секундымат яра пӧрдын огыл.
Чынак, первый кум кечыштак Васу Карпушым поктен шуын.
Чынак, пуньылмо!
Чынак, рвезе-влакын ни шийвундышт, ни погышт, ни паша ӱнарышт — ниможат уке.
Чынак, родо-влак, ече чер дене мыят черланышым.
Чынак, тудо алят пычкемыш-влакым лӱдыктен кертеш.
Чынак, тудо нигӧ деч ончыч ик пардашым кучыш.
Чынак, тудын родо-шочшыжо ожно поянлан шотлалтын, тудо поян тукым гыч лекше айдеме.
Чынак, тудын тӱжвал показательжым «отлично» манаш верештеш.
Чынак, шоягоремыштыже лондем лийын, вуй пундаште — лодо.
Чынак, шӱшкылаш тӱҥалыт гын, мыйымат огыт кодо ыле.
Чынак, эрдене волгыжмек, йытын ӱмбалне покшым ошын кояш тӱҥалын.
Чынак, эрлашыжым аважым Карпуш тоен...
Чынак, эрлашыжым эрден эрак Еренте мыйым малыме вер гычак помыжалтарен кынелтен.
Чынак, ялсовет погынымаш Йогорым адак вуйлатышылан коден.
Чынак, ӱдаш лекташ кӱлеш, а мыйын мланде уке, кол дек веле коштам.
Чынак.
Чынже вет тушакын, Карпуш деран, кодын.
Чынже шоя улмаш, маныт, — чонышто ӱмыл гаяк.
Чынжым Пӧтыр вашке пален налын.
Чынжым гын, ожно Савак марийын шешкыже веле огыл, тудо шкежат «пиалдыме» улмаш.
Чынжым гын, тудо нимынярат лыпшык огыл улмаш.
Чынжым каласаш гын, мемнан йоча литература пеш алама, йорло.
Чынжым манаш гын, тений марте районын социальный составшым нигӧат шымлен огыл ыле.
Чынжым манаш гын, туштат «Интерын» винаматше уке ыле.
Чынжым манаш, критика шотышто пашана пеш томам.
Чынжым манаш, мыйынат шӱм чытыра, нерве чымалтын.
Чынжым манаш, мыят тудым шагал пагалем.
Чынжым манаш, ынде кынелаш жап.
Чынжым манаш: шкенан илышым шкенан вий дене чоҥен огына мошто.
Чынжым ме колын огынал, каласен пуэт ала?
Чынжым ойлаш гын, тый шкат поян тукым улат, — манеш Кури Микал.
Чынжым ойлаш гын, урем гоч лӱа гын, ушкалланат огеш логалте.
Чынжым, нуным умылен омыл ыле.
Чынжым, тудо эркын коштын кертеш.
Чынжымак манаш гын, изи эҥер-влакын корнышт куп лоҥгашак йомеш.
Чынжымак ойлаш гын, тудо пудыранчык лиймылан изишак куанен.
Чынжымак тугак, Кауров семын ышташ огыл ыле гын, киндым луктын от керт ыле...
Чынжымак, мом ужым — ушет кая!..
Чынжымак, тудо класс тушман ыле.
Чыным ойлаш гын, вет илыш нимолан ок йӧрӧ.
Чыным ойлаш, мый шаҥгак Камаевлан йыгыжген пытенам, пелйӱдат эртен.
Чыным ойлышыч: реакций...
Чыным, манам, Раман ойлет.
Чыра гай вичкыж йолвурган, кукшо йоча, мундырала чумырген, шоҥшыла туртын кия.
Чыра гай куштылго лапка капан Смолан Мичукым мыжер оҥжо гыч кок кида кучен нӧлталын.
Чыра тул дене шыҥен ончышым — печке кӧргыштӧ таракан огеш кой.
Чыра тул деч ӱстел йыр, лайгата пыл гай койын, кандалге шикш пӱтырна.
Чыталте изишак, теве шем шорыкын ик пачаже пешак лунчырий, векат колен колта.
Чыталте.
Чыталтыза, манам, изишак, мый тӱгӧ лектын пӱрем.
Чыталтыза, манам, йолташ-влак, мый тӱгӧ лектын пурем...
Чыташак тырше, тыланет утым когаргаш ок йӧрӧ, тый кӧргыштет шочшаш айдемым нумалат.
Чыте, мый тыйын ваштарешет ом шогал...
Чыте-ян, кӧ тыланет тидым ойлен?
Чытен керташ ыш лий...
Чытыдымын бой тӱҥалеш.
Чытыдымын ече дене коштмем шуаш тӱҥалын.
Чытыза-ян, мый тыланда ончыктем — кузе тӱредаш кӱлеш!..
Чытырыше кидет дене вич тыгай ошкылышто казатлан от логалте...
Чёрный Яр волостьышто кресаньыкым тый толен коштынат?
Чёрт знает
Чӧгытшымат, — манеш, — лу кремганым налынат...
Чӱчалтыш йотке вӱрем йоген пытымеш кредалаш тӱҥалам!
Чӱчалтыш нелеме, кержалте, чон вургыжын, — неле шинчавӱдла камвозо лавырашке.
Чӱчалтыш-шамыч дене леведалтше янда туржалтше фольгала йылгыжеш.
Чӱчалтышымат налын омыл...
Чӱчаш пашкар семын тӧршталтышт чылан.
Чӱчкаш толшо сӱанватыла койын, ош-мотор коҥгаже пӧрткӧргым сылнештарен шога.
Чӱчкыдын кава пылаҥеш, вара йӱр пуйто шокте дене лоҥеш.
Чӱчкыдын паша кокла гыч, шолып, шонымаш тулотыла лӱшкен.
Чӱчкыдынак шогалеш.
Чӱчкыдынрак толеде...
Чӱчкышӧ кайык гай тӧрге кӱзен мӱкшлан мӱй перкем пу.
Чӱчӱч мо?
Чӱҥгат у тылзым шӱдыр-влак, ялт шӧртньӧ туарам.
ШИКШ
ШКЕ ИЛЫШЕМ НЕРГЕН
ШКЕМЫН ТИТАКЕМ ТӦРЛЕМ
ШКЕТАН ШКЕ ИЛЫШЫЖЕ, ТВОРЧЕСТВЫЖЕ НЕРГЕН
ШКЕТАН — ОЛЫК ИПАЙЛАН
ШКОЛЫШ ТОЛЫН РВЕЗЕ УЧИТЕЛЬ
ШОЧМО КЕЧЕ
ШОЧМО МЛАНДЫМ АРАЛАШ
ШЫМЛУ ИК ПОДКИНДЕ
Шабаш, шонем, ынде.
Шавалтышт ӱмбакышт умлам, тыгак тумо лышташым.
Шагал гын, ныл километрым куржынам.
Шагал ешанлан ик ушкалат шӧр-торыкым ситарен кертеш.
Шагал печатлат.
Шагал пушеҥгылан тыгай кугу чап логалеш, садлан нулго ынде тыныслык шӱлыш дене колен кертеш.
Шагал тендам кыреныт!
Шагал ыштет гын, кеч качествыжым сайым луктам ыле.
Шагал ӱдыман мландыште лектыш томам лийын.
Шагал, шонем, верештын!
Шагал.
Шагалрак возенат.
Шагат коштмо йӱк чаҥ кырыме дене иктак.
Шагат чоло коштна, нимат уке, межовой кум гана йӱштӧ шопым йӱ.
Шагат эртымеке, тушман канонадыжым луштара да тунамак танк-влакым колта.
Шагатыште кум-ныл гана тӱгӧ лектеш.
Шаге ӱмбалне кӱжгӧ йолвурган каван-влак упшла койын шинчат.
Шайгара пазар кредит ушемлан зияным конден, а Ванькалан пайдам пуэн.
Шайык Семон Эреҥер вӱд ӱмбак ончалеш: вӱд йолгыжмо палырак.
Шайык Семон кажне титак еда Ванькам воштылын ончалын, кидшым оҥышкыжо кепшылтен йодеден:
Шайык Семон ок чыте:
Шайык Семон тыгай мутым колеш гын, Корьем койдара:
Шайык Семон — йомакзе марий, ойлен мошта, мыскараче, воштылтен кертеш.
Шайык Семон, Пӧтырым ончен, ала-молан семынже воштылеш, вара воштылынак пелешта:
Шайык Семон, Эвай Пӧтыр дек миен, йыштак ойла:
Шайык Семон, тыге мутланымым колын, пикшла кожла гыч шикшалтын.
Шакше тушманым кыраш кинде гай патыр лий, эргым!
Шакше тушманым кырен пытараш вийым пу.
Шакшым ойлымо олмеш йомакым колто...
Шала пондашан марийын вик тура ойлымыжлан ӧрыт.
Шала тунемше рвезе огыл.
Шалавуй!
Шаланышаш гай!
Шалдырмала тототла.
Шалт колтышым да вигак ӱян пучымыш дек совлам шуялтышым.
Шальшовыч ӱмбалан вочшо мамык гай ош лумым омса тӱреш почкалтен, кухньыш кайыш.
Шамраев! — кычкыралеш Вачай.
Шамрай «йӧра» манеш да адак йыр ончалеш, вара кенета йодеш:
Шамрай Вачай ден Пӧтыр коклаште ошкылеш гынат, нунын мутланымашке ок пиж.
Шамрай Вачайым ончен воштылеш.
Шамрай Комиссар Ванькан ваштареш, пулвуйышкыжо портфельым пыштен, пӱкеныш шинчеш.
Шамрай Пӧтырым ончалын воштылеш.
Шамрай Пӧтырым ӧрын ончалеш.
Шамрай адак мура:
Шамрай ала-мом ойлынеже.
Шамрай ден Эвай Пӧтырак пытарышт.
Шамрай ден Эвай Пӧтырын мутыштым колыштын, Шимай Йогор ятыр чыным умылен налын.
Шамрай копаж дене ӱстелым пера.
Шамрай логаржым эрыктен кокыралтыш, вара пеле марла, пеле татарла мураш тӱҥале.
Шамрай манмыла, нимогай установкышт уке.
Шамрай пурен шогалеш.
Шамрай пырдыж воктен шогышо пӱкеныш шинчеш.
Шамрай радио толкыным кычалеш, но вашке ок му.
Шамрай сцене ваштареш Алгаева ден Верукын мутланымыштым ончен шекланен шога.
Шамрай таче кантоныш каенат, алят толын шуын огыл.
Шамрай тиде мутлан изиш пуштыланыш: Эвай Пӧтыр — пашазе, тунемше айдеме, литература нерген ынеж мутлане.
Шамрай тыгай паша дене Эреҥер ялыш Семык деч кок арня ончыч толын.
Шамрай ӧреш, кидшым шаралта.
Шамрай ӧрын ончалеш:
Шамрай — икмарда вичкыжрак капан айдеме.
Шамрай, Йогор, Сакар, ӱстел вуйыш шичса, Семон ден Кузьма, урем велыш пурыза.
Шамрай, Пӧтыр ваштареш шогалын, пеле йӱкын ойлен:
Шамрай, Шимай Йогор, адак Эвай Пӧтыр Ванькалан — йывыждикым!..
Шамрай, Эваев дек!
Шамрай, пӱйжым шыратен, Вачайым ончалын воштылеш.
Шамрайын мутшо лачеш толын, рвезе-влаклан пеш келшен.
Шамраят Вачайын шотлен лукмо цифржым онча-ончат, умыла.
Шамраят нунын дене пырля каен.
Шаньык йымал кишкыла вуй шылтен, пиалже нерген луктын ойлыш ачажлан.
Шапалген чурийже, кумылжо волен.
Шапка лийын кая.
Шапын коймо огыл, пайремым, уна-влакым сӧрастарет.
Шара шинча ончалтышыж гыч тудын тапката улмыжым пала.
Шара шинчаж дене ӱлыкӧ ончышын коеш гынат, тудо ушыж дене мӱндыркӧ, ончыко, онча.
Шаралта ялт тумо гай туп-вачым.
Шарапи пырысла чоян тудын воктеке миен шогалын.
Шарарак шинчажым шергашла йыргешкым ыштен, ачажым онча.
Шарарак шинчаончалтышыж дене чыла еҥым рат дене авалта.
Шараҥге-влак копнала оварген шогат.
Шарвоч гаяк йылдырна, шовыч гаяк пеш чевер, ший шергаш гай пеш мотор.
Шаргӱ чаҥгайол воктен волышо корем, ялым кокыте катлен, Эреҥер олык лапыш вола.
Шаргӱмбалне, лачак уржа пасу тӱрыштӧ, пеле нулго нурым межален шога.
Шарже мундыра гай, а дирижабль чуяка.
Шарлен шогышо шараҥге воктеч, кугу колла койын, пуш лектеш.
Шарлен-нӧлталтше толкын пушым шанчашла савырен шуа.
Шарнал колтем эрталше тулык жапым, йочалык жап — капка пурак гаяк мылам.
Шарналта Сергей кочажым, армийыш кайымыж годым могай тудо кодын, тугайымак тудо кызытат шарна.
Шарнем, шарнем, — Веран ушыжлан пура.
Шарнем: Карышев мыйын тойымо сравоч тӱшкам муын, уремыш куржын лектын, кычкыра:
Шарнем: изи йоча улмына годым, арама шеҥгек лектын, турийым ончен койдарена ыле:
Шарныдымеш кыреныт...
Шарнымаш лиеш уке гын пурыс гае кочо.
Шарнымашна ок керт йӱд гай шемем — ош кече семынак ару, чатка.
Шароваремат нӧрен.
Шаршудо тӱсан чывигын муно шӱмым шолтке печкалтарымыла, у шонымаш лектеш.
Шарым мучаште нылытын кырыше-влак тӱҥалаш вучен шогат.
Шарыма гыч поген, тудым сортоватлат, шерыт, изи кылтам ыштен пидедат.
Шаулыш-шаулышат, мундиржын кысык шӱшажым луштарен, арва мешак гай волен шинче.
Шашардак — кенета, вучыдымын.
Шашкан Кавырля парышлан кӧра аракам ужалкала.
Шаҥге гына ик уполномоченный толын кайыш.
Шаҥге орважат агарме вакш гай сӧйлен пӧрдӧ.
Шаҥге, маньым, мый тый дечет йодым: шылетым могыч ужалет?
Шаҥгыракше шокшынек нимом шижде толын, ынде йолжо, очыни, пуалын, садлан тошкалаш ок лий.
Шаҥгысе кулак нерген ойлымем шоя огыл мо?
Шаҥгысе мардарак мардеж ала-куш йымен возын.
Шаҥгысе шала пондашан марий пӧртышкӧ пурен шинчын дыр.
Шаҥгысек тыйым вучен шогем.
Шварц ӱпшышӧ пуш деч лӱмын маскым чиен, садлан йӱкшӧ печкеште ойлымо гай веле шокта.
Шеклане, ий тӱшкашке савалтат! — тудлан сер гыч кычкырат.
Шекланем: мӱкш-влак эртак корем гоч каят, тушечак толыт.
Шекланен лийза: кредалаш садыгак верештеш, — манын ойлыш Шамрай.
Шекланыде толашаш тӱҥалеш гын, Васу вашке ӱзгаржым пудырта, тудын шекланымыже шагал, манын шонен тудо.
Шекланыде, виктарыде ок лий.
Шекланыше мардеж нӧлперын чараҥше укшыжым шыж-ж ыштен тарвата.
Шелше гай шинчаже почылто.
Шелышталт пытыше мланде кенета опталше леве йӱрым темдымаш гай йӱэш, эркын лозырген, вошт вита.
Шем Вӧдыр иктаж куд пеҥгыде кидыш чодыра янлыкла верештын, колышо гай оралген.
Шем Каврий поҥго гай ошемын.
Шем Онтонын эргыже — Кыргори — тӱняште витле ийым гына илен.
Шем агур лук оҥго гай.
Шем алаша пикшла кудалаш тӱҥале.
Шем аҥам тырмалем, тӧшак гай овартем.
Шем вий тӱняште курныж семынак пӧрдеш.
Шем вургеман чатка капкылже ала-можо дене шӱгарласе ыресым ушештара.
Шем йӱд гай шӱлык…
Шем каш вӱраҥла пӱтырналт кодеш.
Шем коваште пинчакшым чия да кок кидшыге кӱсенышкыже чыкен шогалеш.
Шем кудыр оржан тор алашаже кӱжгӧ почшым йывик-ювик пӱтыралеш, ӱштылмӧ гай кудал колта.
Шем кудыр ӱпшӧ вуйжым йытыра теркупшла леведын, чурийжым вичкыжемден ончыкта.
Шем курныж семын караш да вилям кочкаш туныкташ тӧченыт.
Шем меж вургыштырым йолешыже печке семын пӱтырен шынден.
Шем мландыжак мылам чучеш пун тӧшакла.
Шем ожо, тыгай ушдымо вуйлатышым кудалыштыкташ верештметлан пеш жал улат...
Шем орлыкым тамлен, ялт снеге семын нелын.
Шем пальтом чиен, кидыштыже — кугу портфель.
Шем пондашан кум еҥ ӱмылла толын лектеш.
Шем пондашан прапорщик адъютантым ужеш.
Шем пондашыжым шергалеш, вурс гай пеҥгыде шинчаж дене Ванькам ончалеш.
Шем почан нарынчалге йос ден сур мераҥат, телылан келыштаралтын, лумла койшо ош ужгам чийышт.
Шем пыл гай нӧлтен кӱзыктен, шем шоптыр гай мӱкш казнатым пуэн шого!
Шем пыл ора ӱмбачын, тул тӱсан, кум имньым кычкыман орваш шогалын, пророк кудалеш.
Шем пырдыж гай пычкемыш, эре мардеж урла.
Шем рок ботинкеш киш гай пижедылеш.
Шем чодырат изи шем мыжер ластыкла коеш эн ӱлнӧ.
Шем чодыраште кож, нулго-влак, сорта гай койын, туран кушкын шогат.
Шем чуриян инспектор, саҥгажым ӱшкыжла куптыртен, Пӧтырын мутшым ятыр колышто.
Шем шер гай шинчан изи вуйжым тыш-туш савыркала.
Шем шинчавунжо изи кайык шулдырла кок велкыла шаралтын.
Шем шинчаже коля семын эртак ала-мом кычалшын коеш.
Шем шовыран кок ӱдыр почешышт кая.
Шем шовыран ӱдыр-влак мӧҥган-мӧҥгышкышт пурен йомыт.
Шем шоптыр гай ару шинчаже торлен, кугемын, тулойып гай чолгыжын, шыдыжым, ойгыжым палдарен:
Шем шыже гаяк мемнан ӱмыржат эрталал каялеш.
Шем-канде кава помыш шӱдыр тӱшка дене пычкыналтеш.
Шем-кӱрен рок дене шикш нӧлталт шога.
Шемагур кожер тайылыште пура кленча пропка йӱк бырлопкен шокташ тӱҥалеш.
Шемагур лук оҥго гай.
Шемагур пӱртӱс пеш сылне!
Шемалге пылым тичмаш кавун гай тылзе шупшалеш.
Шемалге яндар чурийже шуйнен, какарген, нер ӱмбалне пышкем гай кудыржо утларак ойыртемалтын.
Шемалге ӱпшӧ моло Савак марийын гаяк кӱчыкын тӱредме.
Шемалге-канде кава шӱдыр тӱшкалан йолгаш йӧндарен.
Шемалге-лудо шикш оралалт, каткалалт кӱза, мардеж дене куп ӱмбаке шалана.
Шемер калык ик еҥ гай шогалеш.
Шемер калык толкыналтын оҥгыла йога.
Шемер калык толкынан оҥгыла йога, кугу шӱм дене шӱлен, шке мурыжым мура:
Шемер калык ушнен вет
Шемер кресаньык-влак!
Шемер кресаньыкым вуйлатен шогаш, тудым тайныштде шоныкташ йӧным кычалыныт.
Шемер марий моло калык ганяк, уш-акылже тудын шулдыран.
Шемер оза!
Шемерын тыныслыкше йодеш!
Шемерын тӱжем ий дене йоктарыме вӱржылан тушманын вӱршержым мый пӱчкам.
Шемшыдаҥ аҥа чевер ылчыкан ош вынерла коеш.
Шемшыдаҥ пеледеш, пуйто пасу пор вӱдла шоҥештеш.
Шемшыдаҥат мӱйла ӱпша, туштат мӱкш ызга.
Шемъерат ынде шӱч гай коеш, а вес могырышто пӱнчер шем пылла шарла.
Шемын-шемын койылдалеш
Шенвоҥго имне кӱчым ушештара.
Шепетовка станций.
Шепка воктен шогышо еҥгаемже — омарта гыч лекше мӱкшава гай.
Шепка воктен шогышо изаемже — ваче ӱмбач волышо Пӱрышӧ гай.
Шепка гай бункер-влак подшипник ӱмбалне коштыт.
Шепка леведышым шаралтен колта, йырымлаш тӱҥалеш:
Шепкаште кийыше лӱмдымӧ изи уныкажлан сугыньым пуэн, тӱҥалтышым ышта.
Шепкаште улшыжо мален колта.
Шер аршаш гай лӧзаҥалтын шыже пызле.
Шер падыраш гай волгыдо шинчавӱдшӧ йыр-йыр йоген кайыш.
Шерам шинчам ден нурым, салма гай тыртыш ерым.
Шергашыжат пеш шулдо, тый шӱдынылдырым йодат.
Шергашын мучашыже уке, йӧратымашат тугаяк мучашдыме лийшаш.
Шерге перламутр гай ончыл пӱй радамышт шыр-р койылдат.
Шергылтеш пеш умбаке рвезын йоҥгыдо йӱкшӧ чылтак оҥгырла.
Шереҥге орышо гай кочкеш, луктеден гына шукто.
Шереҥге орышо гай кочкеш.
Шереҥге тӱшка курш гычын йыве-йово лектын возыт.
Шернур кундемыш тӱня кумалтышыш унала коштын.
Шернур ӱмбалне висвис семын шӱдырла дене пеледше кавам ончен каят.
Шернур ӱмбалне ош каваже чылт Юмын пӱрдышла коеш.
Шерырак чучеш, манам.
Шеч кут пудам нальым да чӧгыт дене кырен толашем.
Шешке тидым шке шинчышаш ыле.
Шешке — шӧртньӧ манаш кӱлеш.
Шешке, ала мыланемат изишак подылтет?
Шешкыжым пеш кугу сӱан дене, манеш, пуртен.
Шешкылак лач пашашке каен пытеныт.
Шешкышт чылт пунчалме шовыч гай лийын да чыра гай кошкен пытен, манеш.
Шеҥгел амбарыш кок мӱй вочкым наҥгаен шындышна.
Шеҥгел классыште, сцене шеҥгелне, артист-влак чиям, кӱлеш погым погкалат.
Шеҥгел лукышто Епрем кугызай йӱкшӧ шоктыш:
Шеҥгел лукышто Эвай Элексей шогалеш.
Шеҥгел машинаже грузовик, тушакын шофер кабинеш Палаги шинчын толын.
Шеҥгелне ала-кӧн кӱштен кычкыралмыже пуйто кӱдырчыла рашкалтыш.
Шеҥгелне мыняр курым нӧлтын — ялт пырдыж.
Шеҥгелнына свежа каш кужу шем тасмала шуйналте.
Шеҥгелнырак кычкырат:
Шеҥгелныштат, ончылныштат еҥ-влак каеныт, йолешкат, имнешкат ончылтен-ончылтен эртеныт.
Шеҥгечше пурак вакшылтеш.
Шеҥгечше шерге дене шерме гаяк корнаҥ кодеш.
Шеҥгечын ватем мыйым тӱкала:
Шеҥгечын мемнан артиллерий тарваныш.
Шеҥгечынже Йыван ала-мом кычкыра.
Шеҥгечынже Сакарым пеш шудалыт, кавараш кӱчат, а тудын ончылно ик рвезат кугешнен коштын огыл.
Шеҥыт, шӱкедылыт, йоча-влакым сусыртылыт, чыланат архиерейын кидшым шупшалнешт.
Шижам, имньылан пеш йӧсӧ.
Шижам, колам: волисполком вуйлатыше, Куэрсола Фугасов, пӧртӧнчык лектеш, ойла:
Шижам: нуно йӱкемым колыт, икте-весыштым ончалын, умшаштым тарватылыт, очыни, кутырат...
Шижам: шоягорем гыч вӱр лапаш йога, вуй воктенак пурак дене варналтеш, тушакынак мыйым почаҥдарат.
Шижде, Пагул Оринам ӧндалеш, шинчаже черан еҥынла пычкемыште йылгыжеш, шкеже капге чытыра.
Шиждымын-вучыдымын касвелым лайга пыл кӱза.
Шижеш — адак пундышым лудеш да мӱй ден калачым кочкеш.
Шижмаш волгенчыла вуйыш пурыш.
Шижмын-шиждымын леве мардеж пуал эртыш.
Шижым: погынышо активист-влак мыланем сыраш тӱҥалыныт.
Шижын шым керт: туп гычше вий кертмын шелын пуышым...
Шижына: Кауроват кӧргыштыжӧ ала-мом шонкала, шинчаштыже ойго ойып йылгыжеш.
Шижынат шым шукто, шола оҥышкем ик стаканым шынденат пуыш...
Ший вӱдан Элнетын сержым, сарзе гае чодырам.
Ший гае кум ӱдырем уло, шырчык гае латик уныкам уло.
Ший гай волгалт илыза.
Ший гай вӱдешет йӱштылам, чыла корно пурак деч эрналтам.
Ший гай вӱдым подылам — тамже уке.
Ший гай койын, ял шеҥгелне эҥернаже шыргыкта.
Ший гай лумжо кушечын тынаре?
Ший ер воктене шымавуч мура тыге ялт ӱдырвуч.
Ший кечыйол, шонанпылла модын, оралте ӱмбач лум вӱдым чыпчыкта.
Ший оксан шӱшерже ӱдырын йӱксӧ гай мотор, ныжылге шӱйжым моткочак сӧрастара.
Ший пеледыш гай шке улам, шӧртньӧ пеледыш гай таҥем уло.
Ший пеледыш семын койын, пионерий муралта.
Ший самбар гай койшо ер воктен ладыра куэ кушкеш умен.
Ший самовар йӱдымсӧ тылзыла волгалт шинча.
Ший тасмала йылгыж кийыше изи эҥер сер мучко кужун шуйналт возын.
Ший шергашет волен кайыш
Шийлай-вулай толын улына
Шийше-влак мончаш пурымо гай лийыч.
Шикш гай вишкыде мут.
Шикш гына, модын, копна ора гай кӱшкӧ кӱза.
Шикш йымач пун комдыла койшо вуян, тумыштылмо тувыран, еҥ ныл йола кудал тольо.
Шикш кӱза! — кычкыралын Стапан, тудо эн ондак ужын.
Шикш нигуш ок тайныл, меҥгыла тура кӱш кӱза.
Шикш нугыдемеш, йырым-йыр шарла, шыҥа-ӱвырам кожгандара.
Шикш — пыл гае, кукшо йӱштӧ — ялт агун, кеч лектын курж.
Шикшла шарла шуан шомак, шикшла шула яндар южеш.
Шикшыже шуко, а вийже уке.
Шимай Йогор оҥылашышкыже лудо шорык коваште дене ыштыме пондашым сакен.
Шимай Йогорат революций верчын ятыр гӱланен ыле.
Шимай Йогорым ала-кӧ туныктен.
Шимай актым возыжо веле — ом лӱд.
Шимай дене каҥашен шукташ лиеш — мый шинчем.
Шимай кас марте кевытысе сатум вискален шотлен толашен.
Шимай ойлен пытара.
Шимай, Эвай Пӧтыр, Шамрай, кум гидротехник куп лоҥгаште кас марте коштыт.
Шимаят цифрым каласкала, цифр тугаяк, счетовод Санковын титакше уке, чыла раш...
Шинельышт дене пӱтыралт возын, салтак-влак малат.
Шинча возеш манын лӱдам, — ойла Павыл кугыза.
Шинча йымалже музикан пошла чумырген.
Шинча комдышым нӧлталын, кӱшкӧ ончалеш.
Шинча кугемеш, понар гай лиеш.
Шинча ончалмаште ужмо пӱртӱс пеледме семынак вольыкат, айдемат ылыжме семын койыт.
Шинча ончалтышыжат, саҥгажат кӱдырчан йӱрым але шолемым сӧрышӧ пыл орам гына ушештара.
Шинча ончыкыжак Сергейын толын шогалмекше веле, вуйым нӧлталын ончалеш.
Шинча ончылнак тудын «Мый кӧ улам?» манме койышыжо эрденысе тӱтыра семынак шулыш.
Шинча ончылнем ит лий!..
Шинча шӧрем дене ужам: кужу-кужу ӱпан, кычкыралтыш знакла койшо рвезе шогылтеш.
Шинча — ялт тулшол шылеш ломыжеш.
Шинча-шинча да йодын колта:
Шинчаваш ужаш нунылан атма мешаен гынат, Орина Пӧтырын чурийыштыже воштылмашым шижын.
Шинчавунжо гын тугай шеме, пуйто курныж пыстыл.
Шинчавунжо кужу, саҥгаже алебастр гай ошо.
Шинчавунжо — чылт вараксим шулдыр.
Шинчавӱд аван аяр деч кочо: — Кушто улат, пиалем?!
Шинчавӱд гай вӱдна уло, мӱй деч тутло саскана уло.
Шинчавӱд дене тушманым от сеҥе.
Шинчавӱдем гына, памашла йоген, эше чонан улмем палдара.
Шинчавӱдем шошым печкалтше изеҥерла йоген лекте.
Шинчавӱдна йылгыжеш.
Шинчавӱдшӧ изи йочан пушкыдо, йӱкшышӧ шӱргыжым йӱр семынак мушкеш.
Шинчавӱдшӧ шолдыра чӱчалтыш дене чалемаш тӱҥалше пондаш воктенже куржеш...
Шинчавӱдшӧ шӱргыж мучко шер пырчыла юр-юр-юр поче-поче вола.
Шинчавӱдышт, йыр-йыр койын, волгыдо янда шерла мландыш чӱчалте.
Шинчагомдышыжо кайык шулдырла оварген шога.
Шинчагомдышыжо неле-неле, пуйто, шинчапунжо еда кира кеча.
Шинчагомдышыжо шереҥге шинчала йошкарген.
Шинчада ала-могай, ужар азам ончаш толашеда!
Шинчада тунам мыйым ӧрыктарыш.
Шинчаж йыр вӱд налеш.
Шинчаж йыр вӱд налын.
Шинчажат волен, кӱчшат ушнен...
Шинчажат тоштыж деч келгеммыла, витарен ончалшыла коеш, кӧргыштыжӧ тулойыпла ала-можо йылгыжеш.
Шинчажат утларак витарен ончалеш, йылмыжат нигушак ок тӱкнӧ — раш ойла, умылтара.
Шинчаже воштылын йылгыжеш, вара, кидше дене авалтен, ешарен ойла:
Шинчаже гына эксыде нолен.
Шинчаже изи шелшыла веле коеш.
Шинчаже йӱла, шӱргыжӧ — чылт чевер муно.
Шинчаже кавасе шӱдырла чыл-чыл-чыл койылалта.
Шинчаже канде кава гай сынан.
Шинчаже кеч-кунамат шыдын чолгыжеш.
Шинчаже лач Зоян — тугаяк шара, кеҥежымсе кечан кава гай яндар.
Шинчаже ок уж мо...
Шинчаже подкинде гай оварген, йӱкшӧ пий оптымо гай кӱрышталтын.
Шинчаже тудын пырысын гай йӱла.
Шинчаже тул гае йылгыжеш.
Шинчаже тулла йӱла, мӧҥгеш чакналтыш да мыйын ӱмбакем тигрла тӧршталтыш.
Шинчаже туран онча, шкеже пырысла пушкыдын тошкалеш.
Шинчаже тыртыш, комдышыжат уке ала-мо, яндау гай вӱд сынан.
Шинчаже тӱтыраҥе, кумылжо утыр лапкаҥе, шӱмжым ала-мо азыр семынак ишыш.
Шинчаже уло тудынат — яндар памаш.
Шинчаже ушдымын гай пӧрдын, шинчавӱдшӧ йорге йоген, логарышкыже шекш кочо кӱзен.
Шинчаже четлыкыш петырналтше ир янлыкла онча.
Шинчаже шара, волгыдо, очыни, чылт тиде шошо кава гаяк.
Шинчаже шоптыр гае шеме.
Шинчаже шӱтышаш гай Салазкиным онча.
Шинчаже шӱч падыраш гай шеме.
Шинчаже ылыжеш, чурийже чеверга, шкежат писештеш.
Шинчаже эшеат келгышке волен каен, йӱштӧ сур ломыжым ушештара.
Шинчаже ялт тегыт чӱчалтыш.
Шинчаже ӱян мелна гай коеш.
Шинчаже — кече.
Шинчажлан шке ото тӱрышт коеш.
Шинчажым ик вере, вес вере тусаркален шинчышыжла, пече воктен кийыше кандырам ужеш.
Шинчажым пӧлеклен ачаже: ер вӱд гай келге да ушан.
Шинчажым шӧрын ыштен, ик жаплан Оринам ончалеш.
Шинчажым ӱштылын, йыр ончалеш.
Шинчажымат, манеш, пеш шучкын савыркалаш тӱҥалын.
Шинчал деч посна шӱр мушкылтыш вӱд гае.
Шинчал кузе шулен кая, тугак шулен кайыже.
Шинчал наймык гай оласе кевытлаште.
Шинчалан койдымо кыл дене мундырам пӱтырымыла шкешт деке шупшыт.
Шинчам йымыктарыше лум мамыкла велеш да тыманмеш шулен йыма.
Шинчам каралтышым, кылымдым кормыжтен кучышым.
Шинчам кумем — тыглай илымылак чыла ужам.
Шинчам луктын налыт гын, шӱмем дене ужын лӱйылташ, гранатым кышкаш тӱҥалам.
Шинчам пич ыштыде, йочаже-влакым ончен шинча.
Шинчам почын ончалаш ок лий, тугай поран шога.
Шинчам почын ончалаш тӧча, ок керт.
Шинчам почын, вуемым палатка омса век савырен ончальым.
Шинчам уржасе торгавуйла кандын пеледеш.
Шинчам шеме — шоптыр гае
Шинчам, логарым кочкеш пурыс гай кочо шикш.
Шинчамла тыйым мый саклем.
Шинчамым кече йымыкта, уремыш ончем гынат, рашыже ом уж.
Шинчамым шӧрынрак ыштен, мый тудым жапын-жапын ончаледем.
Шинчапунжо ошо докан, улыж ден укеже ялт пале огыл.
Шинчат гай кӱдыроҥгыр молан ок ончал?
Шинчат кава гай огыл, а йӧршеш каваже лач шинчат гай шыргыжеш.
Шинчат моторешт кандалга чылт кава пундашла.
Шинчат шеме, шоптыр гане, ала чиялтенат, ала-мо?
Шинчат яндар — шӱдыр гае.
Шинчатат аяр тул гай.
Шинчатшат памашшинча гай лачак: чинче порылык тушеч йонча…
Шинчатшым купорос дене мушкаш кӱлеш, ок уж.
Шинчаш кончен?
Шинчашкыже ончалат — кавала коеш, ӧндалеш гын, каважымат мондет…
Шинчашт шергаш гай йыргешке, шӱч гай шеме, куп шоптыр гай лӧза.
Шинчаштыже шаҥгысе семынак тулойып йӱла.
Шинчеда вет: тыланда нимынярат лӱшкаш ок йӧрӧ.
Шинчеда, коло теҥгелан тӱжемым!
Шинчем, маньым, тыйын опкынетшым...
Шинчем: тудо мыланем пеш чот сырен коштеш.
Шинчена ме чынжым...
Шинчет дыр, правительство новый эконом политикым луктын.
Шинчет дыр, тений Нижний олашке мыйын кум тӱжем пуд меж наҥгайышаш уло.
Шинчет дыр: йошкар пеледыш пайремна лишемеш, — Шамрай семынже воштылеш.
Шинчет, мемнан коклаште кӱлдымаш ынже лий манын, мутланаш шоненам ыле.
Шинчет, мый шкетак ом кай вет...
Шинчет, тыйын мутет чыныш толын.
Шинчет, эн ончыч кӧн ватыже вуйым шийын?
Шинчет?!
Шинчылтеш, папиросым шупшеш, шонкала, орышо пораным колыштеш.
Шинчыме верешыжак шӧрын йӧралтеш.
Шинчыме верышт деч изиш торлымекышт, Сергей савырнен шогалеш.
Шинчын лектышт пӧрт покшелне, чӱчкен-мурен, койышланен шогылтыныт.
Шинчын лӱшталме шем ушкална — вӱд гыч лекше вӱдоҥ гае.
Шинчын лӱштымӧ шем ушкалже мланде гыч лекше Перке-ава гай.
Шинчын шушо кас кечым шойыштен, Кӱшыл Вочарма велым лӱпка шем пыл кӱза.
Шинчыр гыч мучыштышо пийла тӧрштен, омсам виян чумалеш да лектын кая.
Шинчыр дене кыраклымат полшен кертын огыл.
Шинчыр чоткыдемын, вашке рончен налаш ок лий.
Шинчыше вӱд гаяк шинчын кодыда, Йогышо вӱд гаяк йоген каена.
Шинчыше вӱд гаяк шинчын кодыда, йогышо вӱд гаяк йоген каена.
Шинчыше вӱдла шинчен кодыда.
Шич да таче кече гыч сурт вуй лий!
Шич тембакырак... — манын.
Шич!
Шич! — отсекретарь теҥгылым ончыкта.
Шич, Пектуганова йолташ — ончыкто!..
Шичман пе-еш! — моло пошкудо вате-влакат пелештат.
Шична да шинчена, мутланымыштым колыштына.
Шична.
Шичса, пагален йодам, — Сергей нунын шинчашкышт веселан ончалын пелешта.
Шичса, — ышталын, сур костюман ӱдыр Сергейын шинчашкыже кумылчык ончалеш, воктенже верым ончыкта.
Шиште гане кумылын, илаш-касаш порылыкым пуэн шого.
Шиян тувырым чийыше кӱчыкрак капан дежурный конюх, кугу мыжер дене вӱдылалтын, конный дворышто тошкештын.
Шкак куралын, шкак ӱден, моло пашамат эре шке вийже денак ыштылын.
Шкак мыланна сай зимовкым ончыктен пуэн...
Шкак паремын мо? — йодеш счетовод.
Шкалан солаш тиде олыкыш але первый лектынам.
Шкаланже шке вуйжо нелын чучеш.
Шкан шӱртӧ пырче гай ӱшаным кодыде, порылан порым ышта.
Шканем кавам ялт шӱмбелемла почым!..
Шканем сайрак лийже манын тӱланем, — манеш Макси.
Шканемак...
Шканет неле, вашке шоҥгемат, манеш.
Шканет утларак ӱшанет гын, калык вийым от уж...
Шканже опкынла толаша гын, могай тудо колхозник.
Шканже сӧснам, комбым, сурт мераҥым налын ашна.
Шканже ӱшаныдымын чучын: неужели тидым чыла Никитин возен пуэн?
Шкат лишённый уламыс!
Шкат лыжга лиям, йӱксыла иям.
Шкат мый шӱкшӧ межгемым чиенам ыле.
Шкат ом пале, ала-молан чонлан йӧсын чучеш.
Шкат сырымаш уке.
Шкат тый распустил...
Шкат, маныт, ужат чай: эре йӱр йӱреш...
Шкаф гычын тарелкам луктеш, тушко чевер папан колым падыштен опта.
Шке Игнат изам дек илаш кусаралтым.
Шке Пӧтырым ок ончал, ик мутымат ок пелеште...
Шке Уралыште иленат да Урал мурымат пален от керт...
Шке аважын огыл, мыйынат, ончен шинчен, кумылем нӧлтеш.
Шке вик тура йолгорно дене, олык гочын, кугу трактыш лектеш.
Шке вожылшыла, шинчажым ӧрдыш кусара.
Шке волгыдыж йымаке у айдемым налмыжлан куанышын койын.
Шке воштылеш.
Шке вӱдкашка гай пӱжалт кием.
Шке гын, чылт паҥга, коштам каҥга…
Шке гына толметлан ӧкынен ит кай.
Шке гычет ойлет! — кычкыралеш тудо.
Шке дечет кугу дене агытанла тӧрштылат.
Шке ешыштыже тудо ик ганат тошто радам дечын кораҥмашым ужын огыл ыле.
Шке икшывыже укеште Ванька еҥын икшывыштланат шуко пӧлекым пуэден.
Шке интеллигенцийым вурсем, шкак мардеж почеш каем...»
Шке йорло улыда, а шкендан властъ ваштареш шогалын улыда!..
Шке йылме — ава гане, ок сыре эргын языклан.
Шке кап оражым шижде, шӱлымыжым йымыктен, пӧртыш пурен шогалеш.
Шке квитанцымат возаш тӱҥалын.
Шке кидем дене оптымо пыжашемым пудырта вет...
Шке когыльо комлык руашлан ик корка вӱдым кугу кӱмыжыш оптальым.
Шке коклаштат оксам ятыр погаш лиеш.
Шке коклаштышт йӧным пеш муэш.
Шке коклаштышт нуно Совет пашам эре локтылаш толашеныт.
Шке колышаш еҥын мо пого кодшашым шотлен налеш да кастенак тушко миен шинчеш.
Шке колыштын: клубышто куштымо йӱк, мурымо йӱк шоктен.
Шке командиржым, тӧрштен кынелын, ӧндал колтынеже, но тарванен ок керт.
Шке корныж дене вашка, пагытын сомылжым шуктен.
Шке корныштыжо шӱртнен камвозеш гын, адакат ӱмыр мучкылан орланаш, ойгым нумалын кошташ верештеш.
Шке кузе илалтеда? — манын, Сапан вате нуным тупышт гыч ниялтымыла вӱчкалта.
Шке куржам, шке утен каен шонем: неужели, шонем, мыйын миен шумешкем Майрук шуҥгалтеш?..
Шке лык-лык-лык воштылеш.
Шке манметла, каҥашен налаш кӱлеш: тыйым комсомолеш кодаш, але кожгатен лукташ?
Шке маскала шеҥын пура.
Шке межовойын вургемжым, кемжым, ӱзгаржым эрыкташ пижам.
Шке моктанет: пуйто Ивановым шинчет, а пырчат, манам, тиде настоящий Иванов огыл.
Шке ойлаш йодыда, шке чарныде лӱшкеда! — ик йӱк шокта воктенем.
Шке ойлымыштлан шке вожылыт, саде пылыш чеверышт гай чурийланен каят.
Шке ок ушештаре ыле гын, шарнен ом шукто ыле, очыни.
Шке омсам пелемденамат, колыштам.
Шке ончен ом шукто гын, нуно шкеныштым шке ваш-ваш ончаш тӱҥалыт.
Шке от йӱ гын, меат йӱаш огына тӱҥал.
Шке парнялажым кумдан шарен, кавашке онарла нӧлтын шога.
Шке пашажым Пагул чынленак ышташ тӧчен.
Шке пашажым туныктышо-влак погынымаште лончылыктен.
Шке пашаштыже великодержавный шовинизмым шаркален.
Шке пелештенат ом керт: ӧрткынымем дене йылмем пуаҥын.
Шке пеш весела тугай.
Шке пӱжалтынам, вуйлатышын вуйышкыжо пӱжвӱдем чӱча.
Шке родылан шотлалтыда, а мый шоҥгемынам гын, ик ганат мый декем миен ода шогал.
Шке сай илет мо?
Шке тый дурак улат.
Шке укшинчам, шке шонкалем: кудыжо, шонем, лектеш ынде?
Шке умбакыже ойлаш тӱҥальым:
Шке умша кӧргыштыжӧ иктаж-могай муро семым шӱшкыштеш, шке эре шона, шонкала...
Шке ученикшын кумылжым шуктыде кодымыжо шуын огыл.
Шке ушан улат, шонен моштет...
Шке чоян гына воштылын.
Шке шаровар кӱсенже гыч тамак мешакым луктеш, куэ комыляш шинчын, сигаркым пӱтыра.
Шке шонем: векат, шонем, подполькым тӱред ом сеҥе...
Шке шонем: верештеш, шонем, таче мыланем.
Шке шонем: воштылашыже воштылам, шонем, но кабуй, шонем, команмелна гыч зиян лийын ынже кае.
Шке шонем: кузе гына ӱп тӱредмаште намысыш пураш огыл?
Шке шонымыж ваштареш Карпуш рашак шижын: тудын кӧргыштыжӧ ала-мо пуста, йӱштӧ шонымаш коштеш.
Шке шонымыштым тунам почын каласен огытыл, но икте-весым ваш-ваш йышт йӧратеныт.
Шке шочшын мӧҥгӧ толмыжо могае шерге, могае сай ава чонлан!
Шке шояж дене тудо мыйым утларак ыштыктынеже улмаш.
Шке шултышем пукшен ашнышым...
Шке шыде койышыж дене тудо Верукым лӱенат пушташ шонен.
Шке шыдыжым монда ыле, очыни.
Шке ышта, шке вате-влакын мутланымыштым колыштеш, Карпуш нерген шонкала.
Шке ыштен ончен омыл дык, ойым пуаш ом тошт», — манеш.
Шке эре тазан илен, пашашке ял деч эре удитлен коштын.
Шке ялыштыштат пашадар дене илыше ятыр лийын.
Шке, «ом колышт» манын, ушыж дене весым шонкалаш тырша.
Шке, жапым шуйыде, имне шогымо омаш шеҥгек куржеш...
Шке, манеш, Москваште иленат, парикмахерыште пашам ыштенат.
Шке, шонем, вӱргече ваштареш йӱдвошт ом мале, но тыйым, шонем, садиктак оролен шуктем.
Шкеат лектын кае!
Шкеат пешак шинчем, мыйым мыскылат.
Шкеат улам звеньевой, звеньевой да стахановка.
Шкеат шижыда, те ялышке шуын улыда.
Шкеж гай йорло коклаште качым, ӱдырым шекланен, нунын коклаште тулартышылан коштын.
Шкежак эн ончыч муно гай чара кугу вуйжо гыч салтак упшым шӱдырале.
Шкежат агытан кекырек гай йошкаргыш.
Шкежат воштылеш.
Шкежат ок кутыро, эргыштымат ок чаре, шонен-шоненрак шинчылтеш.
Шкежат тый бюрократ лийынат...
Шкежат ур гаяк писе, путырак чолга айдеме.
Шкеже Ойсандырын ачаже эре еҥ ӱмбалне, кыралтше пийла, еҥ шинчаш ончен илен.
Шкеже Сакар Пӱглан курык лаҥгаш миен шогалынат, пожарым ончен, ушдымыла йӱкынак воштылын...
Шкеже але марийже шувырчык? — манеш Кавик Васли ватын шӱжарже.
Шкеже аптыраныше еҥ гай теҥгылыште тарванылеш.
Шкеже ватыж дене коктын йыгыре тарантас купчаште шинчат...
Шкеже вӱдыш пурен лекше гай пӱжалт пытен.
Шкеже кандашлу ияш, а ялыште эн шинчыше, эн опытный кресаньыклан, кугурак еҥлан шотлалтеш.
Шкеже кеч вӱд шоҥ гай чал, но — тале.
Шкеже кукшо вара гай кужу да вичкыж.
Шкеже лӱдын, чытыра, тӱсшӧ пор гай ошемын.
Шкеже мочыла гай лунчырген, йылмыжат чот лывырген.
Шкеже ночко мызе гай нӧрен пытен.
Шкеже омо дене писын куржаш тӧчымыжлан кӧра ала-мо, чылт ночко коля гае лийын.
Шкеже покшелан кодеш.
Шкеже пуйто кызыт гына мончаш пурен лектын, туге пӱжалтын.
Шкеже пычкемыш йӱд гай шӱлык, маныт, шинчаже шучко, чылт пире шинча гай.
Шкеже сӧснала пеҥыжеш.
Шкеже тарайла йошкарген.
Шкеже тошкалтыш мучаште ончышт шогылтын.
Шкеже тудо таза маска гай кумда капкылан.
Шкеже тудо эре еҥ ӱмбалне кыралтше пийла еҥ шинчаш ончен илен.
Шкеже тый вуй гыч опталшаш гай йӱкташ тӱланышыч.
Шкеже чылт янлыкла коеш, шинчаже шучко.
Шкеже шинча, а весе шога гын, тудо кынелеш, шке олмышкыжо еҥым шында.
Шкеже эрла марте эрыкыш лектам.
Шкеже, амызе годсо тошто кӱслежым налын, малыме верыш комдык возын шокташ тӱҥалеш.
Шкеже, каза гай тӧрштыл, Аня деке куржын толын, вигак шӱйышкыжӧ кержалтеш.
Шкеже-шкеже шӱшпыкла шӱшкен илем, шонышым.
Шкемым кучен ом керт, ушышко титак шонымашат пура.
Шкемым ойлем.
Шкемын нервем пеҥгыдемдынем, — манеш.
Шкемын пьесыште ятыр гана шкат эн кугу рольым модынам.
Шкемын пӧрт кӧргым ончальым.
Шкемын тул гай рвезе вийым эл пашалан мый пуэм.
Шкенан велым умыр мардеж пуалеш.
Шкенан йолташнам судитлен огына керт мо?
Шкенан капка вуйышто шырчык омарта шоген, тушто шырчыкын пыжашыже ыле.
Шкенан кидна денак кредалын
Шкенан колхозым кӧ организоватлен?
Шкенан мландышке тушманым тетла ончыко ида пурто, нуным виянрак кырыза, шочмо мландынам эрыктыза.
Шкенан олыкышто «Интер» дене ик гана пижынам ыле.
Шкенан погынымашат пеш сай пунчалым лукто, комсомол погынымашат мыланна полшаш шуко йӧным кагазеш возыш.
Шкенан ялже мемнан йымалнак, шкемын сурт-оралтемат рашак палышым.
Шкендан доходдам, манеш, поген шуктен одал.
Шкендан йолташдан ушым нимоланат шотлен одал, шӱкшак семын кудалтен куржын улыда...
Шкендан кугу сӧснадам шогалташ гын, садыгак тудлан лу ошкылышто от логалте.
Шкендым йӧршеш волтарет.
Шкендым ужалыктенат мо?
Шкендым чаманен отыл, маныт...
Шкендым ӧкымлен, ероплан гыч тӧршташ толашет.
Шкендын тушманетым шиж вашкерак.
Шкендынат чай, манам, мокмырет уло?
Шкендыным еҥлан кырыкташ ит тунем, шке тый еҥ саҥгам кыраш тырше!» — манын.
Шкендычым шийвундыла шалатылат, кажне келшыше ӱдырлан виешак чонетым тушкалтен пуаш тӧчет.
Шкенжым куандарышашлан шӱшка, мура.
Шкенжым кучен кертде, ватыжым пӧрт гыч луктын колтен.
Шкенжым сай марийлан шотлышо еҥын мутшо кӱртньӧ гай пеҥгыде лийшаш.
Шкенжым ӱшандарен шоналта, омсадӱрыш миен шинчеш.
Шкенжым, верыште шинчымыжым шиждыме лиеш.
Шкенжын «Интержым» алашам вӱчкалтымыла вӱчкалтен.
Шкенжын ойлан Шамрай воштылеш.
Шкенжын шӱмжыланак веле ласка илышым конден кертеш...
Шкеныштын орудийыштат уке, кочкашышт киндыштат уке, — умбакыже Сергей шуялта.
Шкеныштын ӱнарышт дене, рвезе кап-кыл вийышт дене, шижде, тошто илыш ворандараш полшат.
Шкет илыме годым уш-акыл ия гай тале лиеш.
Шкет илыме годым уш-акыл ия гай тале лиеш...
Шкет илышым ия пӱрен, маныт...
Шкет кукула шкетын лийын, мо кушечын ям коеш?
Шкет мурымышт годым нуно, шижде, семым вашталтеныт.
Шкет пеледыш гае, кумылем, ит кошко.
Шкет турняла аҥырген коштам.
Шкет-шкет илымына годым кечылан шӱдӧ кылтам веле тӱредам ыле.
Шкетак кодым да шонкалем: тӱняште, шонем, мызар Иванов уло?
Шкетак от лӱд мо? — йодеш Пӧтыр, шкеже ӧрмалген пытен, нимом шонен ок мошто.
Шкетак почаҥеш.
Шкетак шинченат? — йодеш Шамрай.
Шкетан тыште Чавайнын первый возымо пьесылаж нерген ойла.
Шкетан тӱргоч колянен, тургыжланен.
Шкетаным чуч вакш агурыш шуҥгалтарен огыл.
Шкетын ик парня гай кодам да йӱдыгышӧ турня гай пернылам.
Шкетын кредалмыж голым гына лу фашистым тушанак йӧршеш пыштен да шуко сусыртен колтен.
Шкетын ом тошт...
Шкетын пундышла ынде илем.
Шкетын, мужыр деч посна, илен ок керт.
Школ велым Павыл кугыза вола.
Школ вуйлатыше «йӧра, ыштена!» манешат, сельсовет гыч лектеш.
Школ вуйлатыше деч, моло туныктышо дечат йодышташ, шке пашажым тергыкташ аптыранен огыл.
Школ вуйлатыше кугун шӱлалтен колта, партий ден калык ончылно шке ответственностьшым келгынрак шижеш.
Школ вуйлатышым вашталтыш.
Школ изи огыл, кок кугу классан.
Школ йыр сад уке, кайык толын ок муралте, ломбат, пистат ок пелед.
Школ йырысе участкыште шогышо уржа огеш лӱҥгалт, пулдырчо гына йӱкым пуа:
Школ капка воктен гына олымбалне шыпак кум ӱдыр шинча.
Школ класс изи огыл гынат, калык дене тич темын.
Школ коридорышто Окшак Микита ала-мом пеш ойла.
Школ кудывече теҥызла лӱшка.
Школ мыйын кидыште.
Школ мӱкш омарта гай рӱжген воштылын.
Школ нерген шонен, школ дек лишемеш.
Школ ончыко калык пеш шуко погынен, погынымаш почмым вуча.
Школ пӧрт кӧргыштӧ шып, лачак комака шеҥгелне шырчык гына сигыра...
Школ тудын мӧҥгыжӧ, тудын илышыже, тудын ончыкылыкшо лийын.
Школ у, кӱлеш тарман ситен огыл, сандене эре пеле нужнан илаш логалын.
Школ ылыже, эрыктыме мӱкш омартала веселан илаш тӱҥале.
Школ ял шеҥгелне, ото деч тембалнырак, чара нурышто.
Школ — ялын вожшым кучышо рӱдер.
Школ-интернатысе илыш, чоным вургыжтарен, мундырала рончалтеш.
Школлан пакча ден опытный участкым ышташыже вич гектар мландым муын пуыш.
Школна мемнам, комсомолец-влакым, вуча.
Школнам сад лоҥгашке пуртен шындашна кӱлеш.
Школым шыжым иже ыштен пытареныт.
Школын кугу классше тич калык погынен.
Школын мутык улмыжо тудлан пеш раш койо.
Школыш мием, вигак мыйым койдараш тӱҥалыт:
Школыш огыт пуро.
Школыш толшыштла, кайышыштла, пионер-влак салютым пуат.
Школышко у туныктышо толмым кузе шотледа?
Школышто вуйлатышылан Яндышев шотлалтын гынат, пӱтынь вуйлатыме пашам Алгаева шкетак виктарен.
Школышто йыгыжген пытышым...
Школышто мемнам «закон божий» дене аҥыртареныт.
Школышто руш закон божий олмеш марий вера нерген умылтараш пижын.
Шовын гае лавырам тек нӧштыл.
Шовыр семын мландӱмбалым лумжо леведеш.
Шога куэ пӱртӱс авала, шога ялт илыш онапу.
Шога паровоз, ямдылалтын таваш, пӱргалын шӧр шоҥ гае парым.
Шогалде тулен кайыше паровоз гай мемнан илыш ончык талын чымалтеш.
Шогале айдемыла шеҥгел йолжо дене, вара мӱгырале.
Шогалшаш улыт.
Шогальым.
Шоган сай, ончен йӧратет.
Шогем кӱ статуй семын.
Шогертен поч-влак!
Шогертен семын ял мучко мыйын нерген окмакым карен коштеш.
Шого Прокой мыланем ойла:
Шого Прокой шонкала:
Шого Прокой, тидым ужын, ӧрӧ:
Шого Прокойлан чыла рат дене ойлышым, тудат пожар начальникым вурса.
Шого, изи кӱпчыкым пыштем, — манын, кеҥеж лыжга мардеж лышташым тарватымыла аважым шыман тарвата.
Шого, изи кӱпчыкым пыштена.
Шого, куш куржат?!
Шого, чайланаш пижына...
Шогылтшемла, кодшо аракам йӱын пытарышым.
Шогышо-влак коклаште изи мардежеш кожла шаулымо гане йӱк кожганыш.
Шодыр шоктыктен, Русинов погонжым, кушкед налын, калык йол йымак, лавыраш, кудалта.
Шодырок да шодырок меҥгым пурлмыж семын могыржо йыч-йыч лийын кая.
Шож мелна гай — шочмо мӧҥгӧ — марий-влакын уло мут.
Шойышт возыде, нигузеат эртараш ыш лий.
Шойыштат, Фугасов!
Шойыштат, тошто илышым шонет.
Шойыштмаш — шолыштмаш дене иктак, ик тошкалтышыштак шогат.
Шокте вошт йогымыла чоштыра ложаш гай лум эксыде выжгыктен йоген.
Шокте вошт йоктаремат, йӱаш йӧра...
Шоктела кававундаш шӱткалалтын, тӱжем дене шӱдыр-влак чыли-чули волгалтыт.
Шоктымыж годым уло капше, шӱм-кылже гармонь семынак чӱчкен мура.
Шокш мучашыже ягылгеныт, шем порсын тасмала йылгыжыт.
Шокшеш йошкаргыше чевер чурийже пудешталтшашла йылгыжеш, теве-теве вӱр шыжалтеш, шонет.
Шокшештын кече.
Шокшо ава кид гай лайык лум лумын.
Шокшо годым мутланыше шагал, чыланат пашам каньысырештын ыштат, могала вӱдым йӱыт.
Шокшо игечылаште чырала кошкен шогалше оралтылам шучко тул моткоч писын нулен кая.
Шокшо игечыште межовой пеш чӱчкыдын йӱэш, адак эре йӱштӧ шопым йодеш.
Шокшо кече годым корем серыште шинчыше ужавала умшам каркален, минут еда уэштат.
Шокшо кече деч утлен, ӱмылыштӧ кийылтыт.
Шокшо кечеш кошкышо шинчалан ер-влак тора гыч левыктыме вулно гай койын йылгыжыт.
Шокшо кеҥеж пытартыш вийже дене поньыжеш.
Шокшо кишла кажне дек пижеш.
Шокшо портышкемым чиен вола да лампым чӱктен шында.
Шокшо салмасе пурсала тӧрштылеш тушман!
Шокшо южшо комакасе тул гай солкала.
Шокшо южын пӱртӱсыштӧ шарлымыж семынак куанле уверат Кожлаер мучко толкыналтеш, нугыдемеш.
Шокшо!
Шокшо, ӧлтыж дене авалтен, кеҥежыш тошкалеш...
Шокшышто оленафт, вӱд гай вишкыдемын йоген, кошкен пыта.
Шола велне пулдырчо пулдырта, ала-кушто, корно воктен шудышто, кугу шырчык йышткалта.
Шола велне, лопка ош вынерла койын, Кугу Какшан шуйнен возо.
Шола велым олашке тыгак пылла калык толеш, нунат станцийыш вашкат.
Шола велыште кӱкшын-кӱкшын Савак пӱнчер шога, пурла могырышто курык ӱмбачын, нарынчештын, тылзе ончалеш.
Шола йолем кучен ончышым: чынак, уке — пуйто бритве дене чошт пӱчкын шуэныт.
Шола копашкыже чевер шун кӧршӧкым шында, сола вурдо дене йоҥ-йоҥ-йоҥ пералтен колта.
Шола могырыштат — коремыште — шӱшпык шӱшка, пурла могырыштат — сад-пакчаште — шӱшпык шӱшка.
Шола могырышто колхоз контор, пурла могырышто Киндылат тукым Павыл кугызан суртшо.
Шола могырышто порсын солыкла мӱйшудо шарла.
Шола могырыштыжо полевой сумка кечалта.
Шола серыште, корно воктенак, кугу памаш чымалтын лектеш да кужу волак мучко шоргыктен шинча.
Шола шинча йымалже под пундаш гай какарген.
Шолагай мурым мурыкташ тӱҥалыт!
Шолаш пурышо самовар, ӱстембалне парым шӱшкыктен, мемнам вучен шога.
Шолашке, шолашке нал!
Шолдыра йӱр чот чымыктыме палаткым тӱмыр семын кыра.
Шолер йымал шоганжыным
Шоло воктен кряж омарта шога, тудын воктене вес омарта йыраҥлан тореш кия.
Шоло лышташ нарынчаҥын, оралген, велаш тӱҥалын.
Шоло тӱшкам шкак Озаҥыш ужатет ыле, — маныт Микаллан.
Шолтымек, ик когыльым пурлын ончышым.
Шолшо памаш садыгак вакш деч кӱшнӧ лиеш, тудо шкетак ик наливной оравам пӧрдыктен кертшашлык.
Шолып лекмыжлан кӧра тудым Шолшо памаш манын лӱмдат.
Шолыштмаш — чон йомдарымаш!..
Шолыштмыланак вет.
Шолыштын!
Шольыжо, латшым ияш комсомолец, касештше кече волгыдо ваштареш книгам кучен, политграмотым тунемеш.
Шольыжо-влакын леведышыштым тӧрлата, вара аважын малымашкыже, коҥга тӱрыш, мия.
Шольыжым, пугомыляла коҥылайымаланже торешла ӧндалын, мӧҥгеш волыш.
Шольыжын шинчаже кӧранен йылгыжаш тӱҥалеш.
Шоляш, шӧр тӱрван саламетын асужым мый корно кургемла налам.
Шомак коклаште илаш йӧсӧ, — эркын манеш тудо.
Шомак-влак ала-кузе волгенчыла толын лектыч.
Шомак-влак кӧгӧрченла кагаз ӱмбач тӱняшке чоҥештат.
Шомак-влак, ялт кайык, чоҥештышт торашке.
Шомакше памашла веле йога.
Шомакшым умылен шуктет гын, умылет, уке гын — уке.
Шона-шона эргыже, шке шонен ок шукто, шоҥго пошкудыж дек кая.
Шоналташ, ваш-ваш каҥашаш эрыкым пуаш ок кӱл ыле.
Шоналте сайынрак, Лапшин йолташ! — манеш да тудын шинчашкыже онча.
Шоналте ынде сайракын: ватетшым мом ыштенат?!
Шоналтен колта да шке боевой йолташыже-влаклан Унавий нерген каласылаш тӱҥалеш.
Шоналтен колтет гын, куку гай муралтыме шуэш.
Шоналтен ончо-ян: кузе ме ӱдырамаш кокла гыч ударникым луктын кертына?
Шоналтен ончо-ян: кушшаш поколений верчын илена вет.
Шоналтен ончыза, Эваевын ойлымыжо чын гын, Савельевын, Колбинын пашажым кузе ончыман?
Шоналтен ончыза, кок ий гыч кок тӱжем десятин олык лиеш.
Шоналтен ончыза-ян: вольыклан корма уке годым кӧн утларак шӱмжӧ коршта?
Шоналтен ончыза-ян: кӧ тендам тышке поген конден?
Шоналтен ончыза-ян: мо шот лийын кайыш.
Шоналтен от шукто — кум марий декат миен керылтеш.
Шоналтышым сайынак, вара Мичайлан маньым:
Шоналтышым, и давай адак военкоматыш!
Шоналтышым: тыйым, шонем, тыге умылтараш ок лий, садлан, шонем, вес йӧным кычалаш кӱлеш.
Шоналтышым: эрла первый март, школышто занятий уке, кастене модыш кас веле лиеш.
Шонанпыл гае вуйпидыш мыйын таче эн чевер.
Шонанпыл гае татым латкандаш ияш-влак изиш ӧрын вучат.
Шонанпыл гай вургеман кӧгӧрчен-влакат куанен гӱрлат.
Шонанпыл гай тувырым чиенам.
Шонанпыл гай уэм весемын мемнан кумылна.
Шонанпыл гай шулыш йоча пагыт.
Шонанпыл кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Шонанпыл тӱсан купшӱльӧ коклан ӧрткышӧ гай варгыжал-варгыжал колта.
Шонат: Валерий йӱлен.
Шонаш куштылго огыл, паша дечат неле.
Шонаш тӱҥалеш колхоз гыч, шонен кошарта колхозеш.
Шондашла веле койылда.
Шонем гын, йӧршешлан ватемлан шотлаш ом тӱҥал...
Шонем, илышем тӧрланышаш корныш возаш тӱҥалын.
Шонем, имнетшым ялсовет кудывечеш коденат, а шкеже мемнан дек чоян пурынет.
Шонем, мыйже молан тупела косиля гай почеш кодынам?
Шонем, пашадарым садыгак огыт пу, вич тылзе годым эре «эрла» дене ашнат.
Шонем: «Кузе лийман, мо шӱргӧ дене кайыде кодман?
Шонем: илышыжат пычкемыш ыле, школжат илышлан келшыше шыгыр школ ыле.
Шонен пыштымаште кум ойлымашлан материал уло.
Шонен шинча-шинча, да ончыч шинчаже йӱлен колта, вара вӱдыжген кая.
Шонен ыле: «Карпушын ораде ушыжо тыпланат, адак туддене сай илаш тӱҥалеш...»
Шонен ыле: ешым шонен, илышетым уэмде, мер пашазе еш илыш нигунам ок ондале...
Шонен-шонен, ала-молан мыланем Лукаш жалын чучеш...
Шонет — ом кондо?
Шонет: «Ну ынде пашана вийна!»
Шонкала тудо тошто илышыжым.
Шонкалаш тӱҥальым.
Шонкален кайымем дене нимом шижын омыл.
Шонкален кием.
Шонкалышаш огыл гынат, шонкалет.
Шонымат ок кӱл: спискыште эре нужнан илыше-влакым гына ончыктен.
Шонымаш волгенчыла шӱдӧ ий ончык чымалтын да толшаш курымым ужын.
Шонымашем-влак чылт ияла койыт, мортаҥше киякла гыч тӧрштыл лоҥыт.
Шонымашым вик луктын пыштет гын, тудо чара коля гай лиеш, сындымын коеш.
Шонымем шинчанужшыла тогдайышда.
Шонымо семын ыш лий, кум кечым илаш логале.
Шонымыдам мыланем возыза.
Шонымыж дене пычкемыштат Сергейым, шке илышыжым ужеш.
Шонымыж дене тудо шочмо аважла чучшо политрук Лапшиным, шке изаж гай Гмарь йолташыжым ужеш.
Шонымыж семын Когой шижеш: тудын кӧргыштыжӧ нигунам шоналтыдыме шонымаш шарла.
Шонымыжо йоҥылышрак лие: ӱдырамаш илыш нерген тыршымаш ойыртемын шагал улмаш..
Шонымыжо тудын эртыше ден ончыкылыкыш коштыкта.
Шонымына — мемнан кидыште.
Шонымыштым ыштен шуктат гын, сайжак ок лий...
Шонымыштым эре Сакар чарен.
Шонымыштым, шинчымашыштым тул гай мут дене каласкалат.
Шонышыжо йылмыжым, мутшым поша.
Шопке вуй гыч чевер-чевер лышташ кӱрлын ойырла да, пӧрдын-модын, мӱндыркӧ чоҥештен кая.
Шопке парчаште ӧрш-влак чевер олмала койын кечат.
Шопке пундыш!
Шопкен лышташыже пуйто кеҥеж гоч кечеш кӱын йошкарген.
Шопкер корно дене улазе-влак пече гай каят.
Шопкер, йошкар лышташым шыжыкталын, изамла порын кумылем пайла.
Шоптыр лышташым кидыш налат — мӱй гай тутло пушым келгын шӱлалтен йӱат.
Шоптыр огыл — ит пурлал.
Шоптырвондо коклаш пурен ончалаш ушешыжат огеш воч.
Шопшар йыр боец-влак кутырат, воштылыт.
Шопым мӧҥгеш-оньыш нумалыштам, ӱзгаржым почешыже кучен коштам.
Шопым шкак кондо, манеш.
Шор вӱдым йӱын темше такыр пасу шикшла койшо вӱдыжгӧ дене пушлана.
Шордо гае эргына уло, йӧрлына гын, кынелта.
Шордын пушеҥге семын тормылалтше тӱкыштыжӧ кечыйол шӧртнялген.
Шорик шӱшкалтен, ожыла йомартлын тарвана.
Шортам да йӱам...
Шортеш сорта, копамым когарта, кож лӱс гай йӱлалешыс чонемжат.
Шортмем, кычкырымем шуэш — йӱкем йомын.
Шортмо лугыч марий пелешткала, ойгыжым тӱжвак луктын шортеш:
Шортшыжо шортеш, шыдыракше вурседалеш, вуянчыкше кредалеш — чыланат шке семынышт имньыштым аралаш тыршеныт.
Шортын нимом ышташ ок лий.
Шортын нимомат ышташ ок лий...
Шортын, нимом от ыште.
Шорык кугыжанышлан пеш шуко валютым пуа.
Шорыкйол кумшешым Миклай Сергем уремеш чодыра пирыла поктен шуэшат, тоя дене перен пуштеш.
Шоссе корно дене автомобиль пеш тӧр кая, ӱмырешлан мӧҥгеш чакныдымашын пикшла чымалтеш.
Шот огыл!
Шот пытен!
Шот уке!
Шотлан толмо годым, тоштыж семынак лык-лык-лык воштыл колтен, мыскарам ышта.
Шотлан толшаш гын, ожнысек туге ыштат ыле».
Шотлан толын огыл.
Шотлен кошташ мастар улат!..
Шотшо гына уке.
Шотшо дене чыла каласен пуэм, манам.
Шотыртата гына.
Шофёр полдыш гайрак кепкыжым нале, вуйжым савалтыш.
Шочашыже шочынна ик пыжашысе кайык иге гаяк.
Шочмекем, талук шудеак чызым кудалтенам.
Шочмет годым пижгом гай изи ыльыч.
Шочмо вер ава дене икте.
Шочмо верын вӱдшӧ — эм, южшо тамле, пуйто мӱй.
Шочмо йылме…
Шочмо йылмын чевержым, куатшым курык семын шогем арален.
Шочмо калыкна тек йывыртен онча мемнам, ялт авамла сугыньым пуа.
Шочмо калык…
Шочмо кугу Совет эллан вурс гай чоткыдо чодырам марий вел деч тый пуэт.
Шочмо кундем…
Шочмо мланде верч, Совет власть верч, колхоз илыш верч!
Шочмо мланде мыланна чылаланат Авана лиеш.
Шочмо мландет, родной элет лиеш гын, эрге деч поснат илаш лиеш.
Шочмо мланде…
Шочмо мландылан неле жап толеш.
Шочмо мландылан, Совет правительствылан товатлыме мутшым мучашке вошт шуктен.
Шочмо мландына верч вуйнам, погынам огына чамане, тушманым пытараш пижына!
Шочмо сем…
Шочмо совет элнам неле жап годым от арале гын, шочмо мланде карга.
Шочмо элемын ӱшанжым шуктем, командир йолташ.
Шочмо элым аралыме дене эрге шке шочмо аважым арала.
Шочмо ял ава гаяк.
Шочмо ялыштыже колхозым организоватлен, вуйлатыме пашаште лийын.
Шочмо-кушмо мланде шӧртньӧ дечат шерге.
Шочшан ӱдырамаш лийын кертшаш улмаш гынат, Пӧтырлан вӱр модмо койышым шижтарен кертын огыл.
Шочшетын кушкын шумешкышт шоҥгематат.
Шочшо дене шуко шодырым ужат, — ойла кумшо вате.
Шочшо икшыве-влаклан вӱд гане тамле йылмым пугыче манын сӧрвалена.
Шочшыдымо, шочшым ончыдымо еҥже илышын тамжымат тунаре ок пале.
Шочшым ончынеже, «авай!» манмым колнеже.
Шочшым ыштен, тый тудлан илышым пуэт.
Шочшышт кӱтӱчӧ ден тарзе деч молыжо лийын кертын огытыл.
Шочын ава гай коят!
Шочын первый!
Шошат жапыштыжак тольо, жапыштак кӱжгӧ лумым шулыктен пытарыш.
Шошо ага деч ончыч парикмахерскийым почаш манын пунчальыч.
Шошо ага жап лишемеш.
Шошо ага жаплан мый лач нормыш пураш тӱҥалынам ыле.
Шошо ага йотке варкынен толашенам гынат, мыланем таум каласен огытыл.
Шошо ага тӱҥалшаш годым Жмаков изак-шоляклан, Ванькалан, моло винаматан-влакланат суд лийын.
Шошо агалан ялсоветыш нимогай уполномоченныйым монь колтен огыл.
Шошо агалан ямдылалтме нерген каҥашат.
Шошо агам тӱҥалын огытыл, мланде але топланен шуын огыл.
Шошо агам эртарымаште мый первый гана «молодецым» колынам.
Шошо велеш чылажат сылнештеш.
Шошо вӱд семынак рвезе илышат ялыште пӱялалтын.
Шошо годсекак чӱчкыдын мотор йӱр йӱреш.
Шошо еда казна чодыра гыч лум шулата вӱд моткоч чот толеш.
Шошо жапыште чылт айдеме семын карат.
Шошо испытаний ончыкта, — манеш школ вуйлатыше.
Шошо кас — шӱм-чонлан мӧрӧ вӱд.
Шошо кече дечат волгыдо, кеҥеж пеледыш дечат мотор Симочка!
Шошо кече мландым вашке топландарыш.
Шошо кече туге лывырта кумылетым: вӱд чӱчалтышла мутым мылам шыжыктет.
Шошо койын лишемын, корно пыташ тӱҥалын.
Шошо лишан эрден эр чонлан ласка, юж нугыдо, пӱтынь сандалык вашталтме гай чучеш.
Шошо олыкла яндарын волгалтеш изи ялем.
Шошо пеш вашкен эртен кайыш.
Шошо садла моторемын, шӱм-чонемже пеледале.
Шошо садла тый пеледалт, Марий Эл!
Шошо телым эркын-эркын алмашта.
Шошо тыманмеш толын шуо.
Шошо шӱлыш дене пушланыше южышто ече дене коштын савырнаш пеш сай докан...
Шошо — кумыл оргаж: ӱжеш шӱм йӧраташ!
Шошым вакш амбарымат чоҥаш лийшашлык.
Шошым вӱд ташлыме годым тиде олык кугу теҥыз гай йылгыж шинча.
Шошым гай тале лийза!
Шошым да шыжым чоҥештен эртыше кайыклудо-влак уна семын тиде ер ӱмбак канаш волат.
Шошым идым гай лиймеш кошкен шинчеш гын, тунам мом ышташ тӱҥалат?
Шошым лум шулатан тӱтыраже, иктышланен, шыҥалыкла олыкым леведеш.
Шошым лумат кузе шула, теат, шошым семын, шоҥго-шамычын куштыра шонымыштым шулыктен пытараш тӧчыза.
Шошым мланде шулымо семынак шинчавӱдшӧ куптыр мучкыжо йорге йоген волыш.
Шошым ото вуйышто шем кораклан пыжаш опташ, иге лукташ пеш сай.
Шошым ташлыше вӱд лакылаш шинчен кодеш.
Шошым ташлыше вӱд мушмылан кӧра сер урын, пырдыж гай тура лийын.
Шошым толшо кайык семын Оклий куанен илыш.
Шошым тыште олмапу ден чиевондо лумла койшо ош пеледыш дене вӱдылалтыт.
Шошым ӱзгарымат погыстарыльым.
Шошым, кеҥеж ваштареш! — ӱдыр-влак тудын вашеш воштылыт.
Шошым, кумшо ватым налмекем, колхоз правлений мыйым мӱкш ончышылан шогалтыш.
Шошымсо садер гаяк пеледше пӧлекла пиалым ош кава.
Шоя мут!
Шоя огыл, чынак, мыйын пагар черле.
Шоя огыл.
Шоя.
Шоягоремым арик-турик тӧрлышым, ничего, паша сай кая.
Шоягоремышкат вӱд чӱчалтеш да тупрӱдӧ мучко пурса семын пӧрдын вола.
Шояж дене оксам ятыр пога ыле гынат, аракам йӱынак пытара ыле.
Шоям колынат.
Шоям ойлет!
Шоҥ гай куштылго пашам южо еҥ кычал коштеш.
Шоҥ гай пужар шӱк, нужгол гай шанчаш-влак чоҥештылыт.
Шоҥ леведын шемшыдаҥ пасужым, лач оръеҥ гай таче, товатат.
Шоҥан пура кӧрага дене шинча, шке лукмо арака эҥерла йога.
Шоҥгеммекшат, пондашлан чӱдырак лиеш.
Шоҥго айдемын шинчавӱд дене шортмыжым мый чытен ом керт!..
Шоҥго ден рвезе калык коклаште илышын вожшо катлалтын огыл.
Шоҥго еҥ, тудым кидышкыже налын, понаршудо гай ош ӱпан вуйжым ниялтен.
Шоҥго кочатым, манам, шкетшым кудалтен кодынет, ужамат?
Шоҥго кошарварняж дене вокзал век ончыкта, шке нимом ок ойло.
Шоҥго кугыза-влакын кӧргыштышт адак тошто вий йӱкым пуэн.
Шоҥго кугызан шинчаже йӱла, тӱсшӧ весела — пуйто таче гына тӱням ужын.
Шоҥго марийын вуй покшелже чара, электро волгыдышто ӱян салма пундаш гай чылгыжеш.
Шоҥго мастар вож тормакам мумыжлан йоча семынак куанен.
Шоҥго нимом ыш каласе.
Шоҥго пашазын йӱкшӧ шинчавӱд йӧре тодылалте, да тиде тодылалтмаш калык тӱшкашке волгенчыла чивалте.
Шоҥго пӧръеҥ ден пӧръеҥ икшыве-влак койыт.
Шоҥго тумо гай кугу капкылан Семён Поддубный толын шогале.
Шоҥго узо комбо пала: оза-влак шӱльым кырат.
Шоҥго учительын кӧргӧ шӱлышыжым ырыкташ коштын, очыни.
Шоҥго ынеж кутыро.
Шоҥго-влак кас шолкыным покташ тӧчышӧ семын трупкаштым пӧжгыктат.
Шоҥго-влак отыш миятат, изи йочам семалымыла куэ укш йолвам ниялткалат.
Шоҥгын чонжо — шоҥшо гай.
Шоҥешталтше пура эҥерла йога.
Шоҥешталтше пуражым, ташлама коркашке темен, Овоп шке кидше дене Сапанлан конден кучыкта.
Шоҥшо сырен чушла, мундырала пӱтырна.
Шоҥшыла туртын, Лазыр дек мийыш.
Шпион!
Шпион-влак, пийла ӱпшыч коштын, шижын налыныт.
Шпионство!
Шрапнель осколко-влак шолемла теҥызыш йогат.
Штабс-капитан дене, манам, денщиклан иленам.
Штабс-капитан дене, манам, оза лийде ок лий ыле.
Штабс-капитанын ушыж дене манекенла иленам.
Штрок-штрок, штрок-штрок шулын-шулын колтымышт торашкак шокта.
Шу-у воштыл колтат.
Шуанвондо гае, чынак мыскара.
Шуарыме шун кӱ гай пеҥгыдемеш.
Шубин ден Лашманов тиде капка деке пырыс гай йывыжан миен шогальыч.
Шубин шиже: куржаш тудын йыжыҥже уке.
Шудалаш тӱҥалеш гын, ятлымыжым, чынак, шке вуешыже оптен кодаш кӱлеш.
Шудо вӱтамбалне — мамык кумылет гай мӱй пушан.
Шудо жап годым чевер кеҥеж эше сылне лиеш.
Шудо коклаште куд шулдыран апшатлыве шулдыржым мурыктылеш, вӱдыжгӧ лышташ пагарыш муныжым оптен коштеш.
Шудо паша пытен.
Шудо солымо-погымо жапыште игече йӱран ыле, икияш шурно шке жапыштыже вияҥын огыл.
Шудыжо могае — ялтак тӧшак гай!
Шудыжо нугыдо да кыдал марте, сылне пеледыш дене сӧрастаралтше шога.
Шудым солен, удырен шынденыт, олык мучко каванлалтын.
Шудым ыштат.
Шудышт ятыр тошкалтеш.
Шудышырчык лыпланен, ок йыгыле.
Шудышырчыкла тӧрштылын, шкенжын вуйжылан муо.
Шужен ий калыкым сава дене солымыла солыш.
Шуженат гын, манеш, кочкаш погем; йӱмет шуэш гын, манеш, чайым шолтем...
Шужымо ий деч вара тиде вакш йӱдшӧ-кечыже пырчым йоҥыжта.
Шужымо ий ыле.
Шужымо ий, йырым-йыр нужна.
Шужымо ият йӱштӧ теле семынак калыкым тӱҥдаш шоныш.
Шужышо пире урмыжмыла, коклан аза магырымыла шоктен, уремыште толкын мардеж мӱгыра.
Шужышо пирыла койылден, шӱйжым кӱшкӧ шуялтышат, урмыжалтен колтыш.
Шужышо ӱҥгат ок мале, коклан-коклан аза семын кечкыжалта.
Шуйнат, шуйнат состав-влак фронтыш лач пулемёт тасма гаяк.
Шуйнылеш киш семын але чоҥешта йӱкла виян?
Шукак кошташ ок верешт: у пошкудыжо вашке вӱдшымат чаманаш тӱҥалеш.
Шукак огыл, изиш гына йӱынам, лу стаканым.
Шукат жап ок эрте, тушечын Павыл куржын толеш, шке шӱлештеш, кычкыра:
Шукат ок лий — коҥга буҥ-буҥ-буҥ мураш тӱҥалеш.
Шукат ок лий, Кыргорий вес пошкудо ватым вӱдалтенат толеш.
Шукат ок лий, Павыл кугызат толын пура.
Шукат ок лий, Сергей толын лектеш.
Шукат ок лий, иземын-иземын, йӧршын коймым чарна.
Шукат ок лий, каргыме команмелнат мӧҥгешат лекташ толаша.
Шукат ыш лий, агур велне тыгыде пузырь-влак кӱзаш тӱҥальыч.
Шукат ыш лий, вуйлатыше дене коктын Ядек колхозыш кудальыч.
Шукат ыш лий, управленьышке ветеринар толын шуо.
Шукертак мый куралаш нарядым пуэнам.
Шукерте огыл Савалан ватыже манын:
Шукерте огыл Эреҥерыш каяш лектынам.
Шукерте огыл мемнан ялыште Шем Онтонын эргыже — Кыргори — колыш.
Шукерте огыл мый сберкассыш оксалан миенамат, тушто адак Йогорым вашлийым.
Шукерте огыл ожно пондашан еҥлан тӱрлӧ съездлаште почёт ыле.
Шукерте огыл редакцийыш миенам ыле.
Шукерте огыл угыч лекше заёмым адак шӱдӧ теҥгеашым налын пыштем.
Шукертсек вучена!
Шукертсек ме избачым вучена.
Шукертсек тудым авыраш толашена — нигузе ок лий, пеш чоян, пеш арун ыштылеш, киямат...
Шукертсек тыланет шокшо мелнам пукшен омыл.
Шукертсек ужалтын огыл...
Шуко вере, шуко колхозлаште ӱдырамаш але комака деч торлен огыл.
Шуко гана Вачай землемер планым ончен шинча.
Шуко гана Вачайын куп коштымо черновой планжымат ончен шинчен.
Шуко гана Комиссарланат тидын нерген ойлен, но Ванька акым волтен огыл.
Шуко гана мый Фугасовым тудын йоҥылыш пашажлан шылталенам, йоҥылышыжым тӧрлатыктенам.
Шуко гана насат кӱрыштмӧ денат вакшын шӱмжӧ тарванен, тӧр коштшаш вийже кӱрылтын.
Шуко гана пошкудо Кавик Васлин ватыж дек лектын, тудын икшывыштым кучылтын, жапым эртарен.
Шуко гана тудо йолташан лияш шонен.
Шуко гана тудым чодыра кугорнеш авыраш тӧченыт, тудын капиталжым бандит-влак эре ваҥеныт.
Шуко гана ушыж дене чакнашат, тӱҥалме пашам кудалташат шонен.
Шуко гана шокшо бойышто лийын.
Шуко годым куктеж сынан, кеч-кӧм ӧрыктарыше сюжетым эре пуа.
Шуко жап годым мый коштым тушман ваштареш.
Шуко жап ыш эрте, Семон школ гычын лектын каен.
Шуко йолташыже кокла гыч иктыже — шыштаҥше уржа тау ӱпан Унавий шӱмбелже — эре шинча ончылныжо.
Шуко йошкарармеец кече перыме дене, йӱмӧ шумо дене кола, капше ир мландеш киен кодеш.
Шуко колхоз тыште пашам ышта: руат, шупшыктат, шолым грузитлат.
Шуко комсомолец куп коштымылан ӱшаныдыме лийыч.
Шуко кочкаш ок лий.
Шуко лудаш кӱлеш.
Шуко лудмем дене мыйын ушемат илышын оргажан корныжым умылен нале.
Шуко ма, шагал ма Сергей тыге кия да адак ушыжо пура.
Шуко ма, шагал ма нуно шинчат, тылзе петыралтеш, шыже йӱд гай пычкемыш лиеш.
Шуко марий кресаньыкын ӱдашланат уржаже лектын огыл, шӱм утен, урлыкашым вучен илен.
Шуко марий-влак, ватыштым нимолан лийын ойыркален, весе дене ушнен иленыт, тугак толашеныт.
Шуко пашазе-влак, Сылва вӱд гоч вончен, пашазе посёлкыш шаланат.
Шуко пашаште, шке илышыжым шоненак дыр, кок тӱран кӱзыла пӱчкеш.
Шуко погынымаш тӱҥалме годымак тудын кузе кошаргышашыже пале лиеш.
Шуко произведенийым те пуйто огыда уж.
Шуко тунемам гын, шонем, пожале, тӱргочат каен колта.
Шуко тыгай ӱдырамаш, кумда корныш лекде, кугешнен коштмыж денак шкежым пытара.
Шуко тыге шке кидем дене чывым кучен толаш верештын.
Шуко ужаш, шуко чыташ вереште.
Шуко цехлаште ожнысо гай пурак, лавыра, амыртыше наста уке: йырым-йыр арулык, волгыдо.
Шуко член-влак ушем гыч лекташ Вачайлан заявленийымат конден пуэныт.
Шуко шогашыже ом ярсе, — умылтара Раман.
Шуко шочшо дене орланаш веле йӧра.
Шуко шужаш верештын...
Шуко шӧрым лӱштет — маякла волгалташ тӱҥалат.
Шуко шӱре чылт шоҥго кува гай — пӱй ок сите.
Шуко ыле мыйын ышташ шонымем.
Шуко ышна кошт.
Шуко ышташ шонымем гыч тӱҥжым шукташ тыршышым.
Шуко ӱдырамаш коклаште ик пӧръеҥлан шып лияш логалеш.
Шуко, шуко тазадыме колхозник-влак пашашке эксыде коштыт.
Шуко, шуко...
Шуко.
Шуктен тиде планым совет пролетариат.
Шукшла нултет еҥын чоным, кышкет тудын ӱмбак шем лавырам.
Шукыжак вискалаш ок логал, инструмент шкак висен ончыкта.
Шукыжо конторышто ыштем.
Шукыжо тошто ората гыч лектын огытыл, шукыжо ожнысо семынак намызе годсо койышлан кумал иленыт.
Шукыжо эре кусарыме гына.
Шукынжо имнян лийыч, шкеныштым икмардалан шотлаш тӱҥальыч, йорло лӱмдылтышым ӱмбачышт кудашыч.
Шукышт руштын улыт.
Шукыштын имньышт уке, пасу ачалаш пошкудо ялысе руш-влакым тарлат.
Шула пагыт шоҥ гай.
Шулат сарзе-влак, ялт чӱчалтыш — ошмаш.
Шулдештше мут ыр дечын шерге огыл: эрдене сӧрымым мондат каслан.
Шулдын ужалышена-а!»
Шулдыран лийын, вараксим гай южым пӱчкын чоҥештен миен пурымет шуэш.
Шулдыраҥден манаш ок лий.
Шулдыржылан пеҥгыдылыкым пуэн, кайышыжым мӧҥгеш пӧртылтен, кутко гае вузалыктен перкем пуэн шого.
Шулдырыштым шаралтен пӧрдын налыт.
Шулен кайыше вӱд шоҥ гае шула мыйын илышем.
Шулыш пиалнаже омо гай.
Шумат ден Вачаят воштылыт.
Шумат пеш чот пиктежалтын, шӱргыжӧ вӱр чӱчалтыш гай чеверген, шинчаже шыдын йӱла, шкеже чытыра.
Шумат семынже ала-мом шоналтат, вара ойла:
Шумат?
Шуматкечылан Эреҥерышкат пуредышт.
Шуматкечын ме мончаш пурышна.
Шун дене киндым, перемечым, туарам, моло «чесым» ыштен, ваш-ваш шуненыт.
Шунымо семын гына пурлеш, подылеш, пелештыше дене гына пелешта, кутыра.
Шупш, вара «мӧҥгыштет огыт йокроклане» маныт вет.
Шупшалме нергенат кутырышыч, да кечат вожыльо докан: ужат, кузе йошкарген шинчын.
Шупшкеден-шупшкеден, тудымат колтыш, коштал ыш шукто.
Шупшын луктыч машиным.
Шупшын от сеҥе.
Шупшынат пытара да кыне кормыжым пидедаш тӱҥалеш.
Шурген эртыше сылне ийготым лышташ гай вачӱмбачын кышкем.
Шуркалыше кӱртньӧ воштыр дене тодмо кок печым шып пӱчкеден пурат.
Шурнаҥше пасушто эн чапле маяк.
Шурно пасу-влакат, тыгыде лапчыкла койын, шеҥгелан кодыч.
Шурно погымо кампаний шке жапыштыже эртаралте.
Шурно ялтак уке.
Шурным ончо, колхозник-влакын ик шонымаш дене тыршымыштым ончо.
Шурнысавышла волгалтын мемнан шӧртньӧ пагытна.
Шуршо семын тӧрген, кок еҥ куржеш.
Шутыр — шыгыр, тургым.
Шучко Гитлер, фашист-влак ойырат, — Унавий кугун шӱлалтен колта.
Шучко кид, азыр семын, Вачайым тупшо гыч кормыжтыш.
Шучко кугыжан шучко законжо дене пызырналт илымет тыйын чонышкет кӱла возын.
Шучко паша, пеш шучко!
Шучко фашист-влак орышо пире койышышт дене, ворла шолып толын, мемнан калыкым пуштедат.
Шучко!..
Шуша пала, шуша кертеш: я корным вынерла шара, я шӱртӧ семын кӱрыштеш.
Шушаже коляла йылт-юлт кок могырыш кудалыштеш.
Шушаш вич ий кокла илышна ден пайремнаже эше куатан лиеш.
Шушаш ийыште амбарым садыгак угыч ышташ логалеш.
Шушаш ийыште тудымат тунемаш колташ лиеш.
Шушаш шыжылан станцийым шындена, шонем!
Шушаш шыжым гына тудлан райкомол тунемаш колташ сӧрен.
Шуэ, чал ӱпан вуйжым савыралде, Овоп ӱмбак шинча шӧр дене чуй-й ончалеш.
Шуэрак чашкер лоҥгаште коклан-коклан сирень гай кына пеледышан пирывондым ужаш лиеш.
Шуялтем гынже, шӱр теркышке, ӱмбалан теркыш, моло вереат саде мыжер йорпакет пурен йӱштыл лектеш.
Шуялтыме копаш той кумыр семын лышташ велеш.
Шуҥгалт малат ӱдыр-влак шудо лоҥгаш, тӱвыргӧ саскала рвезылыкеш умен!
Шуҥгалтат да, манам, лапаш лийын возат.
Шуҥгалтеш да, манам, пучымыш гай лийын возеш.
Шуҥго вереш покшым ок лий.
Шуҥго — тӧрсыр, чоҥгата.
Шыве-шыве йӱр йӱреш.
Шыгыр жапыштат, шужымо годымат семыкын чапше ыш воло, ыш кӱрылт.
Шыгыррак чодырашке пуртен колташ гын, Сакар утла: тудо чодыраште мераҥ семынак каен колта.
Шыдаҥ мелна гай вичкыж ош шолывоҥго шӱр — моткоч сай кочкыш.
Шыдаҥ шолдыра, ялт томжо муно.
Шыдаҥым куштат — вуйжо сукыр гай неле, пареҥгым погат — калып дечын шолдыра!
Шыде изишак рудалтын.
Шыде кынелеш.
Шыде шуын пытен ыле.
Шыде, курым дене шумалтше, янлык кӱч дечын пӱсӧ.
Шыде, торжалык уэш тӱтанла нӧлталтыныт.
Шыдем алят ок шӧрлӧ, имне-влаклан шыдемым туарем.
Шыдем дене утыр кычкырем:
Шыдем кугу под семын шольо.
Шыдем погынаш тӱҥалын.
Шыдешкымыж дене Розан аваже чылт кӱркала оварыш.
Шыдешкымыже дене чурийже помидор гай йошкарге.
Шыдештын шушо калык шошо вӱд дене иктак.
Шыдыж дене тӱрвыжым оҥайын чумыртен, нершужым куптыртен манын:
Шыдыже тӱтан мардежла нӧлталтеш.
Шыжалт йогышо тыгыде йӱштӧ йӱр айдеме шӱргым пуйто вичкыж воштыр дене лупшен кода.
Шыже велке игече лавыртышан шогыш.
Шыже велке пардаш коя, сӧсна иге гай тамле.
Шыже еда Эреҥер марий-влакын шорыкым ятыр пӱчкеден пытарат.
Шыже карме гына, тӱлыжгышыла лийын, полт да полт пӧрт пургыжым кыра.
Шыже кастене Марина дек Верук, Йыванайын ӱдыржӧ, толедаш тӱҥалын.
Шыже кече колянен кӱза, волгыдыжым пуа гынат, ок ырыкте.
Шыже кече теве изи Яуза серысе лышташ гаяк саргаен.
Шыже кече шӱтлышӧ мече гай койын туртеш.
Шыже кече ӱдыр гай мотор, йорга: то кума шинчажым шортын, то льырга.
Шыже кече ӱдыр гай мотор, йорга: то кума шинчажым, шортын, то льырга.
Шыже кечылан ӱшанет гала?
Шыже кечын сорта игечеш кас каваштыла тудо тыгодым ялт шкет шӱдырла веле коеш.
Шыже койын эрта.
Шыже мӱндыр огыл манше гай юалге юж пеҥгыдемеш.
Шыже пӱртӱс уста сӱретчыла шке шӧртнялге чияж дене кундемнам утыр сӧрастара.
Шыже сем ден оҥарен муремым, кӱсле йӱк гай сылнын йоҥгалтнем.
Шыже теле велке тайнен, йӱштемден.
Шыже чевер дене мушкылтшо Памаш эҥер йоргален йогалеш.
Шыже чодыра коеш ялт шӧртньӧ семын, эр ӱжарала волгалтын йӱла.
Шыже чыла вере тичмаш оза семын пура.
Шыже шужо! — манын Пӧтыр семынже.
Шыже шужо-ян, ме тыланет кулак кашакым луктын ончыктена...
Шыже эргодым айдеме вашке уремыш огеш лек, мала...
Шыже — пешак чоя шӧртньӧ рывыж.
Шыже — ялт ковайын агытанже, йырым-йыр тул пыстылым шара.
Шыже, теле кужу йӱд.
Шыжым казна чодыра гыч Эреҥер олыкыш пире кашак возалыт.
Шыжым кайыше кайык семын тушко ме пӧртылына.
Шыжым кече волгыдынрак коеш, корем вӱдыштӧ лудым, комбым модыкта.
Шыжым кладовщиклан паша шуко верештеш.
Шыжым корем воктенат пеш сӧрал.
Шыжым кӱдырлан оптышым шындаш тӱҥална.
Шыжым лу пуд шӱльым пуэнам.
Шыжым мераҥ дек кошташ тӱҥале.
Шыжым пасу — кӱжгӧ той портыш.
Шыжым поян Якуш шке вакшышкыже тудым тарзылан нале.
Шыжым ынде тыйым вуйлатышылан шогалтена.
Шыжым, ояр игече годым, радер чодыраште кошташ моткоч сылне, шӱлаш каньыле.
Шыжым, первый лум толмекак, ӧрыктараш пиже.
Шыжын тугай койыш — шуҥго корным нӧштылмӧ руаш гайым ышта.
Шыжын чияже яндар деч яндар.
Шыл кевыт деке мийышым.
Шыл налаш погынышо граждан-влак тудым вурсат.
Шыл пеш сай, свежа, садлан, манам, налше путырак шуко уло.
Шыл, манам, абсолютно свежа, теҥгече гына шӱшкылмӧ.
Шыл, манеш, чылалан сита, черетыш шогалза, манеш.
Шылеш тылзе, ночко чывыла, йӱр пыл толкынеш тӱлыжген.
Шылже, маныт, пеш сай ыле...
Шылташ толашет гынат, йӧратымашым име семын мешакыш от тойо.
Шылтык тулйыпла лектеш, калык коклаш шалана — калык калык дек пижеш, сар пулама тарвана.
Шылым шолташ кӱштем.
Шылын кайыме дене кулакым от сеҥе...
Шылышке неретым гына шуркален коштат.
Шым воч пиалыш — ӱйыш туарала.
Шым гана шым вере нелын сусырген пытыме дене шуко вӱржӧ йоген.
Шым лий мый тупынь шонанпыл тӱсан тӱнялан.
Шым чыте, Шашкан Кавырля дек куржын колтышым.
Шым чыте, адак ече дене коштын тольым.
Шым чыте, йодым:
Шым чыте, кӧк вӱльын ӱмбакше терыс лапчыкым налын кудалтышым.
Шым чыте, шортын колтышым...
Шым шоно возаш нимом мый, но мут шинчавӱдла йога.
Шым шӱдӧ витле теҥгем тӱлашет возеш, — манеш инспектор Ванькалан.
Шым-кандаш ияш ньога — пушкыдо шыште гай, чонжо — яндар кагаз.
Шым-кандаш тӱжемым тӱлат гын, ме ишак гай огыл, слон виса ышташ кӧнена.
Шыма мардеж пуалеш, пушеҥге у лышташыж дене лыжгыкта, да шудо выж-выж тарвана.
Шымавуч вурго дене шиялтышым ыштен мошта, шокташат пеш кертеш.
Шымавуч гай тӧр капан, вичкыж, нӧрӧ кыдалан.
Шымалче кочкаш кычкыра — кугыза шып; кечываллан ӱжеш — ик мут уке, пуйто колен возын.
Шымалче пӧрт покшелне меҥгыла шога-шога да угыч йӱкын шорташ тӱҥалеш.
Шыматынемыс кеҥеж йӱрла.
Шымаш вӱд гай чевер вӱржӧ воронко да окоп дене кайдаралт пытыше пеледышан мландым нӧрта.
Шымлыраш оксам шӱтен, тушко вӱрж гай кӱртньывоштырым кералыт.
Шындаш ок лий, родо йӱкша, маныт! — суртан оза сӧраса.
Шындаш тӧчышыжла, аракажым велкален пытарен.
Шып гына киен, рӱмбалге пычкемыш гоч кӱшкӧ ончен.
Шып кий, уке гын, манеш, коленат кертат.
Шып лий, манам, йолташ Рябчиков!
Шып лийза! — вуйлатыше кычкыра.
Шып шинчыше Еренте кенета тарвана, лишкырак толеш.
Шып шога.
Шып!
Шып, лачак кагаз лышташ мурымо гына шокта.
Шып.
Шыплане, шыплане, Каври!
Шыпланымекышт, Сергей мелнам пурлын онча да пелешта:
Шыптыр-шоптыр!!!
Шыратен ончышо кечыйол йымач Овопын Петр лӱман кыдалаш эргыже толын шогалеш.
Шыргыжал колта гын, чурийыштыже пуйто кечыйол модеш.
Шыргыжал, Морко ӱдыр, эр кечыла.
Шыргыжалме шӱргыначкажын кок велыштыжат изи темдалтыш гай лакым ышта.
Шырок шоктыктен, пила пӱй ала-куш керылтеш.
Шырпым муын толын, талинкаш пыштен йӱлата.
Шырчык гае латик уныкам уло.
Шырчык йылым кычалме семын мыйын чонем ешем-шачым вучен ила.
Шырчык мунетым йӱлдалам ыле гын, шырчык гае муралтем ыле.
Шырчыкат игыже-влак дене пылла веле пасушко лектыт.
Шыт-шот-шот манме годым волен кайышашла коеш.
Шыта гын тушан игыпун гае озым — мый иктыжымат ом кудалте куклен.
Шытыше уржа изи-изи ош йӱксӧ гае: нӧргӧ шӱйым кӱшкӧ шуялта.
Шыч арале рвезын шӱм тулотым, ондалалтше кайык гай чонем.
Шышталге-шӱльӧ тӱсан, ни кудыр, ни вияш огыл.
Шышталгын койын, теҥыз вӱдла оҥгалтын, чапле уржа озаланен шога.
Шыште гае ӱмыр шуен, ий гыч ийышке шулык таза илышым йодын кумалына.
Шыште гай шыма шыже.
Шыште гане ыштен шогалтыме шурным ончен савырнен, еш кӧргӧ калык дене иктӧр каҥашен.
Шыҥа гаяк илышет — шыҥа гаяк кошаргет.
Шыҥа-ӱвыра пытыдыме; ӱвыра ора-влак еҥ йыр пӱтырнат, йыгыжтарат.
Шыҥшальын шеҥгекыже шогалят, шужым шогалтыш, шаньыкла шуралтыш.
Шӧлдырамбалне Овопын Клави ӱдыржӧ, модын шинчылтшыла, семынже муралтен колтыш:
Шӧнжым чымалтарен колыштеш.
Шӧр гай нугыдо ош шикш кавашке нӧлтеш, пыл семын кая.
Шӧр гай шоҥан толкынышто шӱвыроҥ чумырга.
Шӧр шоҥ кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Шӧр-торык ферма, вольык урлык саемдыме, йӱштымуж пытарыме...
Шӧрвал гае кумылжо!
Шӧрла ошемше ломбо тамле пушым шава.
Шӧртньӧ алгам пылышеш пижыктен, шӧртньӧ гаяк йывыртен-волгалтын, Окалчат толын шуо.
Шӧртньӧ верчын Вӧдырын шӱмжӧ пеш шелеш гынат, Ванькалан ӱшанен конден пуа.
Шӧртньӧ вӱд чӱчалтышла йомеш, а Вӧдырын пашаже ончык ок тошкал.
Шӧртньӧ гае лышташ велыт, чодыра корным чевертен.
Шӧртньӧ йолва кечыйолла йога — ялт вачӱмбалныже кече лектеш.
Шӧртньӧ кечын ойыпшо дене але саргайыдыме шудысо йӱр вӱд чинчыла чолгыжеш.
Шӧртньӧ куэ-влак волгалтыт торашке, кажныже пуйто чӱкталтше сорта.
Шӧртньӧ падыраш гане пӱсӧ еҥже Октябрьлан кӧра палдырна!
Шӧртньӧ поҥгыла веле койыт.
Шӧртньӧ чия дене чиялтыме алдыркорка пӱрӧ ӱмбалне норманский пуш семынак ийын коштеш.
Шӧртньӧ…
Шӧршудын пеледыш вургыжо пуч гай яра кӧрган.
Шӧрым, муным йӱктен тӧченыт.
Шӱалта чурийжым нойышо еҥ гане.
Шӱвылвӱд кишла шуйна.
Шӱвылым шыжыктен кычкыра Пайдемыр, шкеже чылт янлыкла коеш.
Шӱвыр оҥжым кып-кып-кып копаж дене пералта.
Шӱвырзӧ Мичун ший йытыран шӱвыржӧ лывыргыше марий-влакым лулегыдыме гай модыкташ тӱҥале.
Шӱвырзӧ йыр чумырген шогалын, шуко калык колыштеш.
Шӱвырзӧ тугак шокта.
Шӱвырзӧ шоктымым чарна.
Шӱгар пундашлык!» манын шудалеш ыле.
Шӱгар ӱмбалныже ош памятник шога.
Шӱгарла гай тудо шӱмым шуйгыкта.
Шӱгарлаште чодырасе гаяк пич пычкемыш.
Шӱдыр гае мотор шинчаж дене Айдарна шӱлыкаҥ ончылтеш.
Шӱдыр гае чолга улам
Шӱдыр гай йолташем волгалтын толеш.
Шӱдыр-влак вуй ӱмбалне — тугай шолдыра: кид шуялын, кертат олма семынак кӱрлын.
Шӱдыр-влак йолгыжыт йӱдым шокте гай каваште, пуйто тӱжемле пуля шӱтен тудым каен.
Шӱдыр-влак кӱшнӧ чинчыла йылгыжыт, южышто чӱчкен модыт.
Шӱдыр-влак, шӧртнян орлаҥгыла волгалтын, тӱжем-тӱжем дене чӱкталтыч.
Шӱдыр-влакат яндар муро йӱкым тӱҥшӧ семын колыштыныт.
Шӱдыран кастене кажне ганат каваште Чолга шӱдырым ончалде ом керт.
Шӱдырен лукса!..
Шӱдӧ аитле тӱжем кермычым коло теҥге дене контрактовает гын, ок йӧрӧ мо?
Шӱдӧ гана ойлымо мутшым шӱдӧ семын молемден ойла.
Шӱдӧ ийым илыже!
Шӱдӧ индешле теҥге ок сите манат гын, тиде шӱдӧ индешле теҥгем шкак муын кертат...
Шӱдӧ индешле теҥге ок сите...
Шӱдӧ процент деч ӱлыкӧ ик кече годымат руэн огыл.
Шӱдӧ теҥгеаш сатум конден, кок шӱдӧ теҥге дене парышым налын ужалыш.
Шӱдӧ теҥгем да, манам, коло вич теҥгем шыл клемайымылан тӱлаш вереште.
Шӱдӧ теҥгем пуат да имньым вӱдалтенат каят.
Шӱдӧ тӱжем теҥгем облисполком ок пу гын, кеч тачак чыла пашам чаре...
Шӱжарем, шонем, теҥгече Октябрь пайрем дене пырля кышал пайремым ыштен.
Шӱжарже эрыктыме пареҥгым кӱмыжыш пыштыме олмеш ведрашке мӧҥгеш шуа.
Шӱжаржын письмажым лудын лекмеке, Русланын шӱмжыланат лум йымалне орланыше укш семынак лие.
Шӱй воктене пуйто име дене шуркалат.
Шӱй йырет аршашла пӱтырналтын, пӧртылта пеледме жапышкет.
Шӱй опташ тӱҥалмем годым иже ушем пурыш.
Шӱйшӧ капитализм нӧлтшӧ коммунизм ӱжарам-шойышташ, шке ӱмыржым шуяш тӧча.
Шӱйшӧ кечшудо, ночко, шӱкшак «симбирский» меж лекте.
Шӱйшӧ кокша!
Шӱйшӧ олма тӱсан шыгыр да лавыран вокзал пӧртыш еҥ-влак пурат-лектыт, шӱкедылыт.
Шӱйышкыжӧ тул тӱсан пеледышан шовычым кылден.
Шӱйыштыжӧ — йошкар галстук.
Шӱйыштӧ ала-можо лыче-лочо шоктыш...
Шӱкшудым пытарена гын, мыняр уто киндым налына ыле.
Шӱкшудым пытарыме шотлан гын, мемнан мландына молын деч шӱкан огыл, кунар лиеш, эре кӱрына.
Шӱкшӧ папка гай льыптырген шинчыше пӧртшӧ улмаш.
Шӱкшӧ пошла кыж-гож шӱлештыт.
Шӱлаш неле, самосадка ӱпш тага вуй когартыме ӱпш гай нерыш керылтеш, логарым кочкеш.
Шӱлык — таве гае, — ойгыраш ом шоно; илыш — муро гае, — ойганаш ок шого.
Шӱлыкем кызыт йӧршын ок кӱл дыр — ты пӱртӱс гаяк мый волгалтам.
Шӱлыкет изи пыл семын ӱмбачет эртен кая…
Шӱлыкын вӱдыжгӧ вошт ончалалыт.
Шӱлышыжат пытен.
Шӱлышыжӧ кӱчыкемын, шокшештын.
Шӱльӧ да шыдаҥ киякла лӱшкалтыт.
Шӱльӧ озым ужар посто семын мландым леведеш.
Шӱльӧ пасу — кылгын олык гае.
Шӱльӧ шийме годым ойыртемын пале лие: Васу тудым койын поктен.
Шӱм вӱрланен илаш тӧчет...
Шӱм йодеш тулгайык семым, мурынеже толкын семын.
Шӱм йыр пӧрдыт, очыни, иктыже весыжым поктен кучынеже.
Шӱм лакыште эре ала-мо коршта...
Шӱм муремын тул гаяк сескемже кылмышым кертеш мо ырыктен?..
Шӱм ойгым тӧрлаш лач паша — мотор эм!
Шӱм падырашда ме улына.
Шӱм турий семын чӱчка.
Шӱм тӧрштен лекшаш гай чӱчка.
Шӱм ур иге семын ик укш гыч весыш тӧрштылеш.
Шӱм чер дене трук черланымыже изамын самырык ӱмыржым роткылген вичкыжемше шӱртыла кӱрльӧ.
Шӱм чӱчка, лӱдын.
Шӱм ӱшаным кучен, пиалем эҥер вӱдла пучен.
Шӱм-чон куатле кӱслела йоҥген.
Шӱм-чонем, чылт нота, йывырта.
Шӱм-чонетын сугыньжо лийже кинде гай.
Шӱм-чонышто — таптыме такыр?
Шӱмбел суртем ялт ош коман книгала койылалтыш.
Шӱмбелем, ме огына кӱэмалт, а вурс гай шуаралтына гына.
Шӱмбелна тугае, ялтак шошо гае.
Шӱмем ден ял коклаш кӱсле кылла чымалтын йоча годсо корнем.
Шӱмем еҥ кидыш логалше изи кайыклак чытырен кӱлтка, вот-вот лектын возеш, шонем.
Шӱмем лашка подла гына шолеш, чонем йошкар чернила гай когарген ила.
Шӱмем туге кӱлтка, пуйто теве-теве лектын возеш!
Шӱмем утларак пера, пожале, коля игын семынак.
Шӱмем ырыктале ала-кузе уын чевер маке гае рӱмбалге кава.
Шӱмем-мокшем — тыйын пелен
Шӱмем-мокшем — тыйын пелен.
Шӱмемат чодыркан гаяк чодыртатен, пудештыл йӱлыш.
Шӱмемлан изин-кугун чучеш...
Шӱмемын мурыжла йӱкет колам.
Шӱмет гына, ушет гына лиялже тыныс, корнет шӱмет гаяк лиялже сай.
Шӱметшат, йӱкетшат тиде кӱсле кыл гай яндар.
Шӱметше-е — чылт чаҥ.
Шӱмеш садланак сар йӱксавыш ияҥше тул гаяк солнен.
Шӱмжат оҥгырла кыра.
Шӱмжат тудын утыр талышнен вияҥше мардежла капше мучко шыде вӱрым покта.
Шӱмжылан ала-мо нелынрак чучеш.
Шӱмжӧ вӱрланен шолын, ушыжо четлыкыште толашыше кайыкла ик велке да вес велке пернедылын.
Шӱмжӧ кыра, вуйжо тулшол гай шокшо.
Шӱмжӧ мераҥ шӱмла кыртка, йолйыжыҥже кайыш.
Шӱмжӧ мундырала мундырталтын, рончалтын.
Шӱмжӧ шолаш пурышо подла шолеш.
Шӱмжӧ шортын, чытырен, ойгырен.
Шӱмжӧ шуэнрак, чотрак перкала, оҥыштыжо шокшын-шокшын чучеш.
Шӱмлан шучкын перна...
Шӱмна ушналте ты кастене пар оҥгыр гай.
Шӱмнаже — йӧратыше чаҥ…
Шӱмым тӧргалтен шуымеке, йоча-влак, нӱшкӧ кӱзым налын, кож выльым кочкаш кайыкла чумыргат.
Шӱмышт апшатпошла талын кыра.
Шӱмыштыжӧ кенета вӱр шагалемын ала-мо — тудо пуста калта гай шуэн-шуэн перкален.
Шӱмыштыжӧ ойыртемын неле, його вӱр пура, оҥышкыжо ташла, каньысыремда.
Шӱмыштӧ кок вий кучедалын.
Шӱр кӱын шумо годым опкын толеш — шкеже кынер кутыш...
Шӱр лем — чылт вӱд.
Шӱрашаҥше гай лум йымалне вӱд лювыртата.
Шӱргет чевер — маке гае, йӧратымет вел шуэш.
Шӱргет чевер — полан гае.
Шӱргетым мушкат — чуриет почылтеш да шинчат моторешт кандалга чылт кава.
Шӱргывылыш йытыра, йымыжа коваштан, ожнысо семын, очыни, кечыйол дене ок шораҥ, шыштылаҥын шога.
Шӱргыжым локшичмыла аҥысыремден шынден.
Шӱргыжӧ чот туржалтше тувыр гай, шуко куптыран, нер мучашыже пӱркытыным ушештара.
Шӱргым йӱштӧ кӱртньӧ дене ниялтымыла чучыктен, йӱдйымал мардеж пуалеш.
Шӱргым шӱалтышын койын, ӱпыштым ягылтат.
Шӱргымат шӱалтен, ӱпымат ягылтен, Косолоп урем мучко кидыштым рӱзалтен, пазарышке толын пурат.
Шӱргына чеверген, шинчана кугу кож укш коклаште луйым ужшо сонарзын шинчаже семынак йӱлен йылгыжеш.
Шӱргыначкаже веле чевер полан тӱсан.
Шӱргыначкаже шолгымла ылыжалта.
Шӱргыштышт шырчан-шырчан пӱжвӱд налын.
Шӱргыштӧ улшо гримжым ӱштын да каяш тарванен.
Шӱргӧ йӧршын тарай гай, йӱштӧ сайын чевертен.
Шӱргӧ мучко пӱжвӱдшӧ шырча семын коялеш.
Шӱргӧ начкаже тулшол гай чевергыш.
Шӱргӧ тулла йошкаргалын.
Шӱре пӱйжӧ йолгопажым умдо семын вошт шӱтен.
Шӱшкалтена мо вара?
Шӱшкаш гына йӧратат.
Шӱшкыктӧ, манеш, паяретым, ала, манеш, логарешыже шинчеш...
Шӱшкышым, манам, ненче рок дене ыштат...
Шӱшмӱй кузе шула, тугак шулыжо.
Шӱшмӱйжӧ пу волакыш тичмаш тылзыла койын лектын возеш.
Шӱшпык гае муро йӱкшӧ шӱм-кылетым шулыкта.
Шӱшпык гае туларна толын, ой, молан огыл шӱшкалташ?
Шӱшпык гай качына уло, пулдырчо гай ӱдыр таҥна уло.
Шӱшпык луктын шиялтыш гай семым.
Шӱшпык мунетым йӱлдалам ыле гын, шӱшпык гае муралтем ыле.
Шӱшпык мура!
Шӱшпык муран пистерем...
Шӱшпык сай мура гын, пыжашыжымат сай опта, муренак ок эртаре.
Шӱшпык семын кӱсле йӱк шергылтале касым.
Шӱшпык сылнын муралта
Шӱшпык толын шӱшкалта.
Шӱшпык шӱшкымыжым чарнен.
Шӱшпык-влак мурат, ужава хорат пылышлан шагал солна.
Шӱшпык-лай шӱшкалеш, ай, ик вере-лай
Шӱшпыкат чарнен огыл, шке пакчаштыжат, коремыштет шӱшкыгыч шокта.
Шӱяшым мучыштарышым веле, пий мардежла ончыко шикшалте.
Щётка ий ӱмбач ниялтыме семын яклештылеш.
Ызгыш вуйышто шоныш, ялт пормо, кугу сулыкыш мыйым пуртен.
Ызыра, шонем, Максин нержым лаштыртен колтен омыл.
Ызыра, шонем, лӱшкышым.
Ый, йӱштӧ!
Ыле тудын йолташыже — Шимай...
Ылыжын май тулсалымла шолып, тисте пычкемышым ӱжын сеҥаш!
Ынде «подкозырёк» налаш верештеш.
Ынде «подчистую» тӱредаш пижым.
Ынде «подъёршикым» тӱредаш пижым.
Ынде Валерийлан марлан кая гынат, тудым шкенжымат комсомол гыч луктын кудалтат, колхозешыжат огыт кодо.
Ынде Епрем ватылан Верушын капше турняла коеш.
Ынде Мирон огыл вуйлата.
Ынде Олык Ипай тудо жап гыч йӧршеш ойырлен, манаш лиеш.
Ынде Опой кува азырен виса «квалификацийым» налын.
Ынде Пектуган Палагиэт толыныс, мыйым поктен колто, тудым шке декет конден шынде!
Ынде Пӧтыр толын.
Ынде Семон, Палагин мутшым колмек, чылт ӧрын.
Ынде Совет ок покто, вералан тореш ок шого, марийланат эрыкым пуэн.
Ынде Шимай ойла.
Ынде Яндышев, саҥгаваш перыме гай пырля пашам ужын, шемерын вийжым шижын.
Ынде агроном шуко кӱлеш лиеш...
Ынде айда календарьжым ончена...
Ынде ала-мом ышташ?..
Ынде арака йӱкташат шуынат.
Ынде ачатат уке, тый тудым ит карге — ачат колен...»
Ынде ачатын верышкыже шич.
Ынде ват весыным черле еҥым ончышо першыл семын перкален колышт нале.
Ынде ватет уке, тунемашет вольна...
Ынде вашке ок лий...
Ынде верештыч аман!
Ынде вескана, уэш погынен, эше кугу кинде-шинчалым ышташна логалеш.
Ынде вет тудо качымарий, качымарий да... учитыл!
Ынде гармонь йӱк олмеш Йыгнатын шкенжын йӱкшӧ утларак шокташ тӱҥалын.
Ынде иже у уныкажын йӱкшым кольо, чонжылан уло гаяк чучын колтыш.
Ынде изажын моторлыкшо чылт явыген, граждан сарын кум ийже изажым чылт весештарен колтен.
Ынде илен от шукто.
Ынде имне гайрак койшо пыл эрта.
Ынде ит ойгыро.
Ынде йодам: тиде мо тыгай, а?
Ынде йодыштметат ок кӱл — тыйын илышет нерген возе-эм!
Ынде йӧршеш яргакыш лектынат!
Ынде калык ончылнак Клавийым шупшал шогет!..
Ынде кандашлу ий огыл, кандаш шӱдӧ ий илымем шуэш!..
Ынде кеч лӱйыза!..
Ынде кеҥеж гоч илет...
Ынде когылет умшат гаяк почылт кӱэш!
Ынде кок арня эртен, ик мутымат возен отыл!..
Ынде колышо тойымым налына.
Ынде кудыжо, шонем, сеҥа.
Ынде кужу ночко лиеш гынат, каван вита манын шонышаш уке, — манеш.
Ынде культурлык кӱлеш, Семон, культурлык...
Ынде кум ий шуэш, тудо эре чодыра пашаште ачаж дене пырля коштеш.
Ынде кум ий эртен, тендам ужын омыл.
Ынде кум кече лиеш, ял гыч ялыш нунын ӱшан еҥышт коштедат, калыкым таратат...
Ынде курсант ӱмбак ончашат неле, ялт куэ кумыж!
Ынде кызыт пурен ончыжо капитал!..
Ынде кырыше кашакыште дезертир-влак озаланат.
Ынде лу ий годсек окшак мераҥла сыҥгыльдик-соҥгыльдик коштедем.
Ынде марий литература тудын деч шуко вучен кертеш.
Ынде мемнан власть!..
Ынде мемнан колхозник-влак паразит-влакым пеш чот лочкат.
Ынде мемнан манме дене гына огыл, Савак вел веселанак весела.
Ынде мемнан суртышто кум мужыр ече уло.
Ынде мый ялтак ӧрын кудалтышым: Овдачин илыш уэмын, шкежат чулымын коеш.
Ынде мыланем шулдыр кушко, кидемат ом шиж, йолемат ом шиж — тунаре йывыртенам!
Ынде мыят, манам, шкемын паша нормым пален налынам.
Ынде мӧҥгышкем каем...
Ынде нимат ок лек!
Ынде нунын кӱштымӧ почеш шуко гана тӧрлатылна.
Ынде нылле пуд лийын.
Ынде озанлыкше мелна руаш гаяк оварен.
Ынде ойлыманат огыл, жапше годым ну и тӧчышт вет, ойлашат кодын огыл!
Ынде пазар чулкадыме ӱдырым шагал ужат.
Ынде погынымаш деч вара кондена уш, — умылтара Овоп.
Ынде поэтын кӧргыштыжӧ почеламут корно-шамыч шонанпылысе тӱс семынак ямланат.
Ынде поянлан огыл, шке гайже орланыше калыклан пашам ышта.
Ынде продналогетым шӱкальыч — кодшо киндет дене мом моштет, тудым ыште.
Ынде пӱтынь кумылжым шке икшывыж ӱмбаке кусарен кертеш.
Ынде суртыштыжо йӧршеш шкетак, ик парня гае, ила.
Ынде счетовод паша мыйым сумашедшийым ышта, шонышым...
Ынде теве ялым от пале ончалын, шошо гане угыч койо вӱд воктен.
Ынде тудо Шимай пытен, ынде Ванька йӧршеш шкетак...
Ынде тудо илышын тӱҥ корныжым пален лончылен налын.
Ынде тудо партизан-влак деке кайык гай чоҥештен.
Ынде тудо чарпекым тошто олмышко нерынчен шындаш ок лий...
Ынде тудо шоҥшыла коеш.
Ынде тудо ялт весемын…
Ынде тудым ала-кӧ вашталтен...
Ынде тудым завод туныктен.
Ынде тудым, пуйто шем шымакшым, вуйыштем тамгала нумалам.
Ынде тудын олмышто Якуш Вӧдырын кышкар гай оралтыже тӱзланен шинча.
Ынде тудын шкенжын икшывыже лиеш.
Ынде тушман аяран кишке гай лийын.
Ынде тушман кид йымач утарен налме кундемлашке колташ атылам, вургемым погаш полшаш тӱҥалына.
Ынде тыгак илаш ок лий; пашаш кошташна возеш...
Ынде тый дечет огына йод.
Ынде тышечын йӧршеш утлаш кӱлеш.
Ынде уло калык ылыжмылак коеш, лекмет ок шу.
Ынде умылем: кол вуй гыч шӱяш тӱҥалын...
Ынде фашист-влак ваштареш кредалмашке наҥгаена.
Ынде чарымаш уке — тек тӧрштылжӧ.
Ынде чумыр оралтыже тоштемынат, чияжат кувылалтын, каткалалт велын.
Ынде чумыр полк погынен шуэш.
Ынде чыланат мыйымак ончат.
Ынде чылт чывиге гай улына, пуйто аван шулдыржо йымалне ырыктена.
Ынде шарнем, шарнем.
Ынде шепкам почын ончалде ок чыте.
Ынде шканем шке йырнык улмемла чучеш...
Ынде шкат Березай кидыш верештын.
Ынде шкат ужыда, кушто чынже?
Ынде шке вует йыр шоналтен лек: кузе тый пашажым ыштет?
Ынде шкеже эркын кошка.
Ынде шкемын пыжашым пудыртат, пуйто шырчыкын ойгыжо мыланем ончылгоч каласымаш лийын...
Ынде шоҥго кочан вуйжыла коеш.
Ынде шуко жапышкен тыгай галлюцинаций огеш лий, тидым мый первойсо лиймаш гыч палем.
Ынде шыл ужалыме ларёкышкак шогална.
Ынде шӱраш тӱҥалаш лиеш.
Ынде эрла лекташ ойлат.
Ынде ӱдырамашланат у айдеме лияш кӱлеш, нимо деч лӱдын шогымо ок кӱл.
Ынде — уке, нигузеат ом мий.
Ынде, иктаж кум кече лиеш, тул гаяк когарта.
Ынде, манам, команмелна нерген омак шӱлалте...
Ынде, манам, мом ышташ?
Ынде, манам, садиктак колет.
Ынде, манеш, мый йӧршеш вашталтынам: кеч-момат эре шот дене, сайын ыштыме шуэш.
Ынде, манеш, мыйын вуйым вожгеак пытараш толашет!
Ынде, манеш, тыгай мелнам команым ужмемат ок шу.
Ынде, манеш, тый чыве керемет гай лийынат!
Ынде, манеш, чылтак тувыртыш мешак гай лийын пытенат!
Ынде, маныт, тошто режим огыл.
Ынде, маньым, спокойно ӱдаш лиеш, нимогай сводкым, маньым, йодаш огыт тӱҥал.
Ынде, пырысла мырлен, ончылнем пыльгет лӱмлан!
Ынде, шонем, вашке мален колтем.
Ынде, шонем, векат нимогай штраф огеш лий.
Ынде, шонем, волен возат, ораде ӱдыр!
Ынде, шонем, иктыже весыжым руалтен кучен, шӱкен лукташ толаша.
Ынде, шонем, кай да тӧрштыл!
Ынде, шонем, керемет Йогор мыйым пуштын.
Ынде, шонем, кержалташыже амал уло.
Ынде, шонем, кеч центр гыч толышт, садиктак, шонем, премийым пуат.
Ынде, шонем, колаш ямдылалташ верештеш.
Ынде, шонем, комдым да кольмым налын, Майрукын кодшыжым погаш каяш верештеш.
Ынде, шонем, культур шотышто тунемдеат сеҥем.
Ынде, шонем, кум кечылан шканем ситышым страпайышым.
Ынде, шонем, мален колташат лиеш.
Ынде, шонем, милиционер мыланна полшаш толеш.
Ынде, шонем, мо-гынат лийын: я мыйын ушем каен, я, шонем, календарь шоякла.
Ынде, шонем, мокмыр дене ом коло, тыманмеш шӧрена.
Ынде, шонем, нуль кодын, нульжо, шонем, олаште лиеш: векат эргым кола, шонем...
Ынде, шонем, паша пытыш; ынде илышаш кече ӱмбачак колаш верештеш...
Ынде, шонем, пийже почеш нюзыклен коштеш, пийже мераҥ кышам муын, шонем.
Ынде, шонем, подкинде кашакым пытарем, но, шонем, мӱшкыр корштымо деч нигузеат утлаш ок лий.
Ынде, шонем, пыл шӧрыныш еропланжым керылтара да чыланат шаланен возына.
Ынде, шонем, пӱрӧ печкеште миллионат пеле таракан шӱшкылтын.
Ынде, шонем, рвезе пытыш.
Ынде, шонем, садыгак тудым кошартем.
Ынде, шонем, чыташ логалеш.
Ынде, шонем, шӱмемге кушкедалт лектеш.
Ынде, шонем, эн неле чесем кочкаш кодын.
Ынде, шонем, ӱмырлан намыс лиеш.
Ындыже лӱҥгедылам веле.
Ындыже манеш, тарваненат омыл, молан, манеш, сознательно йоҥылыш ыштылат?
Ындыже тый Мамаевын чаракшым шалатен кертат...
Ындыже чийыже.
Ындыже шкат шинчеда — жап эртен, возымат ок шу.
Ындыже шолышташ толшо вор гае пӧртӧнчыл тошкалтыш гыч пакчашкыла юлт веле койо.
Ындыже, маньым, я мыйым луктын колташ, я, маньым, судыш пуаш кодын.
Ындыже, шонем, векат ситыше лиеш.
Ындыже, шонем, могай тудлан шонымаш пурен?
Ындыжым Йогор чылт ночко презе гаяк лие.
Ындыжым мо лийын?
Ындыжым мый шкат ӧрын кудалтышым: адак коло пуд!
Ындыжым ӱстембалне шинчыше кочкыш терке-влак утыр тарванылаш тӱҥальыч, мый дечем шылнешт ала-мо?..
Ынеж колто, эре кутырынеже, шке кутыренжат ок керт, ала-молан пеш ойгыра.
Ынешт приниматле...
Ырлен ма, семален ма — садыгак Карпушым ватыжак шолтен пукша ыле.
Ырыше вуйыштыжо чыла мутаялтеш.
Ысмыла, юмо саеш пуйыро! — семынже вудыматылеш.
Ышт пу.
Ышташ веле жап толын!
Ышташ кӱлешын мучашыже уке.
Ышташ, манам, ыштем, но садиктак, манам, йӧршӧ ок лий.
Ыште, манеш, ачай.
Ыштен кертшашым палыме да шканет шке ӱшанымаш — кугу кӱым ирен кайыше вӱдшор дене иктак.
Ыштен лукмашемак уке вет!
Ыштен лукмо кӱртньӧ ӱзгарым тунамак грузитлен колтылыт.
Ыштен ончена, тунам палена, — манеш школ вуйлатыше.
Ыштен отыл вет.
Ыштен пуышым.
Ыштымаштыже гына йоҥылыш лиеш гын, тудым шке йоҥылышыжлан ок шотло.
Ыштыме кинде-шинчалнат лугыч шинчен кодеш.
Ыштымыжат шотланак каяш тӱҥалже, пашажат ушнен шогыжо!
Ыштыш-кучышыжо чатката, чийыме-шогалмыже йытыра.
Ыштышаш пашан йӧсылыкшым, тӧрсырлыкшым уждеак, тудо ӱшандараш толаша.
Ыштышна ик ведра пӱрым.
Ыҥхӧ!
Ыҥхӧ!..
Э, ачай, кочкаш шич-я!
Э-э, вияҥдаш кӱлеш...
Э-э, икманаш, производственный сектор...
Э-э, ончо, изишак кушкылденат вет, эргым!
Э-э, тушто!..
Э-э, ужале...
Э-э, шинчатше чылтак йӱр пылан кава гай вудакаҥыныс!
Э-э, шоналтышым, Вӧдыр дек унала пураш лиешыс...
Э-э, шонем, нине шемшыдаҥ пеледыш дек мӱйлан коштыт.
Э-э, шонем, тиде кугу зиянак огыл, тек, шонем, кечен коштшо.
Э-эй, Раман вате шешке, эше пеш шагал иленат.
ЭПИЛОГ
ЭРЕҤЕР
Эваев Савельевым критиковатлаш тӱҥалын гын, Мамаевлан вигак, ончылгочак, Савельевым аралаш шогалман огыл.
Эваев але свежа айдеме...
Эваев гай айдеме мыланна пеш кӱлеш!
Эваев, ик мутым каласем гын, от сыре мо?
Эваев, мыйым олашке налаш шонат.
Эваев, палет мо, мемнан мо ок сите?
Эвай Пӧтыр Вачайым чынлен ончалеш, вара ойла:
Эвай Пӧтыр Романым шӧрынрак ончалеш.
Эвай Пӧтыр Шамрайын шинчашкыже виян ончалеш, тудлан кидшым шуйдара.
Эвай Пӧтыр ден Шамрайланат шужо! — кычкыра Ванька, пуста кленчам уа коклаш кышка.
Эвай Пӧтыр кенета Лыривон Кузьма ден Шайык Семоным кидышт гыч куча да чынленак йодеш:
Эвай Пӧтыр ончык лектын шогалеш.
Эвай Пӧтыр писын ончалеш.
Эвай Пӧтыр районысо паша нерген алят докладым ыштен кертын огыл.
Эвай Пӧтыр тудлан эре воштылын ойлен:
Эвай Пӧтыр шке илышыжым пырчат чаманен огыл гынат, орадыла ыштен, шкенжым локтылын огыл.
Эвай Пӧтыр шӱмыштыжӧ ласкан чучмым шижеш, шочмо-кушмо йӱк-йӱанжым шарналта.
Эвай Пӧтыр, Ванькан велке тура ончен, кугурак йӱк дене ойла:
Эвай Пӧтыр, пачерышкыже пурымек, ӱстембалныже кийыше ош серымаш калтам ужеш.
Эвай Пӧтыр, семынже воштылын, Шамрайым ончалеш.
Эвай Пӧтырат Смоленскыш тунемаш миен пурыш.
Эвай Пӧтырлан Пагулын йӧратымыж нерген шижтарен огытыл.
Эвай Пӧтырлан изиш вожылмыжла чучын.
Эвай Пӧтырын Уралыш кайымекыже, талукат эртен огыл ыле, тудо Верукым марлан налын.
Эвай арик-турик ниможымат ыштен огыл.
Эвай йывыртен:
Эвай огыл гын, катырган маншыжат ок лий ыле ала.
Эвай раш ужын: сар гыч пӧртылмек, Пӧтыр юмылан ӱшаныме шотышто тошто радам деч тӧрлен.
Эвай теодолитым нумалын, Сакарлан кутыш виса шопшым пуэныт.
Эвай ужын.
Эвай чыла раш умылтарен пуэн.
Эвай чылт ӧреш.
Эвай шекланен: Верук теле гоч чӱчкыдын нунын дек коштын.
Эвайлан кугезе коча годсо суртшо нимо дечат шергакан.
Эвайлан кум ий жап логалынат огыл.
Эй кугу тӧрсыр — ӱдырамаш илышыште.
Эй, Чимош-ермош.
Эй, Чывытан, вует чылт министрын гай!..
Эй, авий!..
Эй, илыш — роҥгедыш!
Эй, йорло-шамыч, те шогалза
Эй, манеш, кепке вуй, молан руш ватым утыр пызырет?
Эй, мардеж!
Эй, ме ынде рвезе кашакымат сеҥен кертына.
Эй, мом шонаш!..
Эй, мыйын ушем уш мо?
Эй, ораде-влак!..
Эй, предкик!
Эй, седлайте, хлопцы, коней
Эй, ӱдыржат-шамычшат, меат саде кайык семын, жапше шуэш гын, шкеат каена.
Эк, калтак!..
Экскурсий омеш ужмо гай эртен кайыш.
Экспресс, имньыла шинчалын, куэр коклаш пурыш.
Эл кӧргысӧ тушман-влак да латныл капиталистический державе самырык Совет государствым пытараш тыршеныт.
Эл-мланде манмет дене марий эллан мо шуэш?
Элексей Эчанын тӱсшӧ вашталте, тудын шӱргыжӧ чеверга, вӱр чӱчалтыш гай лиеш.
Элексей кугыза вӱд гай пӱжалтын.
Элексей ойлаш мастар, йӱкшӧ йыҥгыр гай.
Электровий пӧртым, уремым кечывалла волгемда.
Электролампе лач тылзе семын волгалтарен кертеш.
Электротул дене волгалтше ночко асфальт воштончыш гай лийын.
Элем аваем гае: виян, ӱшанле, санденак эрна порын тӱҥалеш.
Элем, тый пойышыч.
Элнет вӱдет — ший окаэт, Элнет вӱдет — шер сарает.
Элнет пӱнчет — сорта рӱдет, Корамас нурет — мелна осет.
Элнет — пеш талын йога.
Элнетын кок серыштыжат, вӱдварала кадыртен, мланде валым оптымо.
Элтемырын вуйжым волгенче гай шонымаш перыш.
Элымбайын шӱмжӧ шӱм олмышто огыл, чӧгытла кыра.
Эльмарын чурийже лум гаяк ошемын.
Эм семын, жап-чӱчалтыш дене, висена ал кечым.
Эмет полшыш, тудо кӧргешак Опой куван ияжым пуштын коден улмаш, вара шкежат лектын.
Эмлан толынам...
Эмлыме гыч толмек, мемнан коклаште мутланымаш ылыжеш.
Эн йӧсыжӧ, эн тӱҥ пашанаже але печкалтын веле», — шоналтен Семон.
Эн кугу да виян.
Эн кугу титакше мемнан.
Эн кӱжгӧ свай чыра гай куштылгын тодылалтеш.
Эн ондак «дирижёр» тоным пуа:
Эн ондак Палагин пашажлан ӱдырамаш-влак шӧрын ончышт, вара олян-олян ӱшанымаш пеҥгыдемын.
Эн ондак Темит тототлаш тӱҥале:
Эн ондак долгадам тӱлаш кӱлешыс!..
Эн ондак кантонысо экономик шотым умылтарен ойлаш кӱлеш, класс ден класс кредалмашым ушештарыман.
Эн ондак муно вакшлан пижыныт.
Эн ондак мый «Утышо» лӱман пьесым возышым.
Эн ондак мыланна «Интернационал» мурым мураш кӱлеш.
Эн ондак мыланна кредит ушемын пашажым туртыкташ кӱлеш, торгайыме пашажым пӱчкын кудалтыман.
Эн ондак тудо ӱдыр-влак деч шке илышышт нерген йодыштеш.
Эн ондак тыланет, манеш, нӱжыкташ логалеш.
Эн ондак чехословак кашак дене Озаҥ ола воктен кредалаш вереште.
Эн ондак шошо агам ыштыме нерген мутланышна.
Эн ондак, шонем, акым пален налаш кӱлеш.
Эн ончыл ратым шоҥго-влаклан пуэныт.
Эн ончыч Алгаевалан нунын мурымышт келшен огыл.
Эн ончыч Карпуш воштылеш монь ыле, вара, саде ушкалымаш мут чарнен огылат, сырашат тӱҥалын.
Эн ончыч мыланна, комсомолец-влаклан!
Эн ончыч ушыштыжо мӧҥгӧ сӱретлалтеш.
Эн ончыч ӱян эгерчым кучен пуа.
Эн ончыч, колхоз чыла заданийым жапыште шуктен шога, маныт.
Эн ончычак волисполком ваштареш ужар пасу шинчалан перна.
Эн первояк — мемнан вуйыштына мардеж коштеш.
Эн первый «крамольник» лийын.
Эн первый верым Сапан Кори налын.
Эн первыяк мый помыжалтым.
Эн почеш шеҥгел лук гыч Сакар лектеш, тудо, воштылын, Ванька деч йодеш:
Эн пытартыш верым — Микывыр Йыван ден Парпон Тайла.
Эн рӱдӧ калыкше, волисполком деч тораракын, палисад воктен, палисад кӧргысӧ садерыште, урем сӧремыште шогат.
Эн тале кугу вӱдан шошымат тудо Нерша вӱд дене огеш ушло.
Эн утларакше финансовый паша чоныш витарыш.
Эн чот Стапанын воштылмыжо шокта.
Эн чотшо йытыным шекланыза...
Эн чотшо купым, Эреҥер купым, орло.
Эн шуко тый пашам ыштет, эн шагал тый канет, Ава!
Эн, Овой!
Эпанай Кори ватыж дене разводым ыштенат, шке манмыжла, эрыкыш лектын.
Эпанай Кори виса тасмам тыртыш гай вурс шушашке пӱтыра.
Эпанай Кори воштылмыжым чарна.
Эпанай Кори ден Йыгнат лӱман батрак, тыгай мутым колын, шоҥгырак ваштареш ӱчашен огытыл.
Эпанай Кори тыге манмылан эре вуйжым сака.
Эпанай Кори, тый ватым налынат да комсомол пашам йӧршеш тошкен пытаренат.
Эпанай Коримат ала-молан ватыже, копажым тӱен, туманлен ӱжын наҥгайыш.
Эпанай Корин ватыже чытен кертын огыл:
Эпанай кидшым руалтен куча — ий комыля гай йӱштӧ…
Эпере, шонем, тунам мутланен киенам.
Эр волгенчыла эртыш йолген йоча пагыт шижде…
Эр годсек тудо шонен коштеш.
Эр еда шыже лавыра пӧршаҥеш, ӱмбачынже вичкыж ком гай кылме.
Эр еда эҥер ӱмбалне лудалге мамык тӱсан вишкыде тӱтыра налеш, воктенсе южым юалтара.
Эр кава — сын-кунет, кок шем кече — шинчат.
Эр кече гае тыйын ончалмаште пеледыш семын тӱзланалын ылыжнем.
Эр кече гай волгалтын, тылзе гай нӧлталтын, шӱдыр гай чылгыжын, варсеҥге гай вычыматен...
Эр кече гына, йӱреш чывылын, кӱза, ялт йомак тӱлеген.
Эр кече ден толшо мыйын сай родылакемже — пар шӱшпыкын игышт гае мотор улыт.
Эр кече лекмаш гыч, шем пылла оварен, тудын ваштареш пытыдыме, мучашдыме тушман-влак толыт.
Эр кече лектеш мо, шонышым.
Эр кече могырым катлыше тылзе кӱза, какарге волгыдыж дене пӱртӱсым кок тӱслан шелеш.
Эр кече — поро пошкудем сескемым корнышкем шавен.
Эр кече, вӱр гай чеверген, лум ӱмбаке шӧртньӧ йолжым шуялтыш.
Эр кече, порсын йолва гай шӧртньӧ йоллажым шаралтен, чолгыжмо ший гай лум ӱмбалым модыкта.
Эр кечыже легылда шӧртньӧ гане миялалын шинчалеш, ай, ший гане.
Эр кечыже легылда шӧртньӧ гане
Эр кечыже легылдалеш, шӧртньӧ гай легылдалеш.
Эр кечыла нӧлтын, кечывал кечыла шарлен илаш ий гыч ийыш йодына.
Эр ласкалыкым сӧра.
Эр лупс гай ончалтышет йӱла.
Эр лупс кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Эр лупс кузе шула, тугак шулыжо.
Эр лупс кузе шулен кая, тугак вӱр йогымат шулен кайыже.
Эр лупсеш нӧрышӧ кем копкашкыже корно пурак шинчын.
Эр обход годым Кердин кынелын огыл.
Эр обход деч ончыч мый декем толшо пошкудем эргымымат конден.
Эр ола латшым ияш мотор гае лиеш.
Эр покшым кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Эр рӱмбалге тӱтыраҥын, шӱдӧ йол тошкалтышыште нимат ок кой.
Эр сомылка тӧрланен, кас сомылка шуын огыл.
Эр тӱтыра гане йолгыктен, шем пыл гане леведыктенат.
Эр тӱтыран кышаже айракшудо вуйышто чинче семын йылт-йолт койын волгалтеш.
Эр шошымак шӧртньӧ тӱсан мамык йолважым рӱзалтен, шертне пелед шогале.
Эр шошын ал чеверже эр омыла рӱпшен чонем.
Эр ыле.
Эр юалге дене ик вере да вес вере тӱньык гыч шикш лекташ тӱҥалеш.
Эр юалгыште пызлан идымла воктен лого ден упшан кайык чоҥештыл коштыт, пызлыгичкым погкалат.
Эр ӱдымӧ йытын сита дене ӱдымӧ гай шытен лектын, шондашла веле коеш.
Эр ӱжара гай ямле тек ӱмырда лиеш.
Эр ӱжара лектын, ида шоно — мемнан еҥган сергаже лектын.
Эр ӱжара печкалтме годым йӱкланат, йолташыштым кычкырат.
Эр.
Эрат, касат мый ончем
Эрат, касат мый ужам
Эрат-касат кӱсото лоҥгаште шӱшпыкын мурыжо шергылтеш.
Эрат-касат мланде ӱмбалне мамык йӱран тӱтыра налеш, садерым, оралтым нӧремда.
Эрат-касат ушеш возеш
Эрат-касат ушеш возеш.
Эрат-касат шокшо кочкыш дене тунемше кенеташте тудо кӱрылтын, чӱчкыдын йыжыҥжым кандараш шинчеден.
Эрвел гычла касвелыш чылт мален кийыше кугу онарым ушештарыше курык шарлен возо.
Эрвел каваште, йыгалтше сорла гай волгалтын, тылзе ончалеш.
Эрвел могырысо кава пуйто эҥыж вӱд дене чевергале.
Эрвел фронт гыч Эвай Пӧтыр моло йолташышт дене пырля Деникин ваштареш кусаралте.
Эрвелыш, умбакырак да умбакырак, йӱр пыл торалга.
Эрвелыште кӱдырчӧ мӱгыра, тутыш бурт-бурт койын, волгенче ший кидшолжым кышка.
Эрвика кувай салмагинде гай лопка калтам телевизор йымач луктын пыштыш.
Эрвика шоныдымо-вучыдымо уверлан меҥге гай ӧрмалген шогале.
Эрвикалан ачаж ден аваже тылзе гай чумыраш мотор чурийым, чоткыдо тазалыкым, сай ушым пӧлекленыт.
Эрвикан вӱр чӱчалтыш гай шем-чевер, темше тылзе гай тичмаш шӱргыжӧ пеш сӧрал.
Эрган, шешкан лиймекет, мийыше-толшыжат, йӱшӧ-кочшыжат тый от лий, нуно лийыт.
Эрге уныка шочмылан тудлан шулдыр кушкын дыр, тунар йывыртен, кочде-йӱдеак шерже теме.
Эргыж деч кажне кечын письмам вучен, кунам мӧҥгӧ толын пура манын шонен.
Эргыж деч ойырлымо пагытыште Овопын логарже пышкемалтеш, шортын колта.
Эргыж ӱмбак ончалеш.
Эргыж-шешкыжым подылтен, Павыл кугыза кынел шогалеш.
Эргыжат магырымыжым чарна, ачажым ӧрын онча, вара, гыр-гыр-гыр шоктыктен, тудат воштылаш тӱҥалеш.
Эргыже ок нал.
Эргыже умылен, паша ышташ пижын.
Эргыже шканже келшыше ӱдырым, налын, суртышто конден пурта гын, Эвай тудын ваштареш ок лий.
Эргыже ялла воктен шуко кӱчен коштын.
Эргыже, Сакар, латиндеш ияш кодо, тудын кок шӱжарже, кок изи шольыжо тулыкеш киен кодыч.
Эргыжлан келшыдыме ӱдырым виеш налын пуымо дене тудо шке суртшын шолдырташ ок шоно.
Эргыжлан кочкаш погаш тӱҥалеш.
Эргыжым ава тунар чот йӧратен, чылт теплицысе пеледышла вӱчкен.
Эргыжым кожгандараш манын, теле мучко ныл-вич гана Эвай тудым вурсенат нале.
Эргыжым ойганен ончал колта, шинчажым ӱштылеш.
Эргыжым ок пере ыле гын, ачаже шке мыскылтышыш лектеш ыле.
Эргыжым поктен куржаш тӧчен шогымыла коеш.
Эргыжым шоналтымыж еда мӧҥгӧ толын пурымыжым вуча.
Эргыжын койышыжо могае?
Эргыжын мурымыжым нигунам ужын огылат, лӱмын колышташ ваҥа.
Эргыжын мутым колыштын, Эвай эн ончыч уто-сите шонкален огыл.
Эргыжын ойлымыжым шулен колыштеш.
Эргыжын омыжлан, пале, пеш йывыртен.
Эргыжын портретше йымак шинчын, шоналтен шинча...
Эргыжын теммеш кочмыжым ужнеже.
Эргым чылт карген пытарышыс!
Эргым, кече гай мылам кӱлат!
Эргымат кылмен толын, ака-шешке-влакемат йӱктен омыл, — ышталеш, коҥга кыдежыш пура.
Эргыме шӱртӧ семын шуйнылшо лайга пыл чевер-тӱкалге чия дене тӱрлалтын.
Эргымым тышке, першыл дек, кондышым.
Эргына-влак куэшт семынак кушкын, вуеш шуыч.
Эргына-влак шочыт да каят, чоҥештат, ужат, турня гаяк.
Эргыч-влакын койышышт мыланна йӧршын огеш келше, — вашештыш Вӧдыр.
Эргычын шодыжым тарватенат, манеш.
Эргышт паша гыч толын пурат.
Эргыштат иктыже ик пашаш, весыже вес пашаш лектын-лектын каят.
Эрден крагат дек але ятыр шуын онал, а тушечын пеш шучкын варгыжме йӱк шокта.
Эрден эрак Аркаш адак мыйым кычкыра.
Эрден эрак кынеламат, ӱдырамаш-влаклан чывым нумалын толам, страпаяш каласем.
Эрден эрак пошкудо вате дек миен йодат:
Эрден эрак пӱйыштым ваш руэн, крагат йыр куржталыт: кӱдыр уке, а йӱштӧ кугырта.
Эрден яра тольым.
Эрден ярнымеш малет, кастен вашке толат.
Эрден, манам, мыняр жаплан кынелат?
Эрденат нуно вашке огыт тарване, кастенат вашке зимовкыш чумыргат.
Эрдене Кердин нигӧ деч ончыч шижын.
Эрдене Мамулай кувам ончалаш кайышым.
Эрдене Яндалов Куэнурыш разведкылан каен, кассыште окса уло мо — палаш...
Эрдене военкоматыш пурымыж годым тудын чонжо шӱшкен, таза шӱмжӧ изи кайыкла пырткен.
Эрдене военкоматыш пурымыж годым тудын чонжо шӱшкен, таза шӱмжӧ изи кайыкла пырткен...
Эрдене волгалтме годымак тӱҥалын, кас мартен шкетын кредалын.
Эрдене дежурный сиделке-влак Салазкиным йомдареныт.
Эрдене заправка, Ойсандыр палаткыш канаш кая.
Эрдене изишак нералтен колта да тудын капше ала-мо дене кылдалтме гай тӱҥеш.
Эрдене кол дек каяш тарванем — вурса, кол деч посна толам — адак вурса.
Эрдене кочшаш олмеш кече шичмеке веле кочкыныт, кечывал шотлан кочшашышт вес кече марте кодын.
Эрдене кынелмек, руным кокырен пытарымешке, шӱлышымат налын ок керт.
Эрдене межовой дек пурышым.
Эрдене нелылык эртен, йӱдымсӧ пошырныктымаш Савалан кӱлдымашла гына чучын.
Эрдене пеш кужун мутланышна.
Эрдене чыла машинам лукташ!
Эрдене чыташ ок лий — омо пызыра.
Эрдене эрак Карпуш пашаште.
Эрдене эрак колхозник-влак кылта опташ толыныт.
Эрдене эрак пашаш кая, кочкаш, тудлан ватыже намия...
Эрдене эрак, туле орвам кычкен, колхозник ӱдырамаш-влак уржа кылта деке толыныт.
Эрдене, кастене да йӱдым йӱдвошт писе Йӱштэрге оралтым, печым, саварым шылт да шолт перкала.
Эрдене, пӧрт йӱкшымӧ годым, шокшо вакшыш пеш ласкан чучеш, кынелме ок шу.
Эре йогет пелдык кутырет, мыйым вожылтарет.
Эре йӱр, эре йӱр.
Эре йӱын, йӱын...
Эре коктын, шкетын жапым эртараш чонжылан йӧсын чучын.
Эре кресаньыкым ончен, политикым ышташ тӱҥалат гын, коммунист от лий, тыгыде буржуазийын шочшыжо лият.
Эре лий чулым, илыш гаяк писе, нӧлтал вуетым утыр кӱшкырак!
Эре мельниклан шогем.
Эре мо почеш шӱдырнаш?
Эре олботлаклан солен-солен пуалтын.
Эре ондалаш толашат, — манеш.
Эре пеленет лиям.
Эре сусыр-влак.
Эре шонкален киенам.
Эреак тудо волгалтеш.
Эрелан йот элыш мый ом кае.
Эреҥер вӱд яндарештын, кече ваштареш левыктыме вулно гай йолга.
Эреҥер вӱдым ӱпшыктен.
Эреҥер вӱдын умбал сер воктенже кугу лопка куп талген шинча.
Эреҥер вӱдыш лач оралге лапашан вӱд гына кум-ныл вере шурчен лектеш.
Эреҥер ден Курманай тураште Эреҥер вӱд иктаж лу семын лукым ыштылын йога.
Эреҥер илышым тудо телымак умылен налын, тудымат Эреҥер марий-влак паленыт.
Эреҥер йорло-влак нэп лийме дене нимогай вашталтышым ужын огытыл.
Эреҥер йырысе марий-влак Вачайын докладшым шӧн шуйдарен колыштыч.
Эреҥер канавысе пашазе-влак тиде шем-ола шикшлан кумыл нӧлтын куаненыт.
Эреҥер коремыште, ял кыдалне улшо тошкемыште ожнысо семынак кевыт ора кушкыл шогальыч.
Эреҥер кредит ушем вуйлатыше...
Эреҥер кредит ушем изи огыл, чылаже ныл шӱдӧ член утла уло.
Эреҥер куп гай чоныш витарыше куп шагал.
Эреҥер куп йомын, шонем, тудын олмеш кугу теҥыз гай вӱд ташлен шинчын, шонем.
Эреҥер куп модыш огыл; вуетге-почетге нелеш.
Эреҥер куп мучко ташлен, нимогай серат кодын огыл.
Эреҥер купышко кеҥежым тӱрлӧ-тӱрлӧ вӱд кайык погына.
Эреҥер купышто кум вере йӱдымат кечывалымат аракам луктыт.
Эреҥер марий-влак илымышт мучко але эн первый гана пырля пашаш лектыныт.
Эреҥер марийын ушышто — шкенжын имньыже, шкенжын ушкалже, шкенжын шорыкшо...
Эреҥер марияк, Уралыште ала-могай заводышто пашам ыштен илен.
Эреҥер рвезе-влак толын шуыныт…
Эреҥер рвезе-ӱдыр-влак кас еда араман идымым тиде муро дене шергылтарат.
Эреҥер школышто Яндышев кум ий годым туныктен ила.
Эреҥер шургаш тӱҥалеш!
Эреҥер ял деч ӱлнырак гына вӱд шола могыр тура сер воктекыла тайна.
Эреҥер ял мланде шотыштак тӱжем гектар куп уло.
Эреҥер ял — кугу ял.
Эреҥер — лишне огыл, ятыр мӱндырнӧ, да адакшым эртак тайылым кӱзаш логалеш.
Эреҥерын пасуштыжат тыште-тушто, иктын-коктын писте, тумо шогылтыт.
Эреҥерын пел корныштыжо мыйын палыме рвезе марий Епрем Йогор ила.
Эреҥерын пурла могырысо яллаште поян-влак талырак улыт.
Эреҥерын тӱҥ тӱшкашке Пиштан ял ушна.
Эреҥерын шола серже — куп, тудо кум-ныл меҥгылан казна, чодыраш эҥертен шарлен возын.
Эреҥерын эн тӱҥ годсо йорлышт — Шайык Семон, Лыривон Кузьма, адак Микитан Вома — партийыш пурышт.
Эреҥерыш вескана экскурсий дене толаш тӱҥалыт! — манын, Вачай куанен.
Эреҥерыш милиций начальник шке толын, следствийым ыштен каен.
Эреҥерыште Сакар ден Лыривон Кузьма, кок гана скотым ыштен, калыкым тараташ тыршышт.
Эреҥерыште илаш келшыше пачер лиеш гын, тудо мӧҥгышкыжӧ огешат кае ыле.
Эреҥерыште кажне суртын посна шонымаш, а пашазе-влакын посна шонымашышт уке.
Эреҥерыште кредит ушемым почыныт.
Эреҥерыште ӱмаштат Йошкар пеледыш пайрем куаныме кас ыштыдеак эртаралтын.
Эрикан тиде ойжо сай, туто пырчыла яраш ыш код.
Эрканов тугак шып, пуйто вӱдым подылын.
Эркын Овоп лектын шогалеш.
Эркын гына когоклен, курык саҥгашке кӱза.
Эркын кынеле да, неле кылта орвала лӱҥген, Пагул ончыко миен шогале.
Эркын, эн шергакан ӱзгар семын, саде кагазым шаралтышым.
Эркын-эркын имньымат ӱшанен пуаш тӱҥална.
Эркын-эркын йорло-влакын йылмышт почылтеш: кӧн-кӧн кинде улмым каласкалаш, тӱҥалыт.
Эркын-эркын мутна социалистический обществе нергешке кусаралтеш.
Эркын-эркын пӱртӱс йӱк-йӱан ылыжеш.
Эркын-эркын спектакльыш калык погына.
Эркын-эркын талышныш, шарлыш.
Эркын-эркын ток вӱд эрта.
Эркын-эркын тудлан шӱлашыже юж ситыдыме лиеш, кийыме верже пешкыдемеш.
Эркын-эркын тыпланышым.
Эркынрак йодам:
Эркынрак ойлаш ок лий мо, чодыраште йомшо гай варгыжыда.
Эрла Фёдор Яковлевичлан кок тӱжем теҥгем пуаш кӱлеш манат, а оксат уке.
Эрла Шамраевым мый декем колто...
Эрла каен толаш логалеш...
Эрла калык эртен кошташ тӱҥалеш.
Эрла кечывалым кермычым онченат, контрактым возена.
Эрла кечывалым когыльым кочкын пытарем гын, подкиндыжым кунам кочкам?
Эрла манме годым ачий ойла:
Эрла мом ышташ тӱҥалат?
Эрла мый главный врач дене мутланен ончем.
Эрла ойымо кече, эрла каналтат.
Эрла ойымо кече.
Эрла оролым пуэна.
Эрла прораб деч лачак пален налам.
Эрла ревизий тӱҥалеш.
Эрла семын, эрла Йошкар пеледыш пайрем.
Эрла тошто сий, эрла у пайрем.
Эрла эрден вучем.
Эрла эрденлан, манам, ямдылыза.
Эрла, манам, мелнам кӱэштыктем.
Эрла, манам, пелыжым тӱредына...
Эрла, шонем, пӱтынь ял мучко подкогыльо нерген йомаклаш тӱҥалыт.
Эрлак школ участкеш тыгыде пушеҥге шындылашлан рокым кӱнчаш пижына.
Эрлалан виселицым ямдыле, мый нуным, ямлен-ямлен, вес тӱняшке колтем.
Эрлашыжым Ванькан пурымым ужын, вигак ваштарешыже шогалын.
Эрлашыжым Вӧдырым арестовайышаш милиционер письмам налын.
Эрлашыжым Пагулым Ванькан поручайымыж почеш до суда луктын колтеныт.
Эрлашыжым Якиш адак ик тӧрсырым муэш:
Эрлашыжым вакшыште кукшо оравам, россатньыкым ышташ тӱҥалыныт.
Эрлашыжым вӱталан пижна.
Эрлашыжым игече кенета вашталтын.
Эрлашыжым кечывалым когыльым кочкын пытарышымат, каналташ возым.
Эрлашыжым межовой паремын.
Эрлашыжым эрден колхоз счетовод лӱмын ыштыме оҥашке сводкым сакен:
Эрлашыжым эрден кӱзен ончышым — печке аҥ виш.
Эрлашыжым эрденак кол дек каяш тарванышым.
Эрлашыжым эрденак лектын, касырак марте чуч Карпушын нормышкыжо шуктен огыл.
Эрлашыжым эрденак мыланна Юл векыла лектын кайыман ыле.
Эрлашыжым эрдене Микитан Вома Озаҥ гыч сатум конденат, чыла бакалей сатум приниматлен.
Эрлашыжым эрдене Пӧтыр ачажлан вигак каласен:
Эрлашыжым эрдене сылнын кече ончалеш.
Эрлашыжым эрдене тоҥ-ҥ!.. тоҥ-ҥ!
Эрлашыжым эрдене эрак сусыргышо чуриян Блиновым кучен наҥгаеныт, а ротым расформироватленыт.
Эрлашыжым эрдене, вожылын, ойгырен, Вӧдырлан ойлышым.
Эрлашыжым эрдене, шым шагат жапыште, межовой дек ик тарелка команмелнам нумал пуртышым.
Эрлашыжым ялсоветышке ала-молан мийышымат, Камаев вигак йодо:
Эрлашыжым, эрден эрак кынелын, ме Еренте дене коктын оптышым ончаш кайышна.
Эрлашыжымак Изина, Карпушым вакшеш ужынат, шке шонымыжым каласен:
Эрлашыжымак Йошкар гвардийыш шӱдӧ чоло салтак возалтын.
Эрлашыжымак Керша вӱд серыш пушемым волтышым.
Эрлашыжымак Лыривон Кузьма ден Микитан Воман идымыштышт вашполыш комитетын машинаже мӱгыраш тӱҥалын.
Эрлашыжымак Орой марийжым вес семын ончаш тӱҥалын, кочкашат тудлан кукшо киндым гына колтен:
Эрлашыжымак мӱйым почкаш тӱҥална.
Эрлашыжымак тудо кужу почан мераҥ нерген йомакым лукто.
Эрлашыжымак шола флангыште, кумло-нылле меҥге коклаште, пеш чот кӱдырчӧ семын канонада тӱҥалын.
Эрлашым Шимай ялсовет пленумым поген.
Эрлашым эрденак мардеж йӱдйымак савырнен, игече кенета юалген.
Эрлашым эрдене изи-кугу, икте кодде, пасуш лектыт.
Эрлашымак Чопой Каврим закупщик гыч луктыныт.
Эрмакын йолташыже-влакым авырен кучат.
Эрмекеев адак ок чыте.
Эрмекеев, инструктор, шогалеш, йырымлен, кок шомак коклан кокыралтен ойла:
Эрта гын ӱмырна, кодеш тек мурына, кодеш тек шӧртньӧ гае кумылна.
Эрта паша.
Эрта таҥ воктене тат семын жапем…
Эртак вуйлаташ тӱҥалат гын, тый нигунамат чын коммунист от лий.
Эртак ожнысым, эртышым, каласылыт.
Эртак яндар южышто коштмыж дене ала-мо, тудо ӧртланен веле — таза лийын.
Эртал кайыш шындыме, ай, сад гане.
Эртале ик кечын Колумб оланан урем дене, а кумылжо — волгыдо лум гай.
Эрталме-ужмо ойго дечын чотын йӱла — йӱлен ок пыте каватӱр.
Эрталынат-эрталын мо кая?
Эртат пыл-влак, ош межла шуйдаралтын, ала-кӧ пуйто шӱртым шӱдыра.
Эртен кайыметым мыяк гына ончен кодам...
Эртен кайыметым ончен кодеш, сусыр кийымет годым ойгырен коштын...
Эртен кайыше кӧгӧрченже
Эртен кая парня гай ӱмырна.
Эртен кодеш мӧҥгӧ вел пасу, мӧҥгӧ вел чодыра.
Эртен кодшо илышыжым шуко семын суаплыкыш лукташ йӧным кычалын гынат, йӧным муым огыл.
Эртен кодшымат, кызытсымат чыла вуйыштыжо нумалыштын, когаргыше шӱмешыже шолтен — Карпушлан ушкален ойлен.
Эртеныт чылт киносӱретла ий-влак.
Эртыже куатлын тат гай ӱмырет.
Эртымешкыже шинчена.
Эртыше йӧратымашыште пургедмаш, сусыр верым почын, тушко шинчалым шавалтыме дене икте.
Эртыше ок пӧртыл, кеч чамане, ите — вӱд ӱмбалне шочшо ловык дене икте.
Эртышт ий-влак вуй вачын пыл семын.
Эрык айдеме чоным чевер шошо семын ылыжтара.
Эрык верч, маныт...
Эрык верчын кредалше-влак ратыш шошо вӱдла чыкна.
Эрык галстук пуйто тарай шулдыр.
Эрык дечын нимогай шӧртнят лийын огыл шергырак тӱняште.
Эрык илыш верч шке вӱрем, илышем шым чамане.
Эрык илыш ыле.
Эрык южым шижше кайыкла тӱвыт тореш лие.
Эрык — шулдыран.
Эрык — шӱлымӧ юж дене иктак.
Эрыкан кресаньык — мландын он.
Эрыканлан критика шотышто ӱшан ыле, кызытат ӱшанен илена.
Эрыкым пуэн да, шонем, шкат передовойыш лектын.
Эрысе куэ парча гай лыдыргын коят.
Эрэҥер вӱд яндарештын, кече ваштареш левыктыме вулно гай йолга.
Эсен лийже Кече — тӱнян озаже!
Эсер-влаклан кугу эрык ыле.
Эскеренрак, пӧртӧнчыл тошкалтышым вола, изи капкам вишак коден, идым корно дене ошкылеш.
Эсогыл Вечукшат мемнан школ гыч кайыш; тудым роно вес школыш кусарыш.
Эсогыл Маркор погынымашкат миен кертын омыл.
Эсогыл Пеледыш пайрем лӱмеш погынышо калыклан саламымат ыштен огыл.
Эсогыл Эпанай Коримат Алгаева шылтален.
Эсогыл ачажланат вуй пуыдымо лийын.
Эсогыл бригадират пелештыш:
Эсогыл вӱдшат ны тарвана, ны уке...
Эсогыл ик пушеҥгат аралалт кодын огыл, укшышт шем лулегыла веле коеш.
Эсогыл икте-весышт дене сырымышт годымат ойырлен кертын огытыл.
Эсогыл йоча-влаклан марла мутланашат огыт пу ыле.
Эсогыл карандашат уке.
Эсогыл курымаш пӱнчӧ-шамычат чодыра пӱкш семын пудешталтыныт.
Эсогыл мландыштымат лошеш ӱдаш пуэдат.
Эсогыл оксажат йомеш, ала-мо...
Эсогыл ончалтышыжымат молын дене от таҥастаре — канде-канде, ояр кавам ушештара.
Эсогыл ош йолан куэ кожмакле ӱдырла тарваныш.
Эсогыл подылтышат уке.
Эсогыл таче милиционержат ала-кушко шылын, — пелешта Карышев.
Эсогыл тупышкат ала-кузе верештын.
Эсогыл тӱньык шикш тунам толеш, сирень гаяк ӱпшалт.
Эсогыл уремыште йоча-влакат огыт кой; очыни, эҥерыш йӱштылаш каен пытеныт.
Эсогыл шке шонымашыштымат кучен огыт мошто.
Эсогыл шӱгар кӱнчаш кайышым от му, эре трудоденьлан толашат.
Эсогыл экшык шукеммым ужаш лиеш.
Эсогыл ямдылыме пунчалеш кидым огыт пыште.
Эсогыл ӱп тӱредме машинам аптека гыч налын кондышым.
Эсогыл, модышнажат кӱлдымаш ыле: лашка ыштымыла да шолыштмыла модына ыле.
Эстраде воктен нэпман-влак, адак кугу пашадаран специалист-влакат погынен шинчыныт.
Эсымбай мӱкш омартам рожген кодышо маскала мӧҥгышкӧ кывыз-ковыз толын пурен.
Это, манеш, не кушанье, а самая ядовитая касторка...
Эх ма, пашажым тӱҥале гын, ну вет чылтак шыҥшале гай писын тарванылеш.
Эх, Керемет коремысе памаш вӱдшӧ — юмын пырчаш гае вет.
Эх, Серге поп, Серге поп!..
Эх, Тачанка, вӱд гае чын ӱдыр!
Эх, Тачанка, тул гае ӱдыр!
Эх, Тачанка, тулйылме лачак!
Эх, Тачанка, чапмурылан чак!
Эх, вет, тау колхоз лиймылан!
Эх, йӱкшӧ!
Эх, калтакшат, калтакшат!
Эх, каргыме икшыве!
Эх, кушко, шанчашла пыжалтын, ты эл гыч вес элыш куржаш?
Эх, куэжат куэ гала?
Эх, кӱкшыт!
Эх, лемже! — мокталтен, пелештыш Семон кугызай.
Эх, лӱшкат!
Эх, могай ӱдыр улат!
Эх, тиде илыш — илыш огыл — май!
Эх, чонат лийман тынар осал!
Эх, шоналтет, илышна йӧнлӧ, но ыштышаш пашана тӱргоч кугу!
Эх, шуын тумнала шортмем!
Эх, эрык!
Эх-э-эх-ха-ха...
Эчан кӱртньӧ корныш лектын, пырысла часовой деке мия.
Эчан пий гай ноен, ярнен, йолжо пулвуй даҥыт нӧрен, лавырген.
Эчан пу сорымла йӧрльӧ.
Эчан ынде кум тылзе казаматыште шинча.
Эчан ындыже пире коклаш шорык семын логалмыжым шкат умылаш тӱҥалын.
Эчан ӱдыр-каче тӱшкаште орышо пийла ырлымашыже уке, пеш тыматле, ӱҥышӧ каче.
Эчанже чылт олма гай, а Епремым ынде мом ойлаш, шоҥшо, шоҥшо!
Эчанын йыжыҥже пытен.
Эчанын шинчажат вашталтын.
Эчей кидшым шинча ӱмбак картуз нерла ыштен, коремиге век ончалеш.
Эчук тошкалтыш дене пӧрт коклашке мечыла кӱзыш.
Эчукын шӱмжӧ каваште улшо турийла чӱчка.
Эше Ленинак ойлен ыле: аппарат уке гын, пашажат уке.
Эше ик тыгай мурым муралтен кодет ала?
Эше икте, ынде кумшо пуля, Япыкын оҥышкыжак шокшо пачемышла керылте.
Эше кожшат — Микит сортак: чӱктеныт ялт, лыҥ имым керын, кожерлам поминка сортам.
Эше кочам уло, — Сергей рат дене чылаштым каласылеш.
Эше лум пырче шер гай йылгыжеш.
Эше нера, мала тулгайык.
Эше пеш рвезе вет.
Эше теле рӱдыштак шижмын-шиждымын кече шуйнаш тӱҥалеш.
Эше тудлан солен пу, вара йӧрет!
Эше чукайжым луноход шипкашке оръеҥла тылзе ыш рӱпшал пыштен.
Эше шарныктен йогын гае стих-влакым “Теже кодыда…”
Эше ынеж каласе вет, воштыл-воштыл толдалеш.
Эше южгунам «влак» олмеш шкенан велла «лак» манын колтем.
Эшкинин ӱжеш.
Эшкининлан мияшак сӧренам ыле.
Эшкна шкат «Мапп» семынет командоваяш гына мошта, манеш.
Эшплатов койкыштыжо шинча, тудат Салазкиным онча, чурийже шыдын коеш.
Эҥер воктен нӧлперысе кайык мурат тудым семален ок керт, ойгандара веле...
Эҥер воктен, нӧлпер йымалне, шоптырвондо атыланен кушкеш.
Эҥер вӱд деч тора огыл тыгыде кожер шога.
Эҥер лаке воктен нӧлпер кушкеш, нӧлпер деч тембалнырак пакчала, пареҥге вер, кыне вер.
Эҥер лакысе нӧлпер шеҥгелне уржа пасу лойга.
Эҥер сер саҥгаште Карпуш шога, воштылеш.
Эҥер серыште, ошмайол ваштареш, поро чонан еҥ-влакын куанен канен кийымашкышт миен тӱкнышна.
Эҥер тунамак уэш яндар воштончышла шкенжын уло лопкытшо дене чеверген нӧлтшӧ весела кечыйолеш йылгыжалте.
Эҥерла погена, серна теммешке памаш вӱд гай еҥ порылыкым.
Эҥерла ташлалын, мур вӱдшор йоген.
Эҥерлан кутынек савырнен, тылзе нӧлтеш да качын ӱдырым шупшалмыж годым пыл шеҥгеке пурен кая.
Эҥернаже сылне чинче дечын, писын-писын ала-куш вашка.
Эҥерсолаш калык йогын вӱд гай йога.
Эҥертышан изи тер почеш, тӱтанла гӱжлен, лум пурак пӱтырналт кодеш.
Эҥерын пурла могырыштыжо гына купан мланде, тудат эҥерыш ок ушно, эҥер сер турарак.
Эҥерыш йӱштылашат миен тольо.
Эҥерыште йоча-влакын вӱдыштӧ толашыме йӱкышт шергылтеш.
Эҥерыште тувыр мушмо пашма, тудат кӱ денак ыштыме.
Эҥыж вӱд гай койын, шулыш ӱжара.
Эҥыж гай чурийжым эҥыжвондо коклаш палышна.
Эҥырашеш пуйто кремган кирам сакыме, ӱлык шупшеш.
Эҥырвоштырат пӱгӧ гай кадырген.
Эҥырвоштыржым пу оптымо сарай воктен шогалта да школ омсаш пура.
Эҥыремышвот ӱмбалне чумырка эҥыремыш куржталыштеш, кечан кечыште мӱй чӱчалтышла коеш.
Эҥыремышыже — Мигыта.
Эҥыршӱртӧ кӱсле кылла чымалте, теве-теве кӱрлеш.
Ю денжак ӱйым пеш шуко пога, вольыкым тӱлыктарен мошта...
Юалга, рӱмбалга, йӱд лишемеш.
Юалге мардеж кожерым мурыкта.
Юалге умыр южым ырыктен, пушеҥге вуй кокла гыч веселан-веселан чевер кече онча.
Юалге шыже кас пычкемыш, шем шыҥалыкла койын, мландым леведеш.
Юалге юж пурен ок керт.
Юалге южышто монча йыр чомала тӧрштыл савырныш.
Юалге южышто омыжо пыта, мутланаш тӱҥалеш:
Юалге ӱмылыштӧ шикшла ӱвыра, шыҥа шолеш.
Юбилей пайремат марий калыклан республикым пуымо дене лийын.
Юбилей пайремна мотор кайык семын чоҥештен тольо.
Юватылде, «лаштыра поч» семынак ладыра писте вуйыш кӱзен шинчым.
Юденич, Мамонтов кержалтыч, Краснов, Деникин да Колчак.
Юж гына йоҥ-ҥ шоктымыла чучеш.
Юж ик пырчат ок тарване.
Юж йогын почеш вишкыде тӱтыра вӱд ӱмбачын ийын кая.
Юж лӱпкаҥеш, теве-теве йӱр тӱҥалшаш гай чучеш.
Юж тамле пуш дене темеш.
Юж толкын оҥжымат, шӱргыжымат теҥызоҥ семын мушкын.
Юж шарлен, мланде ӱмбалне чылажат лопкан коеш.
Юж яндареште, кава ошалге-ӧрза тӱсан, вошт койшо лие.
Южат яндар, йӧршеш ӱй гае.
Южгата лиеш.
Южгатан чучаш тӱҥалеш.
Южгунам Ерентеат, эртен кайышыжла, йоча тӱшкаш шогаледа.
Южгунам Захар Филатовичын мыскараже бумеранг семын шке декше толын тӱкна.
Южгунам Качыри, чытен кертде, пашаш лектын гынат, Палаги тудым чарен.
Южгунам Кури Микал дек кум-ныл поян погынат, Микал деч йодыштыт:
Южгунам Оксиат тудын пылышышкыже ала-мом ойлыштын, тудымат раш умылен огыл.
Южгунам Пагулын вуйжо руштшо гай аҥырген корштен, шонымо радамжымат путаен.
Южгунам Пӧтыр дек пурен, мутланен шинчен каят.
Южгунам Сава тӱгӧ лектеш.
Южгунам Яндышев йӱдым кынелын, тулым чӱктен шинчын, ала-могай планым ыштылын.
Южгунам Яндышевлан Совет паша дене кантон гыч толшо уполномоченныйым яллаште кондышташ перна.
Южгунам блокнот эн лишыл йолташ дечат ӱшанле.
Южгунам ватыже Карпушлан пелешта:
Южгунам ватыжын шупшылалтше чурийжым, оваргыше мӱшкыржым ончалын, Карпуш аза шочшашымат ушышкыжо налын.
Южгунам ик ушкал иктынек куп лавыраш пижын возын кола.
Южгунам иктын-коктын ялышкат пуреден эртат.
Южгунам йолташ-влак шупшмо годым кӱлымат шуэш, но мыланем шупшаш тӱҥалаш ок лий.
Южгунам кугурак толкын толешат, кольмо дене кышкымыла окнашке шоштыра ложаш гай лум толын савалтеш.
Южгунам малыме ок шу гынат, малаш толашен кием.
Южгунам мутланымаште нунылан ватан лийме нерген ойлет гын, нуно эре иктымак пелештат:
Южгунам мутланымышт годым пашаштымат мондат.
Южгунам нимо ужалышаш, налшашыже ок лий гынат, кая улмаш.
Южгунам нуно шке коклаштышт ала-молан ала-кӧм пеш шудалыт, туманлат.
Южгунам пеш чот сырен налеш да адакат ватыжым семалаш гына тӱҥалеш.
Южгунам пуш гычше тӧрштен вола да талгыше лоп верым тореш-кутынь келын коштеш.
Южгунам терапевт пӧлемышке шоло кылдалтше чераным кондат.
Южгунам тиде мут чынеш толеш.
Южгунам тудын дек Кури Микал, Якуш Вӧдыр, моло «кугуракат» толын шинчен каят.
Южгунам тусо модыш гыч лодышат лийын кая ыле.
Южгунам тӱкалтышат верештеш.
Южгунам уло капем тул гай ырыкта, а южгунам кылмыкта.
Южгунам чонжо лӱдешат, тудо ватыжын лудо тӧшакшымат, шокшо капшымат шоналта.
Южгунам шола велке кычкыме алаша йолжо дене ончыч тӱред оптымо кормыжым, тошкалын, шуйдарен кода.
Южгунам ӱдырамаш-влак у йодыш нергенат мутым луктыт.
Южгунам, манам, шкак мыланем шынден колтеда.
Южгунам, паша тургымышто, кечыжымат мондет але числам путает.
Южгунам, у-у-уп шоктыктен, ӱҥгӧ магыралын.
Южгунамже пирыла
Южгунамже тудо кӱнчылам налын толеш, южгунам яра кид дене толын, воштыледыл шинча.
Южгунамже чылт шӱшпык семын савыркала.
Южгунамже шем лого чылт шӱшпык семын савыркала.
Южет яндар, памаш вӱд гане тамле…
Южланыш, мардеж гаяк шӱлыш.
Южо агроном-влак кок гана куралаш огыт кӱштӧ...
Южо вере але ора кулакшак уло.
Южо вере йытын погымо, папкален шогалтыме.
Южо вере кылта суслам вольык шалатен, тошкен.
Южо вере почешрак кодшо марий вате аҥа вуйысо кынежым кӱрылдалеш.
Южо вере продотрядник-влак шогат ыле.
Южо вереже куснен пиктежалтын да янлыкла мӱгырен толаша.
Южо вет мардеж гай шикшалт кодеш.
Южо вик тура пелешткалаш сӱсана, южыжо товар дене руымо гай лодкален ойла.
Южо вик тура пелешткалаш сӱсана, южыжо товар дене руымо гай лодкален ойла:
Южо годым йӱштыштӧ пий гай кылмет, а келге луман годым корным тавалымашкат шуат.
Южо годым йӱштыштӧ пий гай кылмет.
Южо еҥ Америкым пеш поянлан шотла.
Южо еҥ ала огешат ӱшане.
Южо еҥ орадешыже вигак мужаҥчым але шӱведышым ӱжыкта ыле.
Южо еҥ предметшымат вич парня гай шинча, туныктен ок керт.
Южо еҥже ойла: «Клубым почна, спектакльым шындышна, модыш касым эртарышна — пеш сай эртыш», — малдалыт.
Южо еҥын йылме ялтак вӱльӧ — уш деч ончылно орен тула.
Южо еҥын пондашыже йытын муш гай кужу, чал, оҥжым пӱтынек левед шога.
Южо еҥын чоныштыжо, ӱмбалныже капитализмын, индивидуализмын косаже уло.
Южо еҥын шылыжше барометр гай: игече вашталтшашым ончылгоч шижеш.
Южо еҥын шӱмжӧ — тул ора, да воктенже кажнын чон ыра.
Южо йӱктымӧ айдеме аракам йӱын руштешат, пеш чот ажгына, шкенжым шке ок шиж.
Южо кастене окна йымакше лектын шинчешат, шеҥгел марийын ныжылге мурым шокталта.
Южо кастене рвезе-влак дене пырля ялыш лектеш, гармонь почеш муралтен колта.
Южо кече годым каргашымашат лиеда.
Южо книгаже кермыч гай кӱжгӧ, комжо шӧртньылымӧ тӱран.
Южо колхоз-влак, манам, такырым куралаш тӱҥалыныт.
Южо колхозник-влак ешарен пуымылан тореш шогеныт, но Мирон нуным сӧрастарен.
Южо колхозник-влак мыланем тореш монь ойлыштыт.
Южо колхозышто парикмахерскийым почедат манмым кольычат, мемнан колхозник-влакат тудын нерген кутыраш тӱҥальыч.
Южо коммунист-влак Советын пролетар диктатурым илышыш пуртен шогымыжым монденыт.
Южо кооператив вуйлатыше-влак Жмаковлан могай кӱлеш, тугай документым пуэденыт.
Южо корпуслаште шупшыктымат ок кӱл — электричестве вий дене машинак наҥгаен пуа.
Южо кулакын киндыже тойымашешак киен кодын, тудын верчын шуко марда кресаньыкын киндыже лукталтын.
Южо лювыкын тийжат уло дыр.
Южо марий деч йодын ончо-ян:
Южо марий-влак Алгаевам йӧратен огытыл, шеҥгечынже тудым вурсеныт.
Южо могырым налаш гын, пашана пужла веле...
Южо оза-влак теният авызленыт, мый ужынам.
Южо пакчаште маке, кечшудо пеледыныт.
Южо продармеецын кид гычышт пычалым перен кудалтеныт.
Южо туныктышо йоча дечат ӱлнырак вет, мом ыштет?
Южо ударник ватыж дене томам ила, вес ӱдырамаш дек коштеш, ватыжым кыркала, монь.
Южо член, умшажым карен шинчын, нимом умылыде колыштеш.
Южо член-влак ячейкыш, мыйым членлан ида шотло манын, возен пуэныт.
Южо эрдене кылмыкта, аҥа ӱмбач сайынак ошкыл каяш лиеш.
Южо ял-влак ваштареш вурседалаш пижыт.
Южо яллаште Мироновлан кулак-влак мланде шелме нерген вуйым шийыныт.
Южо яллаште фронт гыч черланен, сусырген толшо йошкарармеец-влак ыльыч.
Южо ялыште нэп лийме дене йорло кокла тылат пояш тӱҥалше лекте.
Южо ӱдырамаш, ик гана кыралтмек, нигунамат тый денет сӧрасен ок керт.
Южо ӱстелтӧрыштӧ чевертыме чуриян ӱдырамаш-влакат шинчат.
Южшат — лач йӧратыме шӱлыш.
Южшо тулшол гай чучеш.
Южыжо «пурташ» маныт.
Южыжо вакш вуйлатыше Сакарым вурсен.
Южыжо воштылеш, южыжо, аой! манын, арам кычкырен шога.
Южыжо кӱртньыгольмым вачышке пычалла пыштен — шылше-влакым авырен кондат.
Южыжо лудмо пӧртыш ошкылеш.
Южыжо лышташан пушеҥге укшым вольык кормалан нумалтыш дене нумалеш.
Южыжо муралтенат пуа:
Южыжым «погынымаш лиеш, урлыкаш нерген каҥашаш тӱҥалыт» манын ондаленыт, южыштлан мо лийшашым раш увертареныт.
Южыжын имньыже сӱаныш кычкен толмо семын тӱрлӧ тӱсын йӱла.
Южым кеч-кунаре туныкто, шкежымак веле шинча.
Южын гай шалтай-балтай рвезе огыл.
Южын шӱргӧ начкаже мурчак поҥгыла куптыргылын.
Южышт аракамат подылын шуктеныт.
Южышт вакш налмылан гына кӧнен огытыл.
Южышт ваш-ваш мутланен шинчат.
Южышт ик-кок пирым кучат, а шукынжо яра коштыт.
Южышт мельникым шудалыныт.
Южышт орол пӧрт дек миен шогалыныт.
Южышт ошем шушо мераҥым нумал кондат.
Южышт, паштеҥге оксашт дене пурам налын, мӱрва йӱмыла подыледыл шинчат, Вӧдырын «у» мутшым колыштат.
Южышто вожын почан вараксим выр-вур коеш.
Южышто йошкар шулдыран кол шийла йылгыжалтыш.
Южышто снаряд шӱшкаш тӱҥалеш.
Южышто чатлама йӱштӧ тулшолгым гай солкала.
Южышто шырка поран нӧлталтын, мӱндырк тӱтырала койын чоҥешта.
Юзо гай марий чодыра, омым ужылден, нера.
Юзылыш пӱртӱсым волшебник гае.
Юкейын шем ожыжо мардежла чымалте.
Юл воктене арама умен шогалын — комбо игын ныжыл мамыкше тӱсан.
Юл мардежат эре ныжылге огыл, вараш семын йымен, ик тураште ок шого.
Юл мланде мучко ялт азыренла солкедыл кошто шужымаш.
Юл омыж гане умдарен колто, поро кӱдыратле кугу юмо.
Юл ошма гае гож-ж чумыренат тудым.
Юл сер кундемысе мутвундо поянлыкым шер пырче семынак кычал-кычал кучылтеш.
Юл умбачын ловыкалтше вурс тасмала койыч.
Юлен ок мошто, ужат?..
Юлен от мошто дыр, шольым?
Юмат, герой ден кугыжат
Юмо гае поян лийза.
Юмо гане поян лияш, умыла гай оварен илаш.
Юмо да тый лий!
Юмо деч перкем йодына: юмын комбыла чӱчкыдӧ кылта ора ышташ.
Юмо мыйым йол ӱмбак шогалтен.
Юмо серлаге веле! — кугун шӱлалтен, вате-влак йырымлат.
Юмо серлагыже, шонем.
Юмо тый лий, Сакар!..
Юмо тылат маке гай чевер-мотор чурийым сӱретлен.
Юмо утарен, манеш.
Юмыжак тудлан полша.
Юмыла тылат ÿшанышым.
Юмылан тау, вашке сар тӱҥале, сарыш кайышым.
Юмылан тау, шкеже утлен улына.
Юмын волгыдо гае волгалтын, эр кече гае нӧлтын, тылзе гае темын...
Юмын кайык гай улат, пачеретат уке вет.
Юмын ончылно, ом ойло...
Юмын шӱдырла чӱчкыдӧ копна опташ шке перкетым пуэн ситарен шого.
Юмынӱдыр гай пиалан лийже, Пиямбар ӱдыр гай поян лийже.
Юрикын вуйвичкыжше шотдымын кӱлткен, изи чӧгыт дене перкалымыла чучын.
Я Алгаева Пӧтырым йӧрата, да Пӧтыр тудым марлан налеш, я...
Я жапын толкынла чучат тый.
Я сото кечыйол гаяк коят тый пашам волгалтыше шинча йырем.
Я шке ыштен пу, я, манеш, налын пу.
Я шокшо мелна ӱмбач ӱй моклакала тый ӱмыр мучкет мунчалтен эртынет!
Я шудалмаш, я выговор.
Я, манам, брынзе Иванов, я коваште Иванов, манам.
ЯКШЫВАЙ
Явлык — пылшовыч.
Ягылгыше сорлаже уржа лоҥгаште волгенчыла йыл-йыл коялеш.
Ядек гыч лектын кайыме годым мый шканем шке лоден пыштенам: кузе-гынат Мироновым авырыкташ.
Ядек ял — чодыра лоҥгаште.
Ядек ялеш мый морально халуй гыч лектынам...
Ядекыште имне лукмо годым тудо шомпол дене марий-влакым нигӧ деч чот лупшен.
Ядекыште колхоз улмым толмекем вигак колынам.
Яким «три» олмеш ыр-р веле манеш, пуйто шорыкым поктылыштеш.
Яким тулшол гай йошкарген кайыш.
Якимын ушыжо шикшла шалана.
Якиш йӱкшым кугемда, мутшым чотрак шыжыктылаш тӱҥалеш.
Якиш конюхым вурса:
Якиш кӱсенже гыч изи книжкам луктын ончыкта:
Якишын каҥашыж почеш ферма вуйлатышылан весым шогалташ пунчалыт.
Яков Павлович Майоров-Шкетан
Яку колышо гай какарген, тарванашат ок тошт.
Якуш Вӧдыр гай киямат-влак але пӱсӧ пӱян улыт!
Якуш Вӧдыр да тудын тошто мельникше, Долгорукып.
Якуш Вӧдыр деч могай вакшым налынат?
Якуш Вӧдыр кредит ушем ӱмбак судышко вуйым шийын, неустойкым, договор почеш оксам кычалын.
Якуш Вӧдырлан адак пуаш мо?
Якуш Вӧдырлан...
Якуш Вӧдырым, Ястапым пивноеш нигунам ужаш ок лий ыле.
Якуш Сакарым пеленже олашке налын.
Якуш кува пеш сийла: коч да коч.
Якуш кува тыге ойлен коден да, кугызажлан миен, Марпа куван мутшым каласен.
Якуш кувалан каласышым: «Еҥгай, мемнан декат мий, мыят Мартин ерым пукшен колтем».
Якуш пистер, пистер ото, Ястап куэр, моло ото-влакат ялын сылнылыкшым чапландарат.
Якуш суртыш каяшет перна-а, — манын.
Якуш тудын парымжым тӱлен, да Марпа кува деке староста дене коктын толыныт.
Якушич аракам йӱктем..
Якушичлан тӱжем теҥгем адак тӱлет...
Якушлан мо дене моштет, тӱлӧ, — манын староста.
Якушыжат тугаяк керемет ыле — те огыда шарне.
Якушын ватыже вольык сомылым шкетак виктарен кертын огыл.
Якушын ик эргыже — пӱтынь икшывыже ыле.
Якушын суртшо ял мучаште ыле.
Якшик Осып кокла кресаньык, сай суртан оза, илышыштыже тудын нимогай титакшат уке.
Якшик Осып ӧрмыж дене шинчам карен, Санковым ончен лӱдын.
Якшик Осып, Сакарым ончалын, саҥгажым утларак куптырта.
Якшывай агурыш шуҥгалтараш гына йӧрет, Колой.
Якшывай агурышто шолдыра шереҥге пеш нелеш ыле.
Якшывай изишак сырыме гай лие.
Якшывай керге йӱкым колеш:
Якшывай кӱдырым куча
Якшывай шке оптышыжым йолгорно деч изиш гына ӧрдыжкырак шындылаш лийын.
Якшывай — мераҥзе
Якшываят шындыле.
Якып, поп семынак мутшым шуйдарен, оҥыш кидым пыштен, кӱжгӧ йӱк дене ойла.
Ял велыш ончал-ончал колтен, чулымын тӱредеш.
Ял велыште мланде тӱр гыч нугыдо ше-ем пыл виян кӱза.
Ял вечын шийме машина мӱгырымӧ йӱк шокташ тӱҥалын.
Ял воктен товар йӱк шергылтеш, плотник-влак идым левашым олмыктат.
Ял воктечын корем дене ший ока гай эҥер йоген вола.
Ял вуйлатыше, йыргешке пондашан кресаньык, Кауровын «мо тугай контрым ыштынеда?» манын йодмыжлан сыренрак пелешта:
Ял вуйлатышым уремыш шӱдырен луктына.
Ял дек кум меҥгылан шуде, Миронов ражгерыш отрядшым пуртен шогалтыш.
Ял ден тудын оралте коклаште улшо кугу прогал Пӱглан курык чаҥгаш рашак койын.
Ял деч ӧрдыжтырак, вӱд серын тура чаҥгаташтыже, Эреҥер марий-влакын юмылтымо отышт шога.
Ял илыш деч лӱдынатат, каенат огыл мо?
Ял илышат тугаяк: анархия производства манме ял илышым ончык ок колто.
Ял илышым вашталташ, ялымат заводыш савыраш кӱлеш, — манын, Пӧтыр шоналтен.
Ял илышым шке кидыштыже куча.
Ял илышын шот деч посна варналтмыже Эвай Пӧтырлан Йошкар Армийыште илымыж годымак раш койын.
Ял йӱк шала, шуко ярыман, радам дене ораталыме огыл, тудым кучен, виктарен мошташ кӱлеш.
Ял калык Курим шылтален гынат, тудо койышыжым вашталтен огыл.
Ял калык мыланем путырак чот сырен кудалтен.
Ял калык пунчал деч посна кӱсотым налаш ок лий.
Ял калыкат Эвайлан ни ӧпкелен, ни сотарен огыт керт ыле.
Ял кооперативлаште ревизионный комиссийлан РКП гай лийман.
Ял кугу, шагал гын кум шӱдӧ сурт ыле.
Ял кужыт коклаштак лу семын тодылалтын, кужашлам, иксалам, ыштылеш.
Ял кутынь шуйнышо телефон воштырым «ыу-уы-ы!» маныкта, кӱчык оярым шижтара.
Ял кыдалне ик рушла капка комдык почылт кайыш.
Ял кыдалне ик тошто пӧрт ыле.
Ял кыдалне муро ден гармонь йӱк шоктен, коремыште шӱшпык шӱшкен.
Ял кыдалне нунын тӱрын кайыше шӱкшӧ пӧртышт шинча ыле.
Ял кыдалне, ик кугу пӧртыштӧ, шуко калык лийын.
Ял кыдалне, корем воктен, кугу пӱнчӧ вуйышто, шем курныж кычкыра.
Ял лыпланен.
Ял лӱмым каласышым да чынак пӱжалт кайышым.
Ял лӱшка.
Ял мучашке кайышнат, коктынат тӧр тарванышна.
Ял мучаште моло ӱдырамашат ала-мом тототлен шога.
Ял мучко икте-весе дек еҥ-влак коштедат.
Ял мучко кудалыштмаште кӧ ончык лектеш?..
Ял мучко манеш-манеш ӱвыра ызгымыла шарлыш.
Ял мучко моло вере нигуштат тул ок кой.
Ял мучко ӱлыл мучашке миен савырна.
Ял озанлык ликвидировайыме нерген раздел
Ял озанлык машиналан пуымо кредит гыч тудо меж почкымо машиналан вургемым налын.
Ял погынымаште Кури Микал нигӧ деч ончыч Советлан полшышыла ойла.
Ял погынымаште еҥ-влак кӧлан развёрсткым пуышашым шонен шинчымышт годым тудо ӱстел дек миен.
Ял погынымаште поян кашак мелиораций ушемыш возалтше марий-влакым тӱрлӧ семын игылтыч, койдаркалышт, мыскылышт.
Ял покшелне коеш ош куэ-шамыч дене у гына, сондык гай кинде склад.
Ял покшелне кок тумо пуйто тудым саламла.
Ял радаман, лакылан, мугыр корно дене кайыме олмеш тудо вигак тура корныш лектын.
Ял радамыш шогалнем... — умылтарынеже Сава.
Ял тошто шӱлыш денак шӱла.
Ял тӱс йӧршеш вашталтын.
Ял урем-влак пычал йытыр гай вияшлыкышт дене сӧрал койыт.
Ял условийыште тиде уда огыл.
Ял шаланен, кодшо оралтыжымат землянкым ышташ поген налыныт.
Ял шеҥгелне Немда эҥер умбаке шемалге-канде тасмала шуйна.
Ял шеҥгелне, кужу-кужу корем кок могырышто, «Онар» колхозын такыр пасужо шуйналтын, айлен кия.
Ял ӱмбак ончалат — ушеш возеш: тушто илыш мал, тушто чонан, ушан илыше.
Ял ӱмбалне кеҥеж кече умен шушо чевер олмала ямлана.
Ялешна ачамын тиде мурыжо пытартыш саламже семын кодын.
Ялжат шинча — чодыра воктене, вӱдшат йога — чодыра воктене, курал-ӱдымӧ мландыжат — чодыра воктене.
Ялкий толмо нерген увер вараксимла отряд гыч отрядыш чоҥешта.
Ялсовет вуйлатыше Иванов, пошкудо ял марий, Темитым ончалын, пеле воштылеш.
Ялсовет вуйлатышылан тӱрлӧ пашам ышташ, тӱрлӧ вере кошташ логалеш; шудалмым, воштылмым чыташ верештеш.
Ялсовет вуйлатышылан шканже пире шылжым наҥгаен пуэна...
Ялсовет гыч Сакар Семонлан кагазым конден пуат.
Ялсовет лиймек, Эреҥереш у школ пӧртым ыштышт.
Ялсовет секретарь урмаш лакым але марте ужын огыл улмаш!..
Ялсовет тураште мыйым пожар дружина начальник кучен шогалтыш.
Ялсовет!.. — шекш кочо гай йӱк дене пелешта Темит.
Ялсовет-влак рапортым пуэдаш тӱҥальыч.
Ялсоветыш сайлен шогалтымышт деч вара ондакше мый пашам рӱзкален ыштем ыле.
Ялсоветыште Темировым вученыт.
Ялсоветыште арня мучко илыш.
Ялсоветыште кеч-могай пашамат норма дене ышташ кӱлеш улмаш.
Ялсоветыште шинчыше-влак чыланат воштылыт.
Ялт Онар гаяк шогеныт пӱнчӧ, тумо да ваштар.
Ялт волгенчыла кидшым кудалтыш.
Ялт вуеш шушо мотор ӱдыр гае шкенжым тӱзен олма сад.
Ялт вулно гае неле вӱдшым теҥыз йолна воктен лупша шыман гына.
Ялт капеш шушо ӱдыр гай!
Ялт кердыла каваш кая.
Ялт кече гаяк.
Ялт кечыла йолга…
Ялт коҥгаш шумо пула йӱла шӱм-чонем.
Ялт лазер йолла шӱмышкӧ пурен.
Ялт порсын тӱрлем гай коеш чыла велым.
Ялт пӱркыт тукым!
Ялт рвезылыкла пеледеш ломберже.
Ялт рентген.
Ялт тулык монча.
Ялт тӱтырала йомо.
Ялт шӧртньӧ трон — кече: озала шинчаш!
Ялт эр кава тӱр гай!
Ялта — вараксим пыжашла курык тӱреш пызныше сылне кугу ола.
Ялтак ия...
Ялтак шинча шарла!
Ялтак шыде мешакыш савырнен ӱдырамаш.
Ялтак электричество гай.
Ялтак, манеш, сӧсна гай...
Ялым сӧрастарен, уремыште кӱтӱчӧ пучшым пуалтен колта.
Ялыным.
Ялысе класс кок тӱрлӧ манаш ок лий.
Ялысе кулак-влак тудын ушым шукертак лунчыртеныт.
Ялысе поян-влак удитлен толашен, йорло кресаньык мландым кортомитлен ӱдат.
Ялысе рвезылык!
Ялыш миен пурена: эсогыл пий йӱкат ок шокто.
Ялыш миена эрден эрак.
Ялыш пурымек, кажне капка шеҥгелне тушман вий шижалтеш.
Ялыш толынат, тудо вигак Комиссар Ванька дек пурен.
Ялышке кок разведчикым колтен, иктыже мый, шке охотан каенам.
Ялышке кӱдырчӧ пурымыла орваже сӧйла, кеч пылышетым петыре.
Ялыште Мироновын отрядшым нуно юмо пагалымыла пагален улыт.
Ялыште агытан мурымо шокта, чарныде пий опта, урмыжеш.
Ялыште але тул йӧрен огыл, ме пасу корныш лекна.
Ялыште иктаж-кӧ черлана гын, Опой кува шишланаш тӱҥалеш:
Ялыште илыш вашталтмым Пӧтыр раш ужын.
Ялыште класс кредалмаш але талышнен шуын огыл.
Ялыште лу-лучко суртлан гына еҥ кочмым ушыш налын шинчаш верештеш.
Ялыште мер пашам ыштен, утларак суаплык лиеш ыле ала?
Ялыште озаланыше койышымат лӱдде йол йымакыже тошкен пыштен.
Ялыште продармеец-влакым пуштедаш южо вере восстаний нергенат кутырат, а Турбаков погынымашым ышта!
Ялыште пушеҥге-влак оран-оран шогылтыт.
Ялыште спектакльыште ӱдырамаш рольым модшо уке.
Ялыште тиде шотым але огыт йӧрате, огыт умыло...
Ялыште тулым чӱктен шинчыше уке, шукыштын керосиныштат уке.
Ялыште тунамак йодышан ой волгенчыла шарлыш.
Ялыште тымык.
Ялыште тӱрлӧ йӱкан агытан-влак мурат.
Ялыште тӱрлӧ мут лектын.
Ялыште шошо ага тургым пагыт эртен, терысым пасушко луктын шалатен пыштеныт.
Ялыште шудо солаш лекмым ожнысек пайрем гаяк вучат.
Ялыште шыже чевер-чевер, но пече воктенысе пызле нимо дечат чевер!
Ямбос семын ойлем.
Ямдыжым, ӱстембак толшыжым мый кочкам, шкемым ом ондале.
Ямет кӧргеш нереште.
Ямет шогертен поч гай ужаргын-шемын йылгыжше пинчакым чиен.
Ямет, таҥым муын, пушеҥге лышташаҥме гае ешаҥе.
Яметлан оҥышкыжо пий йылме гай аҥысыр порсын тасмам сакен пуа.
Янайлан ыш келше.
Январь, январь!
Янгаевым психиатрический лечебницыш эмлаш колташ кӱлеш».
Янда гае ялем кодеш, посто гае пошкудем кодеш, юмын куку ачам кодеш.
Янда гай кӱчшӧ йылгыжалын, чиялын ӱдыр ош вургемым.
Янда пырдыж-влакше полироватлыме вурсла выльгыжыт.
Яндалаш ош тасма гай кагаз-влакым ыресла пижыктыме.
Яндалов адакат ончыктылшо, тӧрлатыше лийын.
Яндалов калык ончылно шинчавӱдшым йоктарен шоген:
Яндалов кокымшо вичияшлык заём нерген вопросым шынден.
Яндалов корным ончыктен коштын.
Яндалов ойлен пытарымек, шӱгарла гай шып лийын шинче.
Яндалов улат?!
Яндалов — колхоз масса ваштареш шога, тудым колхоз вуйлатыше гыч кораҥдаш кӱлеш.
Яндалов, чынак, колхозын тӱҥжым-вожшым короед шукшла нюмыштын киен улмаш.
Яндалов, чынак, колхозын тӱҥжым-вожшым короед шукшла юмыштын киен улмаш.
Яндаловын сакыран ландринат, мӱят уло, тарелкаш кугу моклака пелтыме ӱйым конден шынден, муным шолтен.
Яндар йӱкын лудын каласа:
Яндар кава тӱсан шара шинчаж йыр куан шинчавӱд налеш.
Яндар кават тудлан шемын коеш.
Яндар каваште кече модеш.
Яндар канде кава порсын леведышла шымата.
Яндар ончалтыш гай лупс вӱд ден мушкылт, изоҥгырлажым рӱзалта.
Яндар памаш гыч ший гай вӱдым кошталын, могырыштым лывыртен, мӧҥган-мӧҥгышкышт пӧртылыт.
Яндар памашла ӱмырет шуйналтын, у сеҥымашыш кажным кынелта.
Яндар, ару пырнян, ош окна пуан у пӧрт пӱтынь яллан волгалтын шинча.
Яндар, йоҥгыдо южышто йӱкетат мӱндыркӧ шергылтеш.
Яндышев адак ик жаплан шыплана, вара рвезе айдемыла писын тарвана, теҥгылыш шинчеш.
Яндышев але марте нигунам шке инициативыжым луктын огыл, шке гычын шонен нимом ыштен огыл.
Яндышев вуйжым рӱзалта да кидшым кок могырыш шаралта.
Яндышев гай шоҥго марий учитель яллаште ятыр уло.
Яндышев граждан сар шогымо годым толстовец лийын ыле.
Яндышев оза огыл.
Яндышев ок сыре, семынже воштылын пелешта:
Яндышев ревизий тӱҥалме годым эртак возкален веле, титакым муаш тӱҥалмешке, уто-ситым пелешткален огыл.
Яндышев тудо кастенак Эреҥер марий-влакым поген, кӱсото нерген мутланен.
Яндышев тудо ок ойгыро...
Яндышев тыге шонен огыл ыле.
Яндышев шке ӧреш.
Яндышев шкетшак гына, нылымше курсым тунем лектын, школыш кусаралте.
Яндышев — тошто илышын катыкше, Эреҥер йырыште шкетак киен кодо.
Яндышев, Алгаевам шоналтен, шижде, оҥай мурым шокташ тӱҥалеш, ала-молан мурын шомакшымат шарналта:
Яндышев, Эреҥер вӱд ӱмбач пӧртылмекше, кемжым кудашдеак мален колтен улмаш.
Яндышев, шоҥго учитель, ӱдыр-влакым койдарен вашлиеш.
Яндышев.
Яндышевым ӱжын кондат.
Яндышевын пашкарже-е...
Яндышевын ушыштыжо тошто коса озалана гынат, тудым у илышлан келшыдымылан шотлаш ок лий.
Янисын аваже нигӧ дечын ончыч нине омыдымо кайык-влак семынак кынелын.
Янлык Андрийын шинчаже янлыкын гае гына огыл, ӱҥышӧ презын дечынат мыскынь койо.
Янлык почеш кожлаште коштын-коштынат, янда гай волгыдо канде ер воктек толын лектын.
Янлык почеш коштмо годым сусыртымо янлыкым погкала.
Янлык семын мыскылымашым чытен кертде, Майруш вакш агурышко тӧршта.
Янлыкла койыт.
Янлыкла мӱгырат, ваш-ваш кырат, тувырыштым, пинчакыштым кушкедыт, аҥыргыше гай шӱлештыт.
Янлыкла мӱгырат, ваш-ваш кырат.
Япар ик кружка аракам вӱдла йӱын колтыш.
Япи Сардайын мераҥ поктышо пийжыла коштеш.
Японецын ыштыр гай яҥгар нарынчалге-сур кительже пӱжвӱд дене куптырген.
Японий уло Эрвел ден Азийым поген налнеже, кумшо ий Китай дене кредалеш.
Япык Андрийын койыш-шоктышыжат, ончалтышыжат, эсогыл пӱтынь капкылже ден чурийвылышыжат янлыкымак ушештара.
Япык кугызалан тудын кидше комбо мамыкла чучо.
Япык кудо гыч агытанла тӧршталтен лектеш.
Япык пуаҥалтше шоҥго капшым шоло вож гай лывыртен.
Япык эн сай олмапу гыч вӱр гай чевер олмам кӱрлын налят, Саванайлан шуялтыш.
Япык, нерен кайышыжла, шижынат ыш шукто, лум ӱмбак кылтала койынак лектын возо.
Япыкын вӱржла шӱтен ончышо шинчажлан шоҥго еҥ кугу онарла коеш.
Яра ватым муынат, да тыланет амал веле! — воштылеш вес ватыже.
Яра жапыште эре книгам лудым.
Яра киен ярнет веле.
Яра кийыметла, шканет черым шонен луктат...
Яра кийыметлан мучаш шуын: таче тыйын олмышкет капка оролаш Мирон кугызам шогалтеныт.
Яра кийымыжлан кӧра колхозник-влак деч вожылын, нунын деч шылын коштмыла ила.
Яра койка лач мыйын воктенем шога.
Яра мутланымаштат тудо шкенжын ончылгоч шонымашыж дене чын илыш корным мондыкта.
Яра пуш тӱка курык серым, мемнан пиална гай улмаш.
Яра эртарен коштшо пӧръеҥ-влакым кычалаш эҥерыш кайышна.
Яра ӱжмет дене нуным от тарвате.
Яралан огыл мый изинекак физкультура дене заниматлем.
Яранск разрешитлен, волземотдел ок пуэде.
Яраш — налаш.
Яраҥ ола воктен азан ӱдырамашын кӱчен коштмым ужгыч ойлат.
Яраҥ педтехникум вуйлатыше Муреев — литературым шинчыше еҥ.
Яраҥыште пашам ыштымем годым, тусо марий учитель-влаклан лудын пуышым.
Ярсыме годым ватем команмелнамат кӱэштын.
Ярсыме жапыште Эвай Пӧтыр шке илышыжым шуко семын лончылен шонен.
Ярускин ден Блинов ваш ончалыт.
Ярускин ден Блинов ылыжыт.
Ярускин ӧреш: адъютант ала шке шонымыжымак ойла, ала нуным игылтеш веле...
Ясле гыч азан вате-влак шке икшывыштым мӧҥгышкышт наҥгаен пытареныт.
Ясле эрденак тичмаш илыш дене илаш тӱҥалеш.
Ястап ден Карантай Миклай калык ончылнат Совет ваштареш ойленыт.
Ястап кредит ушем гыч вольык дене торгаяш ссудым налын гын, тудат чын.
Ятлыме коммунист!..
Ятыр вере капка ончылно рвезе ден ӱдыр-влак чумырген шогат.
Ятыр гана поген, мыланем тӱвыт пуэн огыл.
Ятыр гана тыге ӱмбала-ӱмбала каласат.
Ятыр жап вучымо, маке пеледыш гай тӱзланен шушо пиаллан шоныдымын мучаш тольо.
Ятыр жап годым калык лӱшкен, школ пӧртым чытырыктен.
Ятыр жап пӧрткайыкла чыгымалтен шогылтмек, марий-влак шушаш кугарнянак отыш лекташ каҥашышт.
Ятыр жап тыге лиймек, Сергей шке шеҥгелныже танк мӱгырымым колеш, пехота толын шуэш.
Ятыр жап эртымек, Жмаков Ӧрчемей ик кастене Ванька дек шке кудал толын.
Ятыр жап эртымеке, ачамат капканым ончалаш толеш...
Ятыр ий годым эргыже мӱй ден калачым кочкын ила, пундышым чарныде лудеш.
Ятыр ик семын шоген, лийшашым ава семын вашлияш манын, Качыри тарваныде шинчен.
Ятыр марте тудо уремышке ончен кия.
Ятыр тушманым пытарыме, шуко-шагал тудын позицийжым шыгыремдыме.
Ятыр тыге толашен кийымек, йӧршеш ярнышым, шинчам почым кертдыме лийым...
Ятыр тыге толашыш, вара тыпланышат, ойла:
Ятыр ӱчашымек, кӱсотым садыш савыраш манын пунчальыч.
Ячейке секретарь Савельевым изиш виктараш кӱлеш.
Яша!.. — манеш Усти, — чайым конденам, йӱаш кынел.
Яшлык ӱмбалне яра кленча-влак шогат.
Яҥгар кашка гай кас марте малышым, нимогай омымат шым уж.
жаплан курныж
илышлан кӱлдымӧ чуч тургыж.
колхозник
куанен
кӧргӧ шонымашышт киш подла шолын.
кӱчымӧ муно гай шекланен ончыман.
манме мурыжым шуко гана коремигылаште мурен коштын, жапым эртарен.
манын, Орина мурен.
мурен пуа Клавий.
чинчыла йӱлышӧ шинчаж дене еҥ ӱмбаке шыргыжалын ончале.
что случится с нами впереди...
шӱргыж мучко шерла куржшо шинчавӱдшым шовыр урвалтыж дене ӱштыльӧ.
ялт кече сото гае шокшо.
ярым кокласе ӱмылжат порсынла шыман йылгыжалта.
Ӧкым кошташ тӱҥалат гын, йолет муржаҥеш, ӱмырлан окшак лият.
Ӧкым семын толашеныс...
Ӧндалын шупшалметак шуэш...
Ӧран гай нугыдо вӱд серыш толын перна да йымал рокым мушкеш...
Ӧрат мо?
Ӧрат, тудым ончен!
Ӧрат: пӱртӱс шкак мом ыштышашым ончыкта.
Ӧрдыж гыч ончен, коча-кован ожнысо пу тагынаштым ушештарыше вер-шӧр.
Ӧрдыж гыч ончымаште нине пӧршаҥше пушеҥге-шамыч шӱдӧ ияш чал вуян кочала чучыт.
Ӧрдыж гыч ончымаште пасу тумыштылмо мыжерла коеш.
Ӧрдыж гыч тумет тулым пӱргышӧ индеш вуян онарле кугу кишкыла коеш!
Ӧрдыж уна-влак мӧҥгышт каяш тарванат.
Ӧрдыж ялын качыже
Ӧрдыж ялын качыже мускалыш пурыдымо порсын гай.
Ӧрдыжкак каен огыл дыр! — ончыл рат гыч йошкар пондашан еҥ ойым ышта.
Ӧрдыжкӧ каен моштышо мӱшкыржымат темен мошта, шкенжым ок олтале...
Ӧрдыжтырак шогышо Эргуваев, шкенжын озажым ончен, ночко чывиге гай чытыра.
Ӧрза тӱсан шинчаже чытыдымын йӱла, йылгыжеш.
Ӧрза тӱсан, кӧргӧ тул дене йӱлышӧ шинчажым Пӧтырын шинчашкыже тусарен ончен.
Ӧрмалгымем дене мыйын пытартыш ушем лекташ тӱҥалын ала-мо, орадыла кычкырем:
Ӧрмалгымыжым шижынат, Пӧтыр иже вӱр шолмыжым пален, Серге ватын капка ончылно тудо ятыр шогылтын.
Ӧрман огыл, йӱман...
Ӧрмем дене йыклык шинчам шаланыш.
Ӧрмем дене мый Темировым ончем, нимом пелештен ом мошто.
Ӧрт лекшаш гай лийым — пуракан корныш лопток волен шинчым.
Ӧрткымыж дене Окси кычкыренат моштен огыл, нигӧат колын огыл...
Ӧртӧмӧ кува шогылтын вет, мый огыл, — манеш.
Ӧртӧмӧ куважат пӧлек пӱтыркажым ӧндалешат, лывык-ловык койын шикшалтеш.
Ӧрчемейын йӱкшым пӱчкеда.
Ӧрш мунетын йӱлдалам ыле гын, ӧрш гае чевер лийылдалам ыле.
Ӧрыктарен пытарыш да иктаж лу гана шортарыш.
Ӧрын ончен шинчем.
Ӧрын шинчымет ок кӱл: мый ныл ий годым шкет илышемла шуко тӱрлым шонкаленам.
Ӧрынчак кандыран оҥгыжо изи, шыгыр, вашке ок шупшылт.
Ӧрышыжӧ вараксим шулдырла кок век кужун торлен шоген.
Ӧрышыжӧ, пондашыже чияшке чыкен лукмо гай шеме, ик пырчыжат чалемын огыл.
Ӱ-ӱ-ӱ!
ӰМАШСЕ ДЕН ТЕНИЙСЕ
Ӱвырала йӧрлын пийора Онарын серыпле кид дене.
Ӱдаш тӱҥалмек, йорло-влаклан пуэдаш шонымаш ыле.
Ӱден вашке пытареда мо?
Ӱдымӧ комдо дене толшо-влак Саван омаш пӧрт деке лишемыт.
Ӱдымӧ комдым нумалше колхозник-влак Саван омаш пӧрт деке лишемыт.
Ӱдымӧ шурныдам эскераш ямдылалтса».
Ӱдыр годсо мурыжым шӱшкалта да адакат кодшо илышыжым шоналта, шинчавӱдшӧ янда шерла йога.
Ӱдыр ден каче шӱргым шыман ниялтен, ял велым южгата тӧр мардеж пуалеш.
Ӱдыр ден качым шкеж деке ӱжмыла сад тӱрыштӧ йошкар орлаҥган ладыра пызле лыжгыктен шога.
Ӱдыр ден рвезе-влак рӱжге тарванат.
Ӱдыр илыш — мӱй илыш, вате илыш — пий илыш.
Ӱдыр йодмылан мый ом чыте.
Ӱдыр йомеш тунамак тӱтырала шулен.
Ӱдыр йӱштӧ кидшым рвезын шӱргышкыжӧ тушкалтыш: «Шижат, ий гай веле?»
Ӱдыр кайыкла умбакыла муралтен колтыш.
Ӱдыр кандывуй пеледыш гай яндар шинчаж дене кудывече йыр ончале.
Ӱдыр кап ош тулотыла ушдымын шкет йокрокым карген ылыжеш.
Ӱдыр налаш колтат.
Ӱдыр палаш лийдымын кошкен, ала-кунам тулшолла чолген йӱлышӧ шем шинчаже пуйто порволен.
Ӱдыр пелен киш-меж гай пижедыл коштеш.
Ӱдыр пешак чапле, ӱдыр пеш чевер.
Ӱдыр тӱшкаште Пӧтыр шуко ыш шого, корем мучаш урем дене Вачай деке ошкыльо.
Ӱдыр чылт роза пеледыш гаяк чевергыш.
Ӱдыр чылтак шӱшмӱй семын верешыже шулен.
Ӱдыр эҥыремыш семын кадыргылеш.
Ӱдыр ӱдыр огыл, а шуалгыдыме вакшкӱ.
Ӱдыр ӱмыр — лыве ӱмыр гай.
Ӱдыр — тичмаш сукыр гыч пӱчмӧ шултыш.
Ӱдыр, манметла, чара комбиге — марлан каяшат толаша.
Ӱдыр, чоҥештышаш гане куштен, вес мучашышке шуо.
Ӱдыр-влак Герман Вӧдырын прошмажым ончат, моктат, налаш сӧрат.
Ӱдыр-влак воштыл колтат.
Ӱдыр-влак воштылыныт:
Ӱдыр-влак гын ош шовырышт дене пеледше ломбо гаяк койыт.
Ӱдыр-влак ден Сергей ломбер коклашке пурат.
Ӱдыр-влак дене пырля тудат пазар площадьыш кая.
Ӱдыр-влак йогын вӱд гай яндар, скрипке кыл гай ныжылге йӱкышт дене мурат.
Ӱдыр-влак карусель деке каят.
Ӱдыр-влак кенета пешак тӧр, куаныше йӱк дене припевым авалтат.
Ӱдыр-влак кокла гыч изирак капан ош мотор ӱдыр лектын шогалеш.
Ӱдыр-влак коклаште пар тӱрга: очыни, южышт монча гыч вигак спектакльыш толыныт.
Ӱдыр-влак коклаште, шыргыжалын, Кыргорий шольыжо шогылтын.
Ӱдыр-влак коклаштышт вожылмым чарнышт, кутырымашышт шоҥ семын оварыш да чыла авалтыш.
Ӱдыр-влак коктынат, бырт-бурт тӧрштен кынелын, сомылкалан пижыт.
Ӱдыр-влак мландышке порсын шовычыштым руден пыштат да волак йыр чумырген шогалыт.
Ӱдыр-влак окна йымалан чарнен шогалыт.
Ӱдыр-влак первый Сергейым ончалыт, вара чодырам, пасум йыр тӱслен савырнат.
Ӱдыр-влак толын шуыт.
Ӱдыр-влак тымарте тиде чодыра денат, моло чодыра денат шуко коштыныт.
Ӱдыр-влак чумыргеныт, мотор лывыла койыт нуно, ныжыл мурым мурат.
Ӱдыр-влак чыланат ваш-ваш ончалыт, ала-молан семынышт воштылыт.
Ӱдыр-влак чыланат каваште йӱлышӧ чинче шӱдырла койыт, ончет-ончетат, шинчат шалана.
Ӱдыр-влак, ошкылшыштла, ломбо лышташым кӱрлын-кӱрлын налыт.
Ӱдыр-влакат йырваш ончалыт да ошкылаш пижыт.
Ӱдыр-влакым ойлымат ок кӱл: нуно Яндышевым йыгыжтараш манын, поҥгартылыныт.
Ӱдыр-влакым ончен, пӱйжым шыратен воштылеш.
Ӱдыр-влакын кевытыште пыльгыжын шогымыштлан Пагул семынже воштылын.
Ӱдыр-влакын лӱҥгымышт почеш Сергей муралтен онча.
Ӱдыр-влакын мур йӱкышт тыматле моткочак, шонет, леве йӱр опталеш.
Ӱдыр-влакын оҥыштышт ший аршаш рыжгыкта, а йол йымачышт пурак тӱргалтеш.
Ӱдыр-влакын пиалешышт, лум гай ош ванный пелыж наре вӱд дене темалтын.
Ӱдыр-каче-влак, кашакын-кашакын погынен шогалын, кечшудым лочкат, мутланат, воштылыт.
Ӱдыр-шамыч чылт ночко лапчык гай пӱжалт-ноен, сцене шеҥгек лектыт…
Ӱдырамаш висат пашам ыштен от керт улмаш.
Ӱдырамаш вует дене, тулыкеш кодын, туныктен лукметлан пеш кугу тау!
Ӱдырамаш дене шотым муат мо?!
Ӱдырамаш индыралтше койышыжым алят кудалтен ок керт.
Ӱдырамаш йолташ-влак!
Ӱдырамаш коклаште Овоп шинча.
Ӱдырамаш коклаште машиналан тореш шогымаш але тыпланен шуын огыл.
Ӱдырамаш коклаште мут эҥерла йога.
Ӱдырамаш ладыра куэ семын лӱҥгалте.
Ӱдырамаш мом ышташ шона гын, марийжым таратенак тарата.
Ӱдырамаш нарынче тӱсан купальникым чиен, мотор кап-кылан русалкыла веле коеш.
Ӱдырамаш нимом ышташ ок тӱҥал гын, те, пӧръеҥ-влак, ваш-ваш пызыраш тӱҥалыда.
Ӱдырамаш пырыс дене иктак.
Ӱдырамаш сатум Герман Вӧдырат кевытыш ятыр конден пуэда.
Ӱдырамаш тӱшкаште йӱк-йӱан утларак шокта.
Ӱдырамаш тӱҥалеш гын, шӱрыдымӧ орва семынак чонышкет витарымеш кочыртата.
Ӱдырамаш шинча йӧрыш арам чӱктымӧ сортала!
Ӱдырамаш шке моштымыж семын вольыкла тек илыже.
Ӱдырамаш шула эр шӱдыр гае.
Ӱдырамаш, маныт, тудо нимомат ок шинче.
Ӱдырамаш-влак Кавырлям воштылаш тӱҥалыныт:
Ӱдырамаш-влак Павел Семоныч олмеш Пагулым шыман-шыман ончалыт.
Ӱдырамаш-влак Палаги йыр чумыргат, тудын пеле марла, пеле рушла чиемжым ончат.
Ӱдырамаш-влак ер воктенысе ош комбыла койыт.
Ӱдырамаш-влак кас сомылкаштымат монденыт.
Ӱдырамаш-влак кечывалым ошемден шуктымо вынерыштым кырат, да адак сомылышт пыта.
Ӱдырамаш-влак кӱварым чаманен азапланен шогат.
Ӱдырамаш-влак мом кутырат, айдыза колышт ончена.
Ӱдырамаш-влак пӧрткайыкла чогият, ӱчашен чаргыжыт.
Ӱдырамаш-влак шинчавӱдышт лекмешке воштылыт, куварак ватыштат Савам игылташ пижыт.
Ӱдырамаш-влак юж пуалме почеш кынелше лывыла тарванат.
Ӱдырамаш-влак яра жапыште суртлан кӱлеш настам погкалат.
Ӱдырамаш-влак, ава-влак, теат мыйын гаяк герой шочшым ончен куштыза!
Ӱдырамаш-влак, манам, культур илышлан кержалтыныт.
Ӱдырамаш-влакат тудым эре койдареныт.
Ӱдырамаш-влакат ятыр погынен тольыч.
Ӱдырамаш-влаклан каласышым:
Ӱдырамаш-влакым ончалат — каваште йӱлышӧ шӱдыр гай койыт!
Ӱдырамаш-влакын ваче ӱмбалсе тӱрлӧ пеледышан солыкышт чылт кайык шулдырла коеш.
Ӱдырамаш-влакын вуйыштышт тошто илыш йодыш мундыра лунчырген, лыжгаялтын.
Ӱдырамаш-влакын пашашт ушнен: нуно йытынлан заводыш каяш корным эрыктат.
Ӱдырамашат тугаяк.
Ӱдырамашет ындыже шкеак тулла ылыже.
Ӱдырамашланат сай лийже!
Ӱдырамашым больницыш наҥгаяш кӱлеш...
Ӱдырамашым кул лийын шогымыжо ок кой, садлан тыланда илыш сайын коеш...
Ӱдырамашым шӱм вашке лӱдшан.
Ӱдырамашын вуйжым пӧръеҥ вуй гыч тӧрлаташ тӱҥалаш логалеш.
Ӱдырамашын томам илышым те огыда уж.
Ӱдырамашын тыгай шонымашыже пӧръеҥлан эн кугу намысым ышта...
Ӱдырамашын чонжо руаш гай: тышкат келша, тушкат келша.
Ӱдырамашын чонжо тугай, кеч-кунамат шке марийжым чамана...
Ӱдырамашын шинчаже волгенче гай йолгалте.
Ӱдырамашын шыдыже тӱтанла нӧлталте.
Ӱдырамашышт, коҥла йымаке пел кидыштым чыкен, вес кид ӱмбаке оҥылашыштым пыштен, йол ӱмбалне шогат.
Ӱдырем дене коктын чылтак йыгыр пача гай улыт.
Ӱдыржӧ ден веҥыжын келшымыштлан куанен, вычымалтен-вычымалтен кӱраш полшышын коеш...
Ӱдыръеҥын чонжат поро, ош вынер гай йытыра, языкдыме.
Ӱдырым налын, кызытак ешан лийын илаш мо шотшо, мо можо!
Ӱдырым огыл, ландриным налеш.
Ӱдырым шынден, сӱанын мӧҥгеш пӧртылмыж годым уло ял мучко чытыдымын шорыклан ломыжаш тӱҥалыныт.
Ӱдырын вуйжо вӱд ӱмбалне пробкыла пульт койын йомеш.
Ӱдырын вуйжылан вуж-ж чучо, пуйто писын кудалше машина трук шогалят...
Ӱдырын йӱкшӧ туге яндарын лектеш, пуйто айдеме огыл, а шӱшпык чашкерым шергылтара.
Ӱдырын мутшо умдыла шуралтыш.
Ӱдырын умлала пӱтырналт кечыше шӧртньӧ тӱсан ӱпшӧ, йыргешке вачӱмбалже рвезын шинчашкыже вигак пернен.
Ӱдырын чатката капше мотор куэ але сорта гай вияш пӱнчӧ дене таҥастаралтеш.
Ӱдырын чонжо чон олмышто огыл, орва шӱдыр гаяк пӧрдын савырна.
Ӱдырын чурийже маке пеледыш гай чевергыш, шинчаже лупс шырчан волгалтмыж семын йолгыжалтыш.
Ӱдырын шинчаж гычын пуйто сескем шыжа.
Ӱдырын шовыржо лум дечат ошо, вуйыштыжо маке пеледыш семын волгалтше батист шовыч.
Ӱдырын шышталге ӱпшӧ ялтак уржа толкын гай.
Ӱдырыштат Савак велышке йывыртен марлан толеденыт.
Ӱдышӧ калыкым ласка кече ок куандаре.
Ӱдышӧ-влак, рат дене шогалын, пече воктенак нӧшмым ӱдаш тӱҥалыт.
Ӱепун нарынчалгаш тӱҥалше лышташлаже Элай ӱмбак шоҥго еҥын шинчавӱдшыла велалте.
Ӱжара гай чевер чуриетше шарныкта мыланем садвечем.
Ӱжара кояш тӱҥалме годым Савак марий вате мален кынелеш.
Ӱжара шӱдырат чодыра вуйыш кӱзен шуын; очыни, волгыжаш мӱндыр огыл — пеш волгыдын ок йылгыкте.
Ӱжара шӱдырым ончалын, под дек миен, изи тулым чӱкта.
Ӱжара ӱдырын чурийжым шем-кӱреналгын ончыкта, пуйто тылзе нӧлтеш, капше икияш воштырым ушештара.
Ӱжара — чуриет, сорла — шинчавунет.
Ӱжара — чуриет, сорла — шинчапунет.
Ӱжаран кеҥеж йӱдшӧ!
Ӱжаран кундемем ончалаш лекте кече — тӱнян шинчаже.
Ӱжаран чеверже семын тул аршашым сакалтен, илышнан вӱршерже, Морко мландым ырыктал.
Ӱжмӧ йӱкыш йӱр гае толам, — «пуро» да «чеверын» мут кокласе пагыт шӱдырла волен йӱла.
Ӱжыктымылан Сергей йывыртен.
Ӱжыраш — вурсаш.
Ӱжӱвӱрла чон мураш тӱҥале.
Ӱй гае омышто илыш.
Ӱй гай шыма кумылан гыч ий гай йӱштӧ чонан марте!
Ӱй комылян эгерчым налеш, кажне унажлан пурлыктен-пурлыктен, ӱстел йыр колта.
Ӱй кузе шула, осал тушман тугак шулыжо.
Ӱй машин — о, чылтак юмо, шӧрӱмбалын кугыжа!
Ӱй, мушкындо гай моклака, ялт кече чинче.
Ӱйла йога мландыш кечат.
Ӱйла йылгыжше тупан йошкар алаша, чӱчкен, койышланен, урем дене эрта.
Ӱлнырак, ужаргыште, галстукым сакен, шем костюмым чийыше рвезе-влак брюкыштым почкат, туфльыштым эрыктат.
Ӱлнӧ, йол мучашыштак, шаргӱжым ягылтен, Буй вӱдшӧ эрта.
Ӱлнӧ, пароход йымалне, кок тӱсан вӱд раш палдырнен йога...
Ӱлыкӧ ончал колта Йыван шогылтеш.
Ӱлыкӧ, мланде ӱмбаке, ончальымат, воштылде шым чыте: еҥ-влак паҥга гай койын шогылтыт.
Ӱлыл Вочарма — кугу ял.
Ӱлыл аҥыште Лукаш ден Поликар икте-весыштлан ваштареш шинчат.
Ӱлыл могыр вате-влак, вачӱмбакышт вӱдварам пыштен, мужыр ведрам мурыктен-мурыктен, коремышке волат.
Ӱлыл мучаш гыч, ош йӱксыла волгалтын, кум ӱдыр кӱза.
Ӱлыл мучаш пасу капка деке кудал толын шогальыч.
Ӱлыл мучашке онча, аваже, окнам почын возын, Сергейым онча.
Ӱлыл мучаште гармонь йӱк шергылтеш.
Ӱлыл-кӱшыл палубо куткышуэла коеш.
Ӱмаже мӧр гае чевер.
Ӱмашсе Йыван Стопан, трактор бригадир, мландым карген кошто.
Ӱмашсе марте тудо шӱкшӧ пӧртак шогыш.
Ӱмашсе телым тудым политотдел колхоз вуйлаташ туныктымо курсыш колтен ыле.
Ӱмаштат Жмаков мемнан кредит ушем вошт тыге ыштылын, маныт.
Ӱмаште вуйлатышылан Мирон шоген.
Ӱмаште киндым ешарен пуэныт ыле...
Ӱмаште туге ыштет...
Ӱмаште тыгай годымак Изи Пумарий гыч Вочарма чодыра воктене мӧҥгыжӧ коштын.
Ӱмаште шошым мый кайык пыжаш верчын шортынам ыле...
Ӱмаште ячейкыште кумло утла член ыле.
Ӱмаште, «пашазе вий ок сите» манын, Микита вакшлан кидшым рӱзалын ыле.
Ӱмаште, контрибуций погымо годым, калыкым мыняр индырышда!..
Ӱмбакыже сӱмырлышаш гай чодыраже шоген гынат, ик укш падырашымат тудлан налаш лийын огыл.
Ӱмбал вургемжым кудашеш, малыше-влакым рат дене ончал савырна.
Ӱмбал петыртышыже чылт кайык шулдырлак лупшалт почылто.
Ӱмбала-ӱмбала йӧрлыт, нушкыт.
Ӱмбалнем, мӱкшла шоктен, пуля-влак эртат.
Ӱмбалныже муно чора гай вичкыж ош платье.
Ӱмбалныже шем костюм, лум гай ош тувыр, шем галстук.
Ӱмбалныже шем юбко, канде кофточка, йыргешке капшым пӱрден, оҥайын койыкта.
Ӱмбалныже шоган шӱм тӱсан коваште ужга.
Ӱмбалныже — пеледше ломбым ушештарыше ош шовыр, вичкыж кыдалешыже шонанпыл гай ӱштым ӱшталын.
Ӱмбалныже — шерстяной костюм.
Ӱмбалнышт самолёт-влак эртышт ялт вӱдыштӧ ший кол, яклешт.
Ӱмбачше Сакарлан теҥгеат пеле оксам пуаш сӧрен.
Ӱмбачынат эре ночко лапчыкан лум йога, ӱмбал вургемым нӧрта.
Ӱмбачынже лум леведын гынат, тушто нигунам ок кылмыкте.
Ӱмыл семын йӧршын шкетынак курыкйолыш толын лектынам.
Ӱмылыштӧ шкет-шкет шинчыше пӧръеҥ-влакым шуко ужна.
Ӱмыр мучкак мардежан гай шау чарныде шокта.
Ӱмыр мучко еш коклаште илен тунемше айдемылан, шоҥгеммекыже, шкетак кодаш пеш йӧсӧ, пеш ойган.
Ӱмыремже молан йӧрен!..
Ӱмырет мучко калык тыйым шӧрын ончаш тӱҥалеш...
Ӱмыржӧ айдемын — ош волгенче.
Ӱмырлык мурыжым сылнештара, йоҥгата южышто апшатла шӱшкалта.
Ӱмырнажат кеҥеж йӱд гай кӱчык.
Ӱмырнамат эртарена вес вере.
Ӱмырыштышт мыйын семынак йоммашке шуышт да корем памаш виса шинчавӱдышт йогыжо!
Ӱмытдымӧ шакше кува чылт орен, киндым огыл, тул гай кӱм пуэн.
Ӱнарет сита мо, огеш сите — кӱшкӧ чоҥешташ тӧчет тыят.
Ӱп тӱредмаштат, манам, техника сеҥен толеш.
Ӱпем мыйын куэ кудыр, шертне гане капкылем.
Ӱпемже пеш чожга, йӧршеш сӧснашу гай.
Ӱпет ошо — ош кыляш гай.
Ӱпетше, ӱпетше чылт шӧртньыла коеш.
Ӱпшат пӧршаҥмыла шияҥаш тӱҥалын.
Ӱпшат чалемаш тӱҥалын.
Ӱпшат чылт вӱдпорсын, выльга ловыкалт кудыргалын.
Ӱпшым, манам, пӱчкын налыныт, да вийже пытен.
Ӱпшӧ казакын гане картузшо йымач кудырген лектеш.
Ӱпшӧ кужу-кужу, кузе тыгайым нумал коштеш ала?..
Ӱпшӧ кӱляш дечат ошо, садланак ялыштышт тудым Ошвуй Ваньки маныт.
Ӱпшӧ мланде ӱмбалне шукертсек кийыше олым тӱсан, шапалге, тудыжат пеш чот шуэмын.
Ӱпшӧ ош корак шулдырла лектын кержалтын.
Ӱпшӧ тул гаяк рыжле тӱсан.
Ӱпшӧ шушо шыдаҥ ярым тӱсан, но пушкыдо.
Ӱпшӧ шыве-шыве шуын шогалше уржа олым тӱсан.
Ӱпым вожге кӱраш нигузеат ок лий — плеш лийын шинчеш.
Ӱпым кужун ок колто.
Ӱпым кӱрмӧ дене йоҥгылген кайыше айдемым помыжалтараш лиеш.
Ӱскырт улыт гын, ме эн ондак вес шот дене нуным таратена.
Ӱстел воктене пӱкеныште аваже шинча.
Ӱстел вуйыш пинчак урвалтыжым логалтен, икмыняр ончен шога, вара ойлаш тӱҥалеш.
Ӱстел гоч кидшым шуялтен, тудым пулышыж гыч вӱчкалта.
Ӱстел гыч изи чаркам луктеш, аважлан темен кучыкта.
Ӱстел дек миен, Пӧтырлан ваштареш шогалеш, шке оҥжым овартылын шӱла.
Ӱстел коклаште кугурак эргыж ден шешкыже — Йыван ден ватыже, Раман вате шешкыже Овоп — шинчат.
Ӱстел коклаште улшышт кутырен-воштылын кочкын-йӱыныт.
Ӱстел коклаште уна-влак рӱжге мураш тӱҥалыт.
Ӱстел покшеке шинчынат гын, кочшын-кучышын койман.
Ӱстел покшелне, уна-влак коклаште, Павыл кугыза лийын.
Ӱстел тӱрыш шинчеш.
Ӱстел шеҥгелне снаряд дене тодышт пытарыме укшеран кӱжгӧ куэ воктен полкын знамяже шога.
Ӱстел, олымбал, теҥгыл уло, шкаф уке.
Ӱстелже пӱктымӧ муно гай рожешташ тӱҥале.
Ӱстелже чӱҥгалтше, пӱктымӧ муно гае, рожешташ тӱҥалын.
Ӱстелтӧрыш шич!
Ӱстелтӧрышкӧ, шонем, ынде садыгак ок шынде, кугу намыс деч утлем.
Ӱстелтӧрыштӧ Окси шинчылтеш.
Ӱстелтӧрыштӧ кужу, кумда оҥылашан айдеме шинча, ӱстембалне наган, гранат кия.
Ӱстелтӧрыштӧ уна-влак шинчат, йӱыт, кочкыт.
Ӱстембак кумык лийын, Унавий йӱкын лудеш: «Унавий, йӧратыме йолташем!
Ӱстембал тич кочкыш-йӱышыжӧ пеледше саскан йыраҥла коеш.
Ӱстембалан малышыжла, кужу йолжо дене окна яндам пудыртен кодыш.
Ӱстембалне кугу лампе тул йӱла...
Ӱстембалне лампе тул йӱла, а еҥ иктат уке.
Ӱстембалне ош шовыч дене пӱтыралме киндерке шинча.
Ӱстембалне самовар шога.
Ӱстембалне, юмет гына серлаге, кугыжан кочмо обедше гаяк тамле деч тамле чес пушлана.
Ӱчаша поро дене ӱмыл гае азап.
Ӱчашен ойлаш... ыҥхӧ... вара тӱҥалына.
Ӱчашен-ӱчашен, каҥашымаш тул семын оварен ылыже.
Ӱчым шуктышо айдеме гай Карпуш вате, кугун шӱлалтен, чонжым луштара.
Ӱчӧ!..
Ӱшан шемрокыш шыле йыл гай.
Ӱшанет гын, пел пашаже ыштыме гаяк лиеш.
Ӱшанет уло — ыштен кертдымымат ыштет да ворандарыдыме пашатат ворана.
Ӱшкыжла саҥга йымач гына ончет да.
Ӱштыган дене наҥгаяш перна...
Ӱян пучымышым кочмем шуэш гын, шонем, нигӧат ӧрыктарен ок керт.
Ӱярня сай кочкыш деч посна огеш эрте, аракамат налыт.
Ӱярня!
Ӱяҥ пытыше тувыржым ӱдыр траур вургемла шола!..
Ӱяҥдыме пареҥгым, падыштыме шылым, коя соктан кӱмыж почеш кӱмыжым нумалеш...
Ӱҥышӧ деч ӱш лектеш...
ӱмбалне магыра.
—... я шушаш перевыбор годым Пӧтыр кантисполкомыш вуйлатышылан верештеш.
—...Андреев!..
—...Ачашт деч изинек кодшо-влакым онченам, — ойлаш тӱҥале Овоп.
—...Комсомол гыч лукмо еҥ колхозышто пашам пужгала веле, садлан тудым колхозыштат кучыман огыл.
—...Мӱшкыран, мӱшкыран...
—...Оет чын ма, чын огыл ма — мыланем волостьыш кайыде ок лий, — маньым мый Байковлан.
—...Пазар покшелне ку-угу магазин шинча, шонем, — умбакыже ойла Раман.
—...Редромышко куржын толын шуым.
—...Садыгак илашет вер уке...
—...Туге лий ынде.
—...арака йӱаш!
—...Ӱдыр-влакым ӧрдыжеш кодыман огыл.
— «А пӱчде ок лий мо?» — «Ок лий», — манеш...
— «Ала» огыл, фактым ончыктен кертам.
— «Багдадский вор»...
— «Дыр» веле огыл, колтатак...
— «Дыр» веле.
— «За нарушение общественного порядка» коло вич теҥге штрафым тӱлӧ, — манеш мыланем.
— «За» йӱклет ыле гынат, нигӧат ок нӧлтал ыле.
— «Изеҥер» колхозышто Талаева кок ий годым вуйлатен шогымыж дене колхозым ончыл радамыш луктын.
— «Интернационалым» мурен моштеда улмаш, — куанен, тудо пелешта.
— «Интернационалым» сай мурыман.
— «Йошкар ӱжарашке» пуренам, сомыл ыле, — малдалам.
— «Кертын отыл» огыл, очыни, — умылаш тыршен отыл.
— «Маннергейм линийжымат» шкешт ыштен огытыл.
— «Машинист Ухтомский» киносӱретыштат тудо ончыкталтын.
— «Ножат» уло, ужат? — пелештышым мый.
— «Онар» колхоз нерген газетыш пералтем гын, мом манат?.. — маньым мый, воштылын.
— «Сай ма!» манашат мондышым, мо тиде? — мыскарам ыштен, аважым веселаҥдынеже.
— «Сайрак, настояшне» пӧръеҥжым пасушто йӧршеш ужын онал, — маныт колхозница-влак.
— «Стихия».
— «Тыгак азам ышташ тӱҥалат гын, кузе илаш тӱҥалат?» манметым манам.
— «Тый» да «мый» манаш кӱлеш.
— «Удитлен пурен омыл.
— «Уке улам гын спискыштыже, те тушко, спискышкыже, мыйын лӱмемат возен шындыза, вара лиеш», — манам.
— «Уке», — манеш тудо.
— «Шеклане!
— «Шогалтеныт» ит ман, тавален-удитлен шогалынат.
— «Шылаш», «куржаш!».
— «Ыле» огыл, а лиеш!
— «Якшывай» маныт гын, луэт ок кӱрл.
— «Ӧкым семын», — койдарен Макар вате, — пӧръеҥ эре ӧкым семын толаша.
— Ёршым мо?
— А Алгаевам ӱдырамаш коклаште агитпропым ыштена, — манеш Шамрай.
— А Йогоржо?
— А Трипоновшо кӧ улмаш?
— А Юмын ӱдыржӧ? — йошкар ӧрышан марий ойла.
— А Яндалов?
— А вара йодмо уто мо?
— А вара кузе кӱлеш ыле?
— А вара кузе?
— А вет еҥын огыл, шке уныкам.
— А вет мӧҥгыштӧ улыт, коҥгам тӧрлаташ мый дечем поснат ситат.
— А вет отпускетым тӱрыс илен шуктен отыл.
— А вет фашистше пире дечат осалрак.
— А вет, манам, садыгак тудо кӱ моклакала ероплан гыч шуҥгалтеш.
— А вин що?
— А вот молан: мыйын шонымаште, руш калык марий калыкым шке родной шольыжлан шотла.
— А вот, манам, кӧ зонтик дене тӧрштымашым вуйлата?
— А вуйжо, манеш, кузе?
— А вургем нерген шоналташ ялтак ушешем возын огыл.
— А дене Б букважым шинчена...
— А заданийжым тушто огыт шинче улмаш мо?
— А заём, манеш, кузе?
— А йога, манат, кӱшычын, кеч-мом ыште...
— А йодаш тӱҥалеш гын?..
— А кеч величатле, кеч уке, родем, мый вигак каласем: тый кӱжгырак гыч улат аман!
— А кеч оптал, кеч-мом ыште, а тетла йӱын омак керт! — уна пӱчкынак каласа.
— А кокымшо фронт мемнан шкенан уло: тиде — партизан отряд-влак, пӱтынь калык.
— А колто, манеш, страпаяш.
— А коммунжо?
— А комсомольский организацийжым Сергей вуйлата!
— А конденыт гын, мо вара?
— А кузе туге лийын?
— А кузе тый тидым палет, Игнат, уверым налынат мо?
— А кузежым да монь мый кушеч шинчем.
— А кузерак вара тунемат?
— А кӧн деч тый йодатше?
— А ме палена, тушто кулак-влак илат...»
— А ме таче пирылан капканым шындылна.
— А ме, ме тугай ава-влак деч шочшо огынал.
— А миетак дыр?
— А мо тый, Сапан изай, толмашетат уке?
— А мо, — манеш тудо, — шӱр олмеш подылаш кӱлеш вет.
— А мо... колышо еҥым вурсат мо адак...
— А мо... туге гын, ойлышаш.
— А могай тендан гражданский специальностьда?
— А можо вара беда, Сергий?
— А молан вара йодат?
— А молан ме тый денет вурседылаш тӱҥалына?
— А молан чылажат мыланна шерге?
— А молан шолтен толашашыже?
— А молан шупшылтат вара?
— А молан?
— А мом йодын шогет!
— А мом кугун шонашыже?
— А мом шонат?
— А мом ышташ?
— А мом ыштет!
— А мунчалташыже, манам, мо пайдаже?
— А мый гын шонем: Суворов замечательный туныктышо лиеш!
— А мый дечем рвезе-влакем лӱдытак! — моктана тудо.
— А мый рядовой колхозник улам...
— А мый тачак мием...
— А мый туге манам: ыштен улына шагал огыл.
— А мый тудлан, Сапан кугызалан, вуйым ом пу.
— А мый тыйым йӱкташ ом тӱҥал.
— А мый тыйым, Серёжа, эшеат ом умыло.
— А мый шке фамилиемлан куанем.
— А мый эре мӧрым погенам.
— А мый, Суворов йолташ, географийым пешыжак шинчен омыл.
— А мыйын тошто шӱльӧ ложашемже уке, Вера акай.
— А мыйын шонымаште, пийже мераҥлан гына мастар.
— А мыйын шочшым туныкташ ӧршашем ыш лий.
— А налогшым кӧ тӱлен?
— А ну, Сапан, родо-влаклан пӱрым темкале!
— А нуно, Павыл изай, савашет толын огыт шу, итат вучо, — пошкудо вате шижтара.
— А ожно туге улмаш, Аграфена Прокопьевна.
— А оксаже, манеш, кушто?
— А отчётшо?
— А паледа, могайым?
— А подшым тугак кӱлеш...»
— А районыштет тендам Гитлерын шӱйжым могылтен толеш манын вученыт дыр!
— А революционерже, манам, кӧ тугай?
— А так.
— А теве кунаре: тый шкетын кок блиндажым налынат.
— А теве тидыжым пеш чыным ойлет тый, Павыл иза! — пошкудо марий ылыжалтен каласа.
— А тендан, рвезе еҥ, кузе фамилийда? — весела шинча ончалтыш дене тудо йодын.
— А тений шӱлет туто, ужат, могай! — маныт.
— А тиде арака огыл, уныкам.
— А тиде так, коклан, яра жап улмо годым!
— А тидлан ӧрман огыл, политрук йолташ, — манеш Сергей.
— А тидыже, политрук йолташ, эше ударак, — манеш Сергей, — но те тидлан нелеш ида нал.
— А тинь, авай, миньым воштылат велыс, — Сергей шкежат лык-лык-лык воштылеш.
— А толашыже але тӧрланен веле улына вет.
— А тугай единоличник илыш кызытат лиеш ыле гын, мемнам Гитлер, капиталист-влак пызыралыт ыле.
— А тугак...
— А тудо — теҥгече изиш подылметак.
— А тушман-влак, кеч-мо гынат, лӱдшӧ улыт.
— А тыгай тореш йол тӱшкам кузе от ондале?
— А тый колхоз мӱкшым сайрак ончо, ит пушт, — маныт.
— А тый кузе палет?
— А тый кузе ыштенат?
— А тый кусо улат вара?
— А тый кӧ деч лӱдат?
— А тый от пурл мо, Раман вате ака-ай? — ошалге рвезе вате шыман шуялта.
— А тый правленийыште вуйлатыше улат: иктаж гана вакшыш миен, мо улыжым ужынат?
— А тый тынарат шинчет улмаш, кугызай! — шӧрын кынертен вочшо ош ӱпан рвезе воштылеш.
— А тый, Павыл изаже, мо кӱлешлан солашыже лектынат?
— А тый, Раман вате шешке, ала-кузе чытет!
— А тый, Сергей шольо, мемнам шке декет ӱжын пуртет гын, кузе тӱҥалат?
— А тый, Фугасов!..
— А тый, б...ь, тыште молан кечет?!
— А тыйже мом вучен шогет?
— А тыйже, маныт, пондашетым нӱжыктет?
— А тыйын кидетшым руал шуаш кӱлеш, чытырен ынже кошт.
— А тыланет кудыжо келша?
— А тӱняже кумда, тӱрлӧ окмакшат уло дыр!
— А у туныктышо толмым те мый дечем поснат паледа вет.
— А ужат вет, эше «ава шулдыр йымал».
— А умбакыже эше сайрак да сайрак лияш тӱҥалеш, — Раман ачаж мутым шуйымо семын пелешта.
— А фамилийже ялтак марийын гай...
— А фундо ок лий мо? — тудо йӱкан койдаркала.
— А чодырана, маныт, лум гай шула.
— А чынак вет, тиде кӱлешак.
— А чынак вет, туге ышташ лиеш, — манын, единоличник-влак икте-весыштым ончалыт.
— А чынак тиде, еҥгай!
— А чынак, кушко тудо лийын?
— А чынак.
— А шинчет вет, сыра гын, тудо шып ок кошт.
— А шке нергенет?
— А шкендым тӱкален кынелташ ок логал?
— А шӱйшӧ кечшудым Жмаков деч молан налыныт?
— А ынде воч, авай, воч!
— А эмым, — манеш, — йӱын пытаренат але веленат?
— А, Захар Ефимыч! — манеш Санков.
— А, Павыл Прохорыч, колышт, мый каласем, — ӱстел гоч кидым шуялтен, Васильевна пелешта.
— А, Савельев!
— А, Сапан, тый олымым пуэде! — манеш.
— А, конешне, тыге каласен пуымеке! — йошкар ӧрышан салтак ылыжтен шинча.
— А, лӱдынат!
— А, мый вара, шешкылак дене пырля! — манын, Ӧртӧмӧ кува пок да пок чылымжым шупшеш.
— А, так тиде.
— А, юмылан тау, такше йӧра гай!
— А-а!
— А-а! — кычкырал колта Метри; шукыжым штраф тӱлымылан когарген коштын докан.
— А-а! — кычкыралеш Кауров.
— А-а! — ышталын, Гмарьым шымлен, Сергей ончалеш.
— А-а!..
— А-а, братишка Кауров!
— А-а, воштылеш!..
— А-а, вӱрйӱшӧ пире!
— А-а, маньым, ынде палыдыме лийыч!
— А-а, метерка вуй толеш!
— А-а, новичок прибыл, — пелешта тудо, ӱмбачше одеялжым шергалеш, вара йолжым сакалтен шинчеш.
— А-а, святой причастийым шӱведет!..
— А-а, судитленыт!..
— А-а, тевыс мом шона улмаш! — калык кычкырал колта.
— А-а, тудлан каньыргыжеш!..
— А-а, тый мемнан йодмым ынет ыште!
— А-а, тый улат мо, малдалеш.
— А-а, тыланет полышкалаш у еҥ толын.
— А-а, умылем...
— А-а, — йӱклана Темиров, — Мироновын отрядшым мый йошкарге-влаклан кучыктенам...
— А-а, — манеш вуйлатыше, шке ала-молан койын йошкарга.
— А-а, — сӧраса инспектор.
— А-а-а, мося ия!..
— А-а-а...
— А-а... вет ӧрмаш лиеш!..
— А-ах!
— А... аракам чот шолтат мо?
— Аа...
— Абсолютно, манам, йоҥылыш огыл.
— Абсолютно, манам, колышо огыл, теҥгече гына шӱшкылынам.
— Абсолютно, манам, мый пален омыл.
— Абсолютно, манам, томам, Раман изай...
— Аваже воштылеш.
— Авай!
— Авай, Сапан изам изишак ончаш кӱлеш ыле.
— Авай, ит лӱд, неле увер толын.
— Авай, киндым пыштынет мо?
— Авай, луктедашет мондышыч мо?
— Авай, мо ыштышашет уло?
— Авай, пожалуйста, ит азаплане.
— Авай, помыжалтарышым да, нелеш ит нал.
— Авай, тый ит мондо: шочмо мланде деч шерге нимат уке.
— Авай, тый кувамыт дене кутыралтен шинче.
— Авай, тый мый дечем кугурак улат, — Сергей, чевергал каен, аважым ӧрын ончалеш.
— Авай, тый ужат, мый кӧ улам? — манын, Сергей аважын шара шинчашкыже ончалеш.
— Авай, — манеш тудо, — мыйым сарышке наҥгаят манын, тый итат ойгыро.
— Авай, — манеш, — мый шкаланем мешакым нальым, урген толашымет ок кӱл ынде.
— Авай... авай... тоҥедышет лапка.
— Авам гай ончыметлан кугу тау!
— Авам, — манеш, — ече ден мунчалташ каен.
— Авана пашам ышта, а ме кочкына.
— Ават, манам, кумло когыльым гына ышташ каласен.
— Аватше куш каен? — манын, Сеню деч йодам.
— Авашт чызе гыч ойырлен огытыл — пычалым сакален коштыт, еҥын пырысым лӱйылтыт.
— Авиацийыш, — манеш Степан, чон куанымыж дене умшам шарен воштылеш.
— Авий, кӱлдымашым ойлыштат, танк пудештше машина огыл, арам ит ойгыро.
— Автоматем налза!
— Автомашина лиеш!
— Авторитетым сулашлан кредит ушемлан зияным ышташ логалеш.
— Ага!
— Ага, манеш, садет.
— Ага, манеш.
— Агитаций деч поснат «беспартийный» йоча-влакым шке векна савыраш лиеш, — маньым.
— Агитацийым ыштылман огыл, илышым закон виктара, — манын тудо.
— Аграфена Прокопьевна! — манеш тудо.
— Агытанла тӧрштылам?!.
— Агытанла тӧрштылат!
— Агытанлан шотлет гын, мый адак, Мамаев йолташ, каласем: тыйынат йоҥылышет уло.
— Адак вара спекулироваяш пижат дыр?
— Адак вес шот: ватыда дене сай огыда иле.
— Адак вет мыйым тендан дене таҥастараш ок лий.
— Адак висалт ончынеже аман, — эргыжым ончалын, аваже шыргыжеш.
— Адак ик уш ушна!
— Адак йоҥылыш.
— Адак лу кленчам пу!
— Адак манам, марий интеллигенцийым пален шуктен отыл.
— Адак мемнан волокитым мондымо ок кӱл.
— Адак мо вует дене ойлыштыч?
— Адак мо ойлышашет уло? — йодеш Окси, йӱкшӧ юалгын, допрос ыштышынла шокта, шинчаже пырысынла йылгыжеш.
— Адак мо ок йӧрӧ?
— Адак мо?
— Адак мо? — мый ончык тӧрштышым.
— Адак мом каласет? — йодеш отсекретарь.
— Адак нералтен колтенам...
— Адак ойгыраш шыч тӱҥал дыр?
— Адак першыл дек каяш верештеш ала-мо?..
— Адак расход, — манеш Сакар, пӱйжым ваш иша.
— Адак расход?
— Адак роялат тудлан кӱлеш.
— Адак штрафым тӱлет...
— Адак шӱйшӧ интеллигенций нерген ойлет мо?
— Адак ӱшанымаш?
— Адак, Вачай, кертам маншыла ойлет.
— Адак, манам, тарваненат, ужат, манам, могай плеш лийын шинче...
— Адак, манеш, Кӧрдем руш уда пычалым пуэн!
— Адак, манеш, мом ыштыльыч?
— Адак, манеш, тӱҥшӧ койышетым лукташ тӱҥалынат?
— Адак, шонем, мо?
— Адак... — манеш Изина шыжака йӱк дене.
— Адакат мӧҥгеш толеш...
— Адакше, манеш, ӱмбалнет тувыретат шӱч гай шеме.
— Адакше, маньым, шукерте огыл оръеҥым налынам.
— Адакше, — кычкырен тудо, — тендан ячейкыште бандитизм уло.
— Ажгыненат улмаш, — пелешта Ведаси.
— Аза гай веле воштыл кийышыч да... — ватыже тӧрлата.
— Аза мӱшкырым пӧшыр кочкаш тӱҥалеш гын, нимом ыштен ок керт, азат чарныде шорташ тӱҥалеш.
— Азап!
— Азият вольык!
— Азият вӱд! — тура корно дене коштшыштла, Вачай эҥерым ятла.
— Азырен кайык!..
— Азырен пире моклакам кочкын каен...
— Азырен пырыс улат, — мане семынже.
— Азырен рывыж! — манеш Еренте, шке чуч гына ок шорт.
— Азырен тӱшка! — манын шудалеш Еренте, оптыш кандыра гыч тормакым луктын кышка.
— Азырен тӱшка! — шоктыш.
— Ай!
— Ай, Сакар огеш, мельник, мещанин веть тудо... элемент...
— Ай, Серёжа, мом таче тӧчет?
— Ай, керемет!
— Ай, огым, так мыйым итак кычкыре, Овоп! — чалемше вуян Вера чараклышын коеш.
— Ай, уке...
— Ай, шучко, мом ойла улмаш! — маныт ӱдыр-влак, ваш-ваш вожылшыла ончалыт.
— Ай-ай!
— Ай-ай! — иканаште вич-куд йӱк лӱшкалтеш.
— Ай-ай, томамрак лиеш, кредитым кучаш тӱҥалеш.
— Ай-ай, чот мален колтенам! — манеш.
— Ай-ай, ятыр кӱнчаш перна!
— Ай-ай?
— Ай-ай?!
— Ай-й, молан тыгеже ойлет, Серёжа?
— Ай-яй кертат, Унавий!
— Ай-яй, кертыда!
— Ай-яй, пешак шотлан тольо.
— Ай-яй-яй!
— Айда возыкто, Сергеяк лийже!
— Айда иктаж вере шинчына, — Сергей Унавийын кумылжым онча.
— Айда йӧра! — манеш.
— Айда йӱза, Артем Конч, йӱла!
— Айда кайыже, — маныт еҥгаже-влак.
— Айда коч, коч, кутыркален ит шинче! — маныт тудлан.
— Айда кылта опташ!
— Айда лудын колтена, Игнат, — манын, Сергей кум лукын тодыштмо письмам почеш, лудаш тӱҥалеш.
— Айда ме чӱчӱч дек каена.
— Айда оза верышке шич, Сергей, аватым колышт.
— Айда подыл колто, Сергей шольо!
— Айда пырля!
— Айда пыштыза, — манам мый тудлан, — мый ынде ятыр тӧрланенам, чытем.
— Айда толза, толза, ида лӱд!
— Айда тый шке йӱ, кылмыметат — вате-влак эшеат огыт шич.
— Айда чай йӱаш!
— Айда шичса! — пурам йӱкта да ош шовычым шарыман ӱстел коклашке пуртен шында.
— Айда!
— Айда! — манам мыят.
— Айда, Сава, ынде пашашке!
— Айда, Сакар, вакшышкет...
— Айда, Серёжа, мӧҥгӧ куржына!
— Айда, Серёжа, шке декет ошкыл колто ынде, шӱмем!
— Айда, ачаже, изи чукайым ончалына?
— Айда, ик жапым чыте.
— Айда, ит мутлане! — кычкыралын милиционер.
— Айда, кунам от шич ынде.
— Айда, купым коштыза, Эвай Пӧтыр ден Вачайлан тарзе лийза.
— Айда, манеш, ӱчашен кудалына.
— Айда, маньым, тиде пӱрым шкенан пӱрыш ешарена.
— Айда, мо оккӱлым ит ойлышт!
— Айда, мо оккӱлым ит ойлышт, эргым!
— Айда, пайрем шотлан изиш да подыл ончо, эргым! — аваже кӱшта.
— Айда, почто деке каена, Сережа!
— Айда, совладам налза, кочкаш полшыза!
— Айда, тулар, подыл колто!
— Айда, тулаче, тугайым ит ойло.
— Айда, утыжым ит мутлане, чай йӱкша...
— Айда, шешке, тидым подыл колто!
— Айда, шешке, ямдылкалаш тӱҥал веле.
— Айда, шольым, тӱҥал.
— Айдеме гай коям шол...
— Айста Чайкиныш!..
— Айста коремыш огына воло.
— Айста купым атаковаяш! — шокта Стапанын йӱкшӧ.
— Айста, ӱдыр-влак, пакчашке каена.
— Ак деч посна.
— Акай, илышда пеш томам.
— Аксар ялыш тышечак коштыт, манам.
— Акше кунаре?
— Акше могай лиеш? — йодам, шке пеш чот куаненам, ватем ынде сӧраса, шонем.
— Акше, маныт, могае?
— Акше?
— Акшым кызыт огына ойло, вескана ужына.
— Ала изаже, ала палымыже, мый дечем йодын пурыш.
— Ала ияже шуралтен, — манеш адак тудо йӱкак.
— Ала мераҥым чумалтарен пыштыш, ала куклыдымо чара пундышым савырен кудалтыш ынде!
— Ала мый шке йоҥылыш ыштенам, ала мо?..
— Ала мыскарам ыштеда?
— Ала огыт саке, лӱдыктат веле ала, — манам мый.
— Ала ок коло? — малдалеш ватемже.
— Ала пыштенам, ала пыштен омыл, манам, каласен ом керт.
— Ала темын коштат, ала шужен коштат ынде, Раман.
— Ала тиде мемнан Суворов огыл? — ик еҥ йодеш.
— Ала тугак, ала уке, а Москваште мемнан онна-влак шке палат.
— Ала учительлан?
— Ала шапынат койына да, Павыл тулар, ит вурсо ынде!
— Ала ямдыленат?
— Ала, ала... — манеш Вачай, шке саҥгажым куптыртен шонаш тӱҥалеш.
— Ала, манам, лӱдмет дене чытырет, ала-мо манам...
— Ала, манам, подполькым огыл?
— Ала, манам, пырыс огыл?
— Ала, манеш, таракан верештын?
— Ала, ом шинче...
— Ала, шот лиеш гын...
— Ала, эргым!
— Ала, — манам мый, — мыланем мияш кӱштеныт?
— Ала, — манам, — мый эрла кол кучаш кайынем ыле.
— Ала-а, мутемлан ӱшанымылат ок чуч.
— Ала-а... — манеш вара Яндышев, шке уэштеш, вара, ала-мом шоналтен, тунамак пелешта.
— Ала-кузе тӱҥалеш ынде.
— Ала-куш эрденак лектын кайыш да кызытат уке.
— Ала-кӧ укела чучеш, — еҥ кокла гыч йӱк шокта.
— Ала-кӧн, манам, ушыжо каяш тӱҥалын.
— Ала-мо нерген мутланышаш вара?
— Ала-мо, манеш, ик чыве шыл дене пагарлан йӧсын чучаш тӱҥалын.
— Ала-могай Сергей лийынат дыр, тугеже мый ом пале вет.
— Ала-могай кок руш тыйым вуча, — манын Толюк.
— Ала-могай неспокойный черлым пуртена мане, — каласышым мый Эшплатовлан.
— Ала-могайым дыр!
— Ала-можо кор-гор-гор манеш...
— Ала-можым орадылана дыр ынде!
— Ала-молан мыйын ӱмбак кержалтын..
— Ала-молан шымлыме семын лампыжым ончалеш, вара пӧрт кӧргыжым шинчаж дене авалта.
— Ала-мом дыр? — манын, адак марийжым ончалеш.
— Ала-мом куктыштат, Суворов йолташ, мый тыйым ом умыло.
— Ала-мом ойлыштат, Микал кум...
— Ала-мом ойлыштат..
— Ала-мом ышташ?..
— Ала-мыняр погынен, мо-гынат, вич ула лийын, манеш.
— Ала.
— Ала...
— Ала... десятник толын огыл...
— Ала... титак ойлем гын веле...
— Ала... — манын Пагул, шке Оринам вӱдыжгышӧ шинчаж дене ончалын.
— Алгаева йолташ, коношко каен тол, вӱд оптымо ате кӱлеш, — манеш Яндышев.
— Алгаева малыме верыште кийыше Яндышев деч йодеш.
— Алгаева мо гыч ватылык огыл?
— Але ик ганат большевик агитатор толын огыл, — манеш Ярускин.
— Але каласаш йӧсӧ.
— Але колхозышто? — ешара Савин Пӧтыр.
— Але кученжак онал, кучынена.
— Але марте тидым мыланем ойлен отыл?
— Але марте тыйын личный кагазетым ужын омыл...
— Але марте, маньым, колхозыштына ик плотникат уке ыле.
— Але обходат эртен огыл, могай тыланет кочкыш?
— Але пале огыл, — манын Пӧтыр, кидшым мучыштара да отсекретарьын пӧлемышкыже пурен шогалеш.
— Але суфлёр лият?
— Але тӱҥалын онал да...
— Але уке... шагал йодыштыныт...
— Але, манам, ик ганат ялысе йоча-влакын тазалыкыштым ончаш врач ӱжалтын огыл.
— Алят от мале?
— Алят от умыло, ужат, Унавий?!
— Амбарыште, э, нигӧат укес.
— Анан Пагул ала-молан кычкыралеш.
— Ананин йӱшӧ...
— Ананинлан але суд лийын огыл, садлан але комсомол гыч луктын онал, — манеш Эпанай Кори.
— Анархистла кычкырен нимо шот ок лий.
— Андреев йодеш.
— Андрей Иванович, кудо план тыланет келша?
— Апшат Эвайын эргыже мо?
— Апшат дене коктын иктӧрак улыда!
— Арака дене пырля мутланаш каньыле, — манеш Камаев, шкеже кумшо чаркам темен йӱэш.
— Аракадам мӧҥгеш лукташ тӱҥалына, — манеш.
— Аракалан, Санков, шкат вуйым пуэт.
— Аракам йӱат?
— Аракам йӱнеже!..
— Аралем!
— Арам ит ӱчаше, — сыренрак пелешта Яндалов, — мом кӱштат гын, ӱчашыде ышташ кӱлеш.
— Арам ойлет...
— Арам, арам ойлет, Пӧтыр.
— Арам, манам, ойленат, Григорий Георгич.
— Арканов йодеш.
— Арканов йолташ, — маньым мый врачлан, — мыйым таче выписаен кертат мо?
— Аркаш мыйын модышым налын...
— Аркаш, манам, подкиндым ыштылаш тӱҥал, а мый, манам, когыльо комым йӧраш пижам.
— Аркаш, маньым, под йымалан олташ пу пудыргым погкален пуро.
— Арня огыл, эрла чыла пытарена.
— Архиерей дек кае да тудын дечын «лословньым» йод.
— Асат! — манын ӧреш врач, вара дежурный сиделке деч шыдын йодеш: — Те кушто лийын улыда?
— Асям огыл... мося ия, — манеш Геня, шке аважын оҥыш эҥерта, шылеш.
— Атя, папа, о-о!..
— Ау!
— Ах, ия тӱшка!
— Ах, ия тӱшка!..
— Ах, каргыме тӱшка!
— Ах, каргыме улыда!
— Ах, манам, жульык!
— Ах, манам, ия иге!..
— Ах, маныт южыжо, оксам шагал, тыгай йӧн годым утларак налаш кӱлеш ыле, маныт.
— Ах, теат тыштак улыда, — манеш тудо, очыни, нимогай уверат тудлан але шоктен огыл.
— Ах, юмын ӱдыржӧ путырак сай!
— Аха-ха!
— Аха-хай!..
— Ача кушто тиде, Сапан! — ватыже кыдеж омса гыч шыргыжше кече гай ончалеш.
— Ачада ынже шиж, кузе моштеда, ыштыза, — манеш ыле.
— Ачаже гына чодыра дене торгаен, Микал мочылам ыштен.
— Ачажла-ан!
— Ачай, таче ме тыланда поҥго шӱрым шолтен улына!
— Ачай, ынде шуын, — манын, леҥежым почеш.
— Ачай...
— Ачалыман, — манеш Кузьма.
— Ачалышашым мый шкат шинчем, вакшым кузе, кӧн кид дене кучыман?
— Ачам апшат...
— Ачам кулак гын, мыйын тушто могай пашам уло?
— Ачат кушто, Степан Павлыч? — тӱрлӧ лук гыч йӱк шокта.
— Ачат кызытат ила?
— Ачат кӱштен коден огыл гын, тевыс, ават уло, — маныт тудлан.
— Ачат шкетак чодыра дене йомеш ыле, кнагалан моштыдымо озам вашке пӱшкылыт ыле.
— Ачатат колен колтыш... ӱмыржӧ шуын дыр...
— Ачатлан апшатлаш полшенат вет?
— Ачатын эргыже отыл, — манеш Ястап.
— Ачий, манеш, кынел!
— Ачий, манеш, лу кошарет логар гыч лектын возын: ончо, лу кошаржымат муынам.
— Ачий, манеш, облигаце дене оксам модын налына гын, мыланем обязательно — пычал!
— Ачий, манеш, ынде тракторым ыште!..
— Ачий, мыланем ече кӱлеш.
— Ачий, мыланемат есе клес...
— Ачий, пашана томам...
— Ачий, пычалым налын пу.
— Ачий, тый, чынак, манеш, утыждене кычалтылаш тӱҥалынат; векат, манеш, мокшет черланен.
— Ачий, ынде, манеш, автомобильым ыште!
— Ачий, юмо да тый лий, упшым налын пу!
— Ачий, — кычкыра, — кокшӱдӧ витле теҥге!
— Ачий, — манеш Аркаш, — мо, манеш, руашэтым пеш шуко ыштенат?
— Ачий, — манеш Мишут, — эрла авий тыйым мӧҥгышкӧ мияш кӱштыш...
— Ачий, — маньым, — пачат колыш, ынде упшетым урго.
— Ачийым ида логал! — содор мый кычкырем.
— Ашныме узо лудо, — манеш Лукаш, шке ала-молан вичкыж йӱк дене воштылеш.
— Аэроплан гыч, — манеш.
— Аҥыргет, шешке, товатат аҥыргет!
— Ба!
— Байков йодеш.
— Байков шӱвал колта.
— Бандит ден спекулянт оза лийын улыт...
— Бандит огыл, а кресаньык армийын командирже...
— Бандит!
— Барахло огыл, манам.
— Барин, манам, команмелнам йодеш.
— Без разговоров, — манеш.
— Безобразие! — манеш тудо, чурийже йошкарга.
— Безответственность, разгильдяйство!..
— Белофинн-влак дене война вашке пытышаш, — манеш Сергей.
— Белый горячке огыл...
— Березай воштылеш.
— Березай.
— Березайжым кучен кертын огытыл мо?
— Блиндаж гыч лектын, нушкаш тӱҥалят, мый тудым шельым.
— Бой тыпланымылан те, йолташ-влак, ида ӧр.
— Большевик нерген кадет партийын представительже ойлен ок керт.
— Большевик партий...
— Борик, ит магыре, шыплане... теве мый нуным кырен колтем...
— Борков... першыл...
— Бригадир-влаклан кызытак пасушко каяш, кушто тӱҥалшашым палемдаш да шагат гыч ойыркален тӱредаш тӱҥалман.
— Брынзотрест уполномоченный Иванов улам, манеш.
— Булка кӱлеш!
— Бунт лийшашым шижынат гын, молан волисполкомышко толынат?
— Бунтоватлаш!..
— Бурканов?
— Буҥ!
— Бырльоп шоктен, кӱдырчӧ кӱдыртен, льорге йӱр пӱрым... стаканыш.
— Бых-х!
— Бюро мыланна закон огыл!
— Бюрократ тӱшка!
— Бюрократ учитель!
— В облфо сходить, разузнать досконально, — мутшым кошарта.
— ВКПб райкомын пропаганда ден агитаций отделжым вуйлатыше Любимов йолташ пала.
— Вакш амбар шӱкшемын.
— Вакш ачалашда мый оксам муам, — манын Пӧтыр Йыгнат ден Сакарлан.
— Вакш нерген те кузе шонеда?
— Вакш ок йӧрӧ!
— Вакшетым кредит ушемлан пуашет верештеш.
— Вакшлан тыште вер йӧнан огыл.
— Вакшым йӧн дене налын огыл, договор томам, — маныныт.
— Вакшым йӧршешлан нунын кидыш омак пу, вакшыште зиян лийшаш, — манын, тудо шоналтен.
— Вакшым кусараш кӱлеш манын ойлаш тӱҥалат гын, мелиораций ушемет нигунам лийын ок шу.
— Вакшым кӱшан шындена гын, кум изи эҥер ӱлан киен кодыт.
— Вакшым мӧҥгеш пуашет верештеш.
— Вакшым пуэм гын, мыйын авторитет пыта.
— Вакшым пытаренат ынде, кертынат!
— Вакшымат ончышна, — адак Шайык Семон воштылеш.
— Вакшымат эртак пудыртылаш, расход кугу, — манеш Якшик Осып, шке чойн сондыкым сурален каяш тарвана.
— Вакшын незержым шинчет вет.
— Вакшыш миенам, — эркын Окси пелешта, вара кенета шорташ, йӱкынак мӱгыраш тӱҥалеш.
— Вакшыште зиян лиеш гын, шортын-шортын, мӧҥгеш пуат.
— Вакшыште кеҥеж еда илымет дене шкендым чылт йогыш колтенат...
— Вакшыште мо лиеда — мый чылажымак шекланен ом керт.
— Вакшыште ынде ом шого!
— Валерий денет кузе?
— Валерий кулак кашак деке пижын, эрыкым пуаш гын, родымат кучаш тӱҥалеш.
— Валерий кулак ӱдыр дене таҥым кучен!
— Валерий кушто?
— Валерий шкак мемнан ыштышашым чаракла.
— Валерий, тый толат!
— Валерийым кулак деч ойыраш полшо.
— Валерийым ужатен колто.
— Валя, Валерий... — манеш эркын.
— Ванька вичкыж йӱк дене воштылеш.
— Ванька изишак шыплана, вара ешарен пелешта: — Рашыжым манаш гын, винаматше мыйын.
— Ванька ик жап годым ала-могай чер дене черланен ыле...
— Ванька кожганен, шке титакшым шижын.
— Ванька кычкыра.
— Ванька огыл...
— Ванька ондален налаш толашен огыл, ужат, — манын шоналтен да Веруклан сайын чучын.
— Ванька ӧреш.
— Ванькажым куш чыкет?
— Ванькам лукташ!
— Ванькам титаканлан шотлат, — шоҥгырак, шем пондашан кужу марий ойла, — тиде шоя...
— Вара Сапан ватылан тиде шке уна ватыж нерген каласылаш тӱҥалеш: Вет тудо Москотым ужын.
— Вара вакшым мельник...
— Вара варакш кидыш верештыда... — шке пурам темен йӱэш.
— Вара висышыч мо? — воштылеш Сакар.
— Вара кайышна.
— Вара кочкын мо? — ала-кӧ йодеш.
— Вара кредалмым чарнышда?
— Вара кудыжлан: ачажлан, аважлан?
— Вара кузе, гидротехник?
— Вара кузе, мо шот дене кызыт толын лектынат, эргым? — манын, ӧрынрак, олымбаке шинчеш.
— Вара кузе, Ӧртӧмӧ вате еҥгай, тыгай-тугай нимат уке дыр?
— Вара кузе: шке лектын толынат але иктаж молан луктын колтеныт?
— Вара кузе?
— Вара кузе? — нунын деч ачашт йодеш.
— Вара кузе?..
— Вара мемнан век савырнен ойла:
— Вара мо, ялт йӱде, кунам кертат!
— Вара могай омым ужыч? — ачаже, савырнен шинчын, Раман деч йодеш.
— Вара могай, таза?
— Вара мый декем савырнен ойла:
— Вара мый дечемже молан йодат?
— Вара мыйын илышем тыланет келша мо?
— Вара приговорым луктыныт? — йодам.
— Вара ситром стаканыш тема, подылеш.
— Вара судшо кунам лийын? — йодам мый.
— Вара тидлан мом каласет?
— Вара тудлан тый омым ужын киет?
— Вара тый, Сергей Раманыч, мыйым тӱредаш колтынет мо?
— Вара тыяк улат мо, Серёжа?
— Вара ужат...
— Вара участкыштет мом каласышт?
— Вара шуко погеныт?
— Вара эше изи улам мо?
— Вара, Микал родо, критика пашат кузерак? — йодат.
— Вара, изиже илышашлык гай?
— Вара, манам, кунам ӱдет?
— Вара, маныт, сай ужалышда мо?
— Вара, маныт, штрафым тӱлышда мо?
— Вара, мемнан век савырнен, виян каласа:
— Вара, сай ужатышыч мо? — манеш.
— Вара...
— Вара?
— Вара? — йодде мый шым чыте.
— Вара? — малдалеш Опой кува.
— Вара?..
— Вараже мо лийын — шкат тогдаен кертат.
— Вараже — судить.
— Варажым?
— Васильевна вуйым савалтен пелешта.
— Васли огыл гын, маска мемнан лиеш ыле, — весышт Васлим вурсеныт.
— Васли, кынел!
— Васли, малдалеш, пеш чотак йӧсӧ мо?
— Васли, манеш, «медовый месяцет» пешак кужу, кунам илен лектат гын?..
— Васли, мом, маныт, ораде ӱдырамашым колыштат?
— Васли, мӱй амбарышкет мий, ревизийым ыштена.
— Вате-влак, мом воштылыда?
— Ватем ойырлен каен, шкат шинчет...
— Ватем ойырлен каен.
— Ватет азам ыштен.
— Ватет ойлыш, пуйто тый вует дене ала-могай курныж нерген ойлет...
— Ватет ушдымо гын, туныкташ колто, туныкташ колтен отыл вет.
— Ватетлан нимогай эм ок кӱл, ватет тӱжӧ, — манын тудо.
— Ватетым куш чыкет?
— Ватетым ойырен колто, вара тый декет йӧршешлан илаш мием, — адак манын Изина.
— Ватылык...
— Вачай адак пелешта.
— Вачай воштылеш.
— Вачай дене коктын нуно Эреҥер купым вискален коштыт.
— Вачай кӱлеш семын пашам тӱҥалын, — манеш Пӧтыр.
— Вачай, Сардайым умылтаре!
— Вачай, Ураковлан каласе: могай пашам Эреҥер комсомол ыштен?
— Вачай, ит туманле, Шамрай ойлынеже...
— Вачай, — манеш вара тудо.
— Вачайжым шинчем, Эвай Пӧтыржӧ кӧ тугае?
— Вачий кычкыралеш.
— Ваше благородие огыл, господин капитан.
— Ваше благородие!
— Ваше благородие, манам.
— Ваше высокоблагородие!
— Вашке врачым ӱжын кондо, Кердин ажгынаш тӱҥалын!
— Вашке кочкаш кондат, очыни, — манеш адак Салазкин.
— Вашке лум возеш...
— Вашке паша пашкарна...
— Вашке шындеда мо?
— Вашке-е!
— Вашкерак мий!
— Вашкерак! — манеш..
— Вашполыш ушемда уке мо?
— Ваштарешыже лум гай ош кугыза толеш, манеш.
— Ведаси йодеш.
— Ведаси, коктеланен, мыйым ончалеш.
— Ведаси, кышкал, маньым, пӱретым вашкеракын.
— Ведаси, чайым шолто, шольыч, ужамат, тӱвыт кылмен туртын.
— Ведра дене, манам, ведра дене нумалза!..
— Векат, Кузьма толеш!..
— Векат, Салазкин больнице гыч шылын куржнеже, — Кердин манеш.
— Векат, йоҥылыш печатленыт, — манеш.
— Векат, йытынем покшым кочкын кая, — шонен.
— Векат, манам, тиде мемнан «медовый месяц» лӱмеш...
— Векат, саде танкет пудештын, эргымым пытарен.
— Векат, тиде корем лакыште кия.
— Векат, эҥер лакыште шинчат, — шоналта.
— Вексельым под учет колтет мо?
— Веле? — ӧрын генерал.
— Великий полководец Суворовын тукымжо огыдал дыр, случайно? — политрук Лапшин воштылал пелешта.
— Вера Сергей кидым шӱкалеш.
— Вера акай, тыйын ужгат эре уак.
— Вера акан ужгаже тӱрлӧ-тӱрлӧ уло да, у тӱсыжым ок йомдаре, — Настаси умылтара.
— Вера вуйым рӱзалтен кошарта.
— Вера ешара: — А ынде война тӱҥалын.
— Вера колхоз правленийым титаклен пелешта.
— Веретено наваритлымылан мо?
— Верешташ верештым, — воштылын, Шамрай пелешта.
— Верук Пӧтыр велке савырныде йодеш.
— Верук мо?
— Верук!..
— Верук, тидым арам ойлет...
— Верук, тый денет пырля каяш лиеш дыр?
— Верукын шовыр урвалте коклаш ончалеш.
— Вес бригадирым шогалташ кӱлеш, — манеш прораб.
— Вес кандидатше — Шайык Семон.
— Вес семын манаш, ӱдыр-влак мурым ӧкымлат...
— Весе нигӧат моштышо уке, — маныт.
— Вескана луйым лӱйылташ тӱҥалат.
— Вескана ойла.
— Весыже кӧ?
— Весыже, манам, кӧ?
— Весым шогалтыман.
— Вет Совет Союзна пеш кугу!
— Вет воштылметшат ок шу, мыйым ондалаш шонен, воштылшын кояш тӧчет.
— Вет жалобыжымат Бородинак возгален...
— Вет икечак, мемнан деке избачлан кае манын, возышым.
— Вет капка оролымыланат садыгак паша кечым возат...
— Вет мыйын йытын кылмен огыл...
— Вет мыят йоҥылыш лийынам...
— Вет орландарен пуштыт!
— Вет пуштыт!
— Взвод, пурла, шола велыш цепь дене одар пушеҥге дек атакыш — ончыко!
— Вигак каласыза: — Йогыланен улыда?
— Вигак ойлем...
— Вигак ойло.
— Видали?! — шке пашаеҥыштым ончалеш.
— Винаматше ала-кӧ...
— Виноват, манам, ваше высокоблагородие!
— Винте йомын, апшатыш наҥгаяш верештеш, манам.
— Висалтметшылан шукат ок лий да, ешаралтынже шуктенат гын?..
— Висалтын ончышаш.
— Висе, манеш, кумло кок килом.
— Висышым.
— Витле еҥ чоло...
— Вич важык кӱкшыт гыч огыл, а тӱжем метр кӱкшыт гыч тӧрштем, — манеш Майрук.
— Вич кечыште лач мыйын ушым пудыратен гына шуктат.
— Вич килом висе.
— Вич процент шагал огыл, — манеш бригадир Макар.
— Вич теҥге киложо, манам.
— Вич теҥге шерге огыл, манам.
— Вич шӧртнетым от чамане гын, корным почын пуэм...
— Виялтам гын, тыланда парым пуртем докан! — воштылын Йыгнат.
— Виян лийже Совет властъ! — вашмут пуымо олмеш Блинов кычкыралеш.
— Власть!..
— Военный тайна.
— Вожылдымо-влак!
— Возем, но сай могыр деч посна уда могырымат ончыктем, фамилиетым тыйыным ом шынде...
— Возет?
— Возо, — манеш Микита.
— Возыза!
— Возын малаш огыл...
— Война жапыште мый шуко калыкым ужынам, шуко республикым, областьым паленам.
— Война тӱҥалын улмаш, ужат!
— Война тӱҥалын, да кунам от кай.
— Война!..
— Волгыдышко курныж-влак толаш тӱҥалыт — маньым.
— Волгыжшаш марте ала-кушто коштат гын, малыде ок лийыс...
— Волисполкомге йӱлалтена, а тудым, грабительым, илышынек огына кодо!..
— Волисполкомышто кӧ оза?
— Вольный торговля почылтын, пашам тарлен ыштыкташ лиеш.
— Вольык ашныме ушем, шӧр-торык ыштыме ушем... — манеш Пӧтыр.
— Восстаний годым мо? — адак Кердин йодеш.
— Вот вет могай зияныш перненам...
— Вот вет, мом ыштен кият, каргыме тӱшка! — вурседылеш Прокой.
— Вот мо, пошкудо йолташ-влак...
— Вот могай узо пырыс улат! — сырен Изина Карпушын шоналтыде ойлымыжлан.
— Вот мом тыланет ойлем, Япык, — манеш Пӧтыр, чай йӱаш шичмек.
— Вот, йолташ-влак...
— Вот, манам, могай ушан улыда!
— Вот, манеш, ынде чынак Иванов толын.
— Вот, ялсовет йолташ...
— Воч да кий!
— Воштончышыш ончал-ян: чылтак шылше салтакла коят...
— Воштылат?! — тӧршталта тудо воштылмемлан.
— Воштылашыже воштыл, маньым, жал огыл, но маньым, пожалысте, пошкудо вате-влаклан ит ойлышт...
— Врач мом ойлыш?
— Врачат таза отыл, — манеш.
— Вует дене ала-мом эре мутланет ыле...
— Вует коршта чай? — манеш.
— Вуйгорка шелеш ыле гын, вигак шӱгарыш наҥгает ыле.
— Вуйгоркаже шелын огыл мо?
— Вуйлатыше ӱдырамаш-влакым вуйлаташ кудале, — сельпошто паша ыштыше пӱйдымӧ продавец шыргыжал воштыльо.
— Вуйлатышым ЦК партий срочно ӱжыктен.
— Вуйышкем, шӱмышкем пыштенам! — умылтара Сергей.
— Вургем деч посна марлан каяш ок лий...
— Вургем уке, — манын ик гана Орина.
— Вургеметак кӱлеш гын, мый мо кӱлешыжым пуэм — ургыкто.
— Вурседалаш ок лий, господин поручик.
— Вурседалаш ок лий?
— Вучалташ кӱлеш, вучалташ!
— Вучаш ок кӱл, — манеш Поликар.
— Вучена!
— Вучыза — кондат!
— Вучыметлан толынам, Унавий!
— Вуяным, йоланым, киданым... икманаш, йӧратыме инвалид ынже лий, — воштылын Тоня.
— Вуят, манам, коршта, Раман изай, кӧргыланат йӧнысыр.
— Вы, манеш, специально покупателей обвешивать приехали...
— Вӧдыр Москошто жуликымат ятыр ондален, — моктана Герман.
— Вӧдыр дек тока гына уна-влак тольыч; очыни сий лиеш, — манеш адак Овдачи.
— Вӧдыр кум, кредит ушем вакшетым налнеже.
— Вӧдыр таҥ, манам, тый тошто гаетак поро улат, но пеш чот, манам, намысыш пуртенат...
— Вӧдыр таҥ, маньым, мыланем пеш кугу урокым пуышыч.
— Вӧдыр!..
— Вӧдыр, Оксим логалат гын, тугак вуетым шалатем, — манын ик гана Сакар Вӧдырлан.
— Вӧдыр, пеш сай артист улат улмаш! — манеш тудо.
— Вӧдыр, шке йӱ, молан мемнам йӱктет? — маныт гын, тудо йӱшӧ курвала воштылеш:
— Вӧдырлан тӱлаш срок шуэш.
— Вӧдырлан — тыҥ, — манын Лыривон Кузьма.
— Вӱд!..
— Вӱрем шолеш...
— Вӱчаште, ачай, вӱчаште.
— Газет мыланна кызыт пеш кӱлеш.
— Газет ӱдырамаш гай: таче ик семын, эрла вес семын возкала.
— Газет!
— Газетыш возенак, тунемынам вет.
— Газетышкат возет?
— Гармоньым ит логал, тений гармоньын чапше кугу, — манеш гармонист Йыгнат.
— Гармоньым мый ом шудал, гармоньжымат ода чапландаре, хулиган йӱканак.
— Геню-ю! — манеш воктен шогышо Верук, Маринан кид гыч Геням налеш.
— Геня, ачат кушто?
— Герман Вӧдыр мыйым пеш чот йӱктен... ондален... тудо лӱмын ыштен...
— Герман Вӧдыр ылыжеш.
— Герман... коктын ыштен улына...
— Германий дене договорым мыланна ыштыде ок лий ыле.
— Германийым ала кокымшо фронт деч посна сеҥаш ок лий, шонет?
— Гидротехник планым ыштен ок мошто гын, могай тудо мелиоратор!
— Гидротехник!
— Гитлер чыла вийжым тушко кудалтен.
— Гитлер... фашист тӱшка! — пӧръеҥ-влак Павыл кугызан мутшо лугыч шыдын кычкыралыт.
— Гм-м, ӧрмаш!
— Гм-м...
— Гмарь вудымалта.
— Гмарь йодеш.
— Гмарь оҥжым кучен пелешта.
— Гмарь пӱйым пурлын пелешта.
— Гмарь, писын савырнен шинчын, Сергейым кок кидше дене кок пулышыж гыч руалтен куча.
— Гордей Вӧдыр, — манеш.
— Гордей Вӧдыр? — ӧрым мый.
— Горький олаш, колхозник-ударник-влакын краевой съездышкышт делегатлан колтат, — манеш ватем.
— Госбанк тендан вексельым ок учитывае.
— Господин капитан, дружинник-влак кресаньыкым шомпол дене кырат.
— Господин поручик, тиде сопкышко немычым пуртынет гынат, огеш пуро, — мане тудо.
— Господин ротный, господа офицер-влак, салтак-влак погондам кушкедаш йодыт.
— Господин!
— Грабитель-влак! — кычкыралеш ала-могай чарга йӱк.
— Граждан-влак!
— Граждан-влак! — кычкыра.
— Граждан-влак, — адак уло йӱкем дене кычкырем.
— Граждане! — кычкыра тудо.
— Гранатым шуэм! — кычкыра тудо, ала-могай вес йӱк дене.
— Гранатым шуэм!..
— Гривов, райзо гыч толшо, — манеш Кори.
— Григорий Георгич, манам, ит ӱшане тыгай провокацийлан.
— Да кызытеш нимогай повестят уке.
— Да прости мне, боже, мои прегрешения, — пеле йӱкын манеш поп, мый дечем ойырлен кая.
— Да тудым эше каласаш кӱлеш: инициативный!
— Да, Музуров йолташ, тудын деч тунемаш лиеш.
— Да, да, — манеш Марсианов, — Нонаев институтым тунем пытарен.
— Да, директор мыйым «подвел...».
— Да, йолташ-влак, Суворов семын моштен операцийым ышташ! — пелешта командир.
— Да, йӧсӧ жап толын...
— Да, кажне еҥлан шке аваже шерге.
— Да, манеш Рябчиков, ыштышыч пашам, каргыме псаломшык!
— Да, манеш, чесет ыш келше, мӱшкырым ала-молан луга...
— Да, мом манат ыле!
— Да, мом ок ыште улмаш Совет власть.
— Да, мый тыйын верчын отвечаяш тӱҥаламыс, керек!
— Да, немыч-влак ала-мо путырак чот пижыныт.
— Да, пеш кугу противоречий, — шонен Палаги.
— Да, стихия... — манеш Колбуров.
— Да, те чын улыда!
— Да, тидыже чын, — кӧна школ вуйлатыше.
— Да, тидым нигӧат вучен огыл, — кадет агитатор кугун шӱлалта.
— Да, тудын ӱдыржӧ — Окси, пеш мотор ӱдыр, ойлашат ок код.
— Да, шоналтет гын, кузе илыш вашталтын вет!
— Да, ынде нунын илыш кужулан ок код.
— Да, — Винокуров пелешта, — тазан перкаленыт...
— Да, — адак манеш, — коммунист улына, а тошто годсо кыл кучымаш верчын политик кадыртымашым ыштылынат.
— Да, — манеш Савельев, — тыйын межет мыланем пеш кӱчымӧ лие.
— Да, — манеш рвезырак марийже, ик стакан ситром йӱмек, йошкар ӧрышыжым ӱштылеш.
— Да, — манеш, — Яндаловын «передовойлыкшым» ынде суд тергаш тӱҥалеш.
— Да, — маньым Ерентелан.
— Да, — семынже Санков манеш, — парень славный... только кабы не свихнулся...
— Да, — шонен Палаги, — мундыра лунчырген, шӱртӧ ойып ойыртемалтын, но йӧн дене рончаш кӱлеш...
— Да-а!
— Да-а, война!
— Да-а, йоча южо илалше еҥ деч южгунам яндаррак.
— Да-а, — боец-влак шӱвырым ончалын шуялтат.
— Да-а.
— Да-а...
— Да-а... наҥгаяш кӱлеш... кызытак...
— Да...
— Да... но вет тудын нимогай паша опытшат уке.
— Да... стихия... — манеш вара Колбуров.
— Да... — пеш тыматлын пелешта Фугасов, — организаций иктак.
— Давай шийме машинатым вашталтена!
— Давайте каласыза, каласыза, тендан дене тыге ойлышт шогаш жапем уке.
— Дезертирла шылын каяш?..
— Деклассированный калык...
— Делегаций, манат?
— Директивым налынат?
— Директор кеч-куш чыкыже!
— Директор толын мо?
— Директор трестыш каенат, алят толын огыл, — ваштарешыже телефон увертарен.
— Дисциплина классыште шолдырген.
— Документым кӧ пуэн?
— Документым ончыкто, ме яра мутлан огына ӱшане, манеш.
— Документым пуэныт?
— Долгалан уло, маныт, ик ӱшкыж.
— Долгоруков... вет тудо специалист...
— Допросышто тидым каласенат мо?
— Допросышто тудо ниможымат раш каласен огыл, ала-мом кукта — шотымат от му.
— Допросышто, манам, шкендым каласенат мо?
— Дорофеев йолташ, ялкор возымо почеш мом ыштышда вара?
— Дурак улат, — манеш вуйлатыше.
— Дурак улат, — манеш.
— Дурак — мӱй пурак...
— Дурак!
— Дурак! — манеш Алгаева, саҥгажым куптырта.
— Дык, кунам чын огыл, коли кокымшо гана шке кумыл дене фронтыш каем гын!
— Дымованийым тыге ыштыман огыл.
— Ежурно! — рвезе чӱчкыдын перен-перен каласа.
— Ему лошадка жалке, — манеш Опой, — лошадка очень короший попал.
— Епи кугызай, таче мурдашкет колет пурыш мо?
— Ер аҥым уа дене петырыза, кол лектын ынже керт.
— Еренте вӱдыш шуҥгалтын, айда лукташ пурена! — кычкырем мый, шке чараматын шогылтам.
— Еренте ӧреш.
— Еренте, — манам, — адак малет?..
— Ерентелан кычкыра.
— Еропланет, манам, керылтеш!
— Ече дене коштмылан ӧрман огыл, манеш.
— Ешдам кузе-гынат пукшашда возеш.
— Ешет уло?
— Ешыже изи огыл, ватыж дене коктын ыштен огыт сеҥе, — маньыч тунам южо колхозник-влак.
— Еҥ пай огыл, шке трудитлен налынам, шке конденам, — манын, Эвай эргыжым шӧрын ончале.
— Еҥгай, кызыт нимом ит кычал.
— Еҥгай, — маньым Якуш кувалан, — Мартин ерым ужынат?
— Жал, гранат уке!..
— Жап але сита, пален налына...
— Жап шуэш гын, мый пареммымат ом вучо, лектын каем.
— Жапше шуын...
— Заведышылан огыл, — манам мый, — а агрономлан тунемам.
— Завод пашазе дене кресаньыкым ит таҥастарыл.
— Завод шӱшкыш йӱкым колын отыл ужат?
— Заданийым шуктеныт, да нарядше йоҥылыш пуалтын.
— Заданийым шуктымо.
— Закупщиклан ме весым муына, те садыгак тушто нимолан огыда йӧрӧ.
— Запас шестерня уло...
— Запаслан налме шестерняда уло гын, мый кечывал эрталтымылан шуктем...
— Запевай!..
— Заседаний деч поснат ыштена...
— Заёмым, манам, ме шкенан вий денак шарен улына.
— Здорово! — мане.
— Здорово! — манеш.
— Здорово, манам, милиционер йолташ!
— Здорово, манам.
— Здравствуйте, Виктор Павлович! — манеш Жмаков, инспекторлан кидым пуа.
— Здравствуйте, будущие орлы! — тудо саламлен пелешта.
— Здравствуйте, политрук йолташ! — вашештат.
— Зиновьев ойлен мошта.
— Зиян ок лий гын?
— Зиянже, манам, тыланет чынак ок лий, раз, манам, мелна руаш гай лийын возат.
— Знамо, коверкаю, — келша Санковат.
— Знамо, смелыйрак лияш кӱлеш, шольым! — йошкар ӧрышан салтакат Сергейын шинчашкыже ончалын пелешта.
— Знамяже, манам, мыланна ок кӱл, а вот пашадар чынак кӱлеш...
— Значит, мыйын ойлымем чын: рвезе гынат, тудын деч молан гынат тунемашат лиеш?
— И йӧра, кычкырен отыл, авай.
— Иван Никифырыч, тыйым машинашке кылта шӱшкаш шогалтена, келшет мо? — йодыт правленийыште.
— Иван Савельевич кермычым ужалынеже.
— Иван Савельевич, — манын Жмаков, — мом гын йӧсын тыге шонкалет?
— Иван Савельич, мом вара каласет?
— Иван Степаныч, — Байковлан умылтараш тыршем.
— Иванов йолташ — чисте оппортунист.
— Иванов йолташ, ала имне-влакым ончалмет шуэш?
— Иванов улам, манеш.
— Иванов — райисполком вуйлатыше — толын, имнет-влакым ончыкто, манеш.
— Иванов, манеш.
— Ивановак, мый тудым пеш сай шинчем, — манеш Макси.
— Ивук, еҥгатлан каласе: кызытак чайым шолтыжо.
— Игече йӱран, лавыртыш ыле, садлан пазарыш меж шагал пурен, — манеш Чопой Каври.
— Игече мешаен огыл, ынде шке мый дечем йырнаш тӱҥалынат, — Изиналан Карпуш пелештен.
— Игнат!
— Игнат, айда кочмо деч ончыч изиш подыл колтена?
— Игнат, — манеш Сергей, — мый пучымышым шолташ тӱҥалам, кочкат?
— Ида вашке, ида пашымле: мый чылан ӱмбаке лавырам ом кудалте.
— Ида вурседал, — пелешта Орина, шке кӱшыл мучаште шогышо Пӧтыр ден Шамрайым ончалеш.
— Ида кычкыре, Клавий толеш! — йӱк шоктыш.
— Ида лӱд: Овдаки — ныжылге, ару ӱдырамаш.
— Ида урмыж, — Вачаят манеш.
— Ида чиктыл, манам, йолташ-влак.
— Ида шорт!
— Ида шорт, Унавий!
— Ида шоякле! — кычкыра.
— Ие!
— Ие.
— Ие...
— Изам.
— Изат машинам пудыртен.
— Изатше тунам кунар ияш улмаш?
— Избач мо?
— Избачлан мо?
— Избачлан тале ушанымак огыт колто шол.
— Извате дене эре сай илат, — тушто туштымыла Качыри манеш.
— Изеҥер воктенсе изи зимовкышто кӧ, могай кашак ила?
— Изи Пумарий гыч.
— Изи Пумарийышке!
— Изи азатшат, маныт, магыра чай?
— Изи йоча гай улат, — манеш Шамрай пивнойыш пурымо годым.
— Изи орвам ыштенатыс, манеш.
— Изим ончена...
— Изина ик кормыж шоптырым воштылшо умшашкыже пышта.
— Изина йодын.
— Изиш вует йыр шоналтем ыле!
— Изиш каналтет ыле.
— Изишак кола гын, лукташ каньыле лиеш, руалткалаш ок тӱҥал...
— Изишак колыжо веле, — манеш Темит, умшаж гыч шикшым луктеш.
— Изишак чыталташ кӱлеш, вашполыш комитетна шке машинажым конден шукта ала, — маныныт южо кресаньык-влак.
— Изишак чыталте, — манеш тудо, — ойлен пытарем...
— Изишак чыталте.
— Изишлан гына толын каем манын, имне дене лектынам, шуко шогашыже ом ярсе да.
— Ик аршын келгыт эре ненче рок.
— Ик ведра пурам кондыкташ мо?
— Ик гана мыйым каторгышто шомпол дене кыреныт...
— Ик гана тӧршташ шоненам гын, манеш, садыгак тӧрштем.
— Ик ганажланат юмылан тау.
— Ик ганат камвозын омыл, — манеш.
— Ик имне, ик ушкал, ик радам оралте.
— Ик километр — меҥге чоло, — шокта.
— Ик пырысым арам локтыльыч, коваштыжат ынде нимолан ок йӧрӧ.
— Ик рвезе калык дене социализм лийын ок шу...
— Ик рвезым Шимай дек колто...
— Ик семынже, вич процентшымат ешарыман огыл.
— Ик шагат жапланат, ик минутланат тыйым монден омыл ыле...
— Ик эрге да ик ӱдыр лийже, тетла ок кӱл!
— Ик эргым шке молан от ыште?
— Икана ик котелок гыч пырля кочкын ончена гын, пеш келшыме йолташ лийына.
— Икече йӱдым кугу кӱдырчан йӱр лийын, мыйын кудывечысе тавымат рашкалтен.
— Икече кӱштыметым алят шуктен ом керт.
— Икече мыланем пеш сай эмым пуэн колтыш.
— Икманаш, куп огыл — шӧртньӧ лавыра.
— Икманаш, мый передовой культурник улам, мыйымак ялсовет пызыраш тӧча!
— Икманаш, ой, авай, Овой улам.
— Икманаш, чыланат тугаяк улыт.
— Иктаж корка гыч чайым подылаш гынат, уто огыл ыле.
— Иктаж кӱдыр верештын гын, мый тудым олаш ужалаш наҥгаем.
— Иктаж, манеш, шӱдӧ подкинде.
— Иктаж-кунам наҥгаен кертат гынже, мыланем ондакрак йӱк пуаш ит мондо.
— Иктаж-кушто служитлет дыр?
— Иктаж-могай амалым муат гын, вакшым ял кидыш вашке налаш лиеш, — манеш Вачай.
— Иктак огыл мо?
— Иктак...
— Икте уло, политрук йолташ!
— Иктыже агроном, весыже МТС гыч толшо, кумшыжо, манеш, ялсовет вуйлатыше.
— Иктыже, манеш, Тайлан Макси, весыже, манеш, мый...
— Иктылан гына ӱшанет да кок семын шонет.
— Иктым колтет гын, ынде тушто садыгак ок коч.
— Илалтын, — манеш Сакар, тояж дене ломыж йымач куптыргышо пареҥгым удырен луктеш.
— Илаш совсем сай лияш тӱҥалын, — толшо еҥын шинчашкыже ончен кутыраш тӱҥале тудо.
— Иле, маньым, календарь почеш, но тудын чынлыкшылан тыйым ӱшандарен ом керт.
— Илен-толын, ме коммунымат ыштен кертына.
— Илена.
— Илена...
— Иленам, — манеш Пӧтыр, Мамаевын шинчашкыже виян ончалеш.
— Илет-шӱлет!
— Или пивым йӱат?
— Илымаш томам, — манеш ватемже, — теве ужат: йылмыжат йомын ала-мо?..
— Илымаш-кутырымаш! — кидым кормыжтен саламла тудо.
— Илыш але кужу...
— Илыш вашталтын.
— Илыш кок корнан лийман огыл, а ик корныжым кеч-кузе гынат ышташак возеш.
— Илыш тугай, мом ышташ...
— Илышда сай, — манеш Пӧтыр.
— Илышем нимолан ок йӧрӧ.
— Илышыште муро шот нигунам утларак ок лий, раш толеш.
— Имньыда, — манеш Иванов, — колен огытыл мо?
— Имньым... тый, родо, кузе шинчет?..
— Инженерна адак шканже ванным ышташ кая.
— Инструктор.
— Интеллигенций нерген шонымаштет кулак пуш уло.
— Интересно, манеш, кочкын ончаш.
— Ипон муро, — Вачай манеш, — Пӧтыр, тыланет келша мо?
— Ит вучо, Сергейым огына колто.
— Ит гына ман ынде.
— Ит каласе.
— Ит койдаре! — шыдынрак пелешта Микита.
— Ит койышлане, Валерий! — шылталаш тӱҥалеш Павыл.
— Ит кычкыре!
— Ит кычкыре! — умша кӧргыж дене Орина ойла.
— Ит лӱд, Блинов... йолташ, мый шолып ыштен моштем...
— Ит лӱд, Качыри, — манеш Карпуш ватыжлан.
— Ит лӱд, кочай, — манеш саде ӱдырамаш, шке йырже ончыкта.
— Ит лӱд, манам, Яким Тропимыч.
— Ит лӱд, манеш иктыже, ме огына ондале.
— Ит лӱд, шерге огыл, — манын тудо.
— Ит лӱшкӧ, маныт.
— Ит мондо, манам, мыйын улмемым!
— Ит мутлане, манеш, тӱред!
— Ит мутлане, манеш, уке гын, манеш, банке шындаш ок лий.
— Ит мутлане, манеш.
— Ит ойгыро, кугыза.
— Ит ойгыро, кулакын пуляже пытен огыл, шекланен огына кошт гын, адак верештеш.
— Ит ойгыро, — манеш тудо, — мый тыланет полышкалышым п-пуэм...
— Ит ойгыро.
— Ит ойло, огымак...
— Ит орлане, Игнат!
— Ит сӱретлане.
— Ит тарате, — манын ваштарешыже Васу.
— Ит толаше, — манеш вара, — мый кызытак имньым кычкен толам, больницыш наҥгаем...
— Ит шорт, Верук...
— Ит шорт, Качыри, тыйын пыжашетым кузе-гынат утарен налына.
— Ит шотло, манам!
— Ит шутитле, кай.
— Ит ӱшане, ок кӱл.
— Итат ойло, шкеже кузе утлаш — ом шинче...
— Итат ойло... воштылат да шортат...
— Иш-ш! — ыштен, Раман азажым ончалеш.
— Ия гай толаша.
— Ия паша! — чотак кычкырен ойла Когой.
— Ия тукым!
— Ия, вучалте, — манам мый тудлан, — тиде кергак теве чыньоклен пуа.
— Иям ом пычал, шикш коешат, эҥер вӱд йӱла, шонышым...
— Його, йӱшӧ, вредитель улат! — мане да шке лектын кайыш.
— Йогор изам кулак вет, — адак ойла Лукаш.
— Йогор изам мыйым пытарашак толаша.
— Йогор изамак мыйым пытара.
— Йогор изишак пушкыдырак кумылан...
— Йогор, вашке нипельым луктын нал, уке гын, менам, камерет пудештеш.
— Йогыланен коштеш! — манеш.
— Йодаш йодам, да шотшо лиеш мо ала...
— Йодаш тӱҥалеш гын, ышташет логалеш.
— Йодмашлан Ванька каласен пуа, ойлашыжат нимат ок код.
— Йодса.
— Йодыштса.
— Йокмалан тиде, авай.
— Йолдымет мо?
— Йолет паремеш.
— Йолетше тормика, вуетше сормика!
— Йолетым корштара мо? — йодам.
— Йолешке але имне дене?
— Йолешке.
— Йолкопа тошкалаш ок пу, чытыдымын кереш, — манеш тудо.
— Йолташ-влак!
— Йолташ-влак! — манеш тудо.
— Йолташ-влак!..
— Йолташ-влак, временный правительстве сӱмыралтын, власть Совет кидыште.
— Йолташ-влак, куп коштымо пашаште ӱдырамашым мондеда.
— Йолташ-влак, манам, кудалтыза, манам, машинадам.
— Йолташ-влак, манам, — погынышо-влаклан ойлем.
— Йолташ-влак, мый, армийыш толмешкем, студент ыльым, мый, учительын эргыже, тендан дене пырля улам.
— Йолташ-влак, таче мемнан слётна шке пашажым пытара.
— Йолын толмек, шокшо чайым йӱаш кӱлеш, — манеш вуйлатыше, теҥгылышкыже шинчеш.
— Йолышталтме веле гала, тушко шумеке, вара пешак йолышталтат тудо! — ешара Семон вате.
— Йомак чын огыл.
— Йомакым мый ом йӧрате, — Салазкин Кутузовлан ойла.
— Йомдарет мыйым, Кавырля!
— Йорлак улына, имньынат уке...
— Йорло-влаклан урок лиеш.
— Йочалан тырмален коштман огыл, Ониса деч поснат шукын, улыт, — манеш Йыван вате.
— Йошкар пеледыш лӱмеш! — манеш Мамаев.
— Йоҥылыш «тинь» да «минь» манын колтышым.
— Йоҥылыш лийыда, тений коммун деч лӱдман огыл...
— Йоҥылыш лийына, мемнам пызыралыт вет? — йолташыже ынеж чыталте.
— Йоҥылыш ойлет, Блинов.
— Йоҥылыш ойлет, манам, Семон кугызай.
— Йоҥылыш ойлет, маньым.
— Йоҥылыш ойлет.
— Йоҥылыш шонет.
— Йоҥылыш шонет...
— Йоҥылыш, йоҥылыш ойлет, Йыван...
— Йыван вате Овопын шинчашкыже онча.
— Йыван вате пошкудо вате-влак деч йодеш.
— Йыван вате, шаньыкым шогалтен, Павыл кугызам ончалеш.
— Йыван изай, машинат вара сай тӱредеш мо?
— Йыван изишак сыренрак пелешта.
— Йыван, молан мыйын мӱшкыр ок пиж?
— Йыванын шинчашкыже тӱткын ончалеш.
— Йыгнат!
— Йыгыжге айдеме улат!»
— Йылмыжат, манеш, йомын; садиктак кола, манеш.
— Йылмыштет эртак шакше мут веле.
— Йырнык!
— Йытын шуко клопотым ышта.
— Йытынет дене мӱшкырет шукак ок тем.
— Йытынет могайрак вара? — йодеш Кори Йыван деч, шке чоянрак воштылеш.
— Йӧ-йӧра, — манеш Шого вуйлатыше.
— Йӧным ышташ огыт тырше.
— Йӧр шӱр ден мелнам кочкаш, вот мом ышташ!
— Йӧра туалгын, шекланаш тӱҥалына.
— Йӧра эше тыште иктыданат мо ойлымыдам колышт шинчыше шочшыда уке.
— Йӧра!
— Йӧра! — манеш тудо.
— Йӧра, Артемий, тау мутетлан, — манеш Ванька, шке воштылеш.
— Йӧра, Кердин.
— Йӧра, Серёжа, эрла иктаж индеш шагатлан пурем.
— Йӧра, ит урло, паша ышташ мешает!
— Йӧра, йӧра!
— Йӧра, йӧра, каем...
— Йӧра, карцерыш сурален шындем.
— Йӧра, каҥашен ончена, иктаж шоҥгым ороллан муына чай, — манеш Оврем, — тачеш ороло.
— Йӧра, кызытак следователь деке телефон дене ойлем.
— Йӧра, манам, ваше благородие, ынде ом кӱэштыкте.
— Йӧра, манам, отчётым ышташ йӧсӧ огыл.
— Йӧра, манам, подполькым тӱред пуэм.
— Йӧра, манам, сеҥенат гын, но только, маньым, сӧснатым урем корнышто ит кондышт, кӱтӱшкӧ колто...
— Йӧра, манам, туалгын...
— Йӧра, манам, туге гын...
— Йӧра, манам, туге гынат каен толам.
— Йӧра, маньым, маскам лош ыштена.
— Йӧра, маньым, пошкудо-влак, межовойым пуртем.
— Йӧра, мыланна тудат кӱлеш лиеш.
— Йӧра, наҥгаем.
— Йӧра, ойлышт!..
— Йӧра, пеш йӧра, — манеш Темит, шке семынже чоян воштылеш.
— Йӧра, сита.
— Йӧра, тений ешарен пуэна, вес ий, Йыван, йодаш ит шоно! — манын тудо.
— Йӧра, тидын нерген вескана ӱчашена, — мутшым кошартен, пелешта Пӧтыр.
— Йӧра, ужына...
— Йӧра, ынде ом каласе, — манеш Аркаш.
— Йӧра, ыштена, полшем...
— Йӧра, эрлалан шуктем, — манеш Пӧтыр омсаш лекмыж годым.
— Йӧра, — Павыл кугыза келша.
— Йӧра, — манам.
— Йӧра, — манеш Ведаси.
— Йӧра, — манеш Сакар.
— Йӧра, — манын Карпуш, — ӱчашаш гын, ӱчашаш.
— Йӧра, — маньым вуйлатышылан, — Иванов толжо.
— Йӧра, — маньыч райзошто, — тендан тыршымыдам моктена.
— Йӧра, — шокта йоча йӱк, тунамак куржын колта.
— Йӧра, — шоналтышым мый.
— Йӧра-а!.. — манеш Метри кайымыж лугыч, йӱкшӧ дене грозитла.
— Йӧра...
— Йӧратем!
— Йӧратем, — манеш Мачук, — Юмын ӱдыр гай ӱдырамашлан вуемат ом чамане...
— Йӧратен гын, тиде паша чарашлан нимаят амал огыл.
— Йӧратен огыл улмаш...
— Йӧратенам тудым, ойырлен ом керт, ушненжат ом керт...
— Йӧратет гын, айда кочкаш тӱҥалына, — манешат, Сергей мелна осым кучыкта, муралтымыла пералтен каласа:
— Йӧратыме таҥем, — манеш.
— Йӧратыме ӱдыретат уло?
— Йӧрварым мый ом мокто, вуйым корштара.
— Йӧртыза... тулым йӧртыза!
— Йӧршын толынам, кочай.
— Йӧршын?
— Йӧрыш лийже!
— Йӧрыш!
— Йӧсыжым ойлыманат огыл, — манын Марпа кува.
— Йӧсым шканет ыштенат, кызытеш изиш гына коч...
— Йӧсӧ гынат, Шамрай, портфельым почешем нумал, мыланем мешая.
— Йӧсӧ жапыште муралтеш, садлан лийын огына куане.
— Йӧсӧ муро мыйын чонешем перна.
— Йӧсӧ огыл — чын, но книгам лудын, илышлан тунемат.
— Йӱ!
— Йӱ, Шкетан йолташ.
— Йӱ, вара мутланена...
— Йӱ, ит мондо!
— Йӱам, яраште коштмо годым йӱде ом чыте.
— Йӱаш гын, ныл йола кудалмеш йӱаш!
— Йӱаш лиеш!
— Йӱд ваштареш куш тыге кает?
— Йӱд йотке мом, манеш, кычал коштат?
— Йӱдйымал юмылан шикшым пышташ да олма садым авызлаш.
— Йӱдшат йӱд гай огыл, кечывал деч весела! — лӱҥгымыжым чарнен, шоптыр шинчан ӱдыр пелешта.
— Йӱдыгаш тӱҥалынат, шонышым!
— Йӱдым толаш ок лий мо?
— Йӱдым?!
— Йӱдымӧ улам манын, шоныктынет чай?!
— Йӱдыштӧ кушто муам?..
— Йӱдыштӧ мом ончет, мом ужат?
— Йӱкташ!
— Йӱктет гын, йӱам.
— Йӱктӧ коммунистым!.. — утыр кычкырат.
— Йӱктӧ, йӱктӧ айда, шке кочат.
— Йӱктӧ, — маньым, — еҥгатым теммешкыжак.
— Йӱмем шуэш, манам...
— Йӱмет шуэш гын, мӱндырнӧ ок лий, подылал лектат.
— Йӱмет шуэш, але шуженат?
— Йӱмӧ дене зиян ок лий, — манын тудо.
— Йӱр йӱреш, — манат, — пасу тич вӱд...
— Йӱр толеш, — манеш Темиров, сапшым чотрак шупшылеш...
— Йӱржӧ — ала!
— Йӱштӧ вӱдым подыл, манеш.
— Йӱштӧ толшаш, йытын пасуэш шикш тӱтырам ышташ ямдылалтса, маньыч.
— Йӱшӧ мо?
— Йӱын шынденат, манеш, ажгынымешкет...
— Йӱын...
— Йӱына, манеш, ик атыжым, вара правленьыш отчётым пуаш каена.
— Йӱынам, — манам.
— Йӱэт дак, темат...
— К черту, манеш, тыйын тӱредметым!
— Кавара гын, лач лиеш, — манеш вес йӱк.
— Кавик Васли шӱшкалта.
— Каври куп коштымо ваштареш ойла гын, утларак гына толашаш кӱлеш.
— Каври лопка пылышыжым шогалтен колышташ волен шинчеш.
— Каври!
— Каври, шыплане.
— Каври, — манын икана Орина, — тый мо гай коят, шинчет?
— Каври-и, — шуйдарен пелешта Овой.
— Каврим шурен лукта-аш! — нигӧ деч чот Стапан кычкыра.
— Кавырля ӱмасыла адак амалым муаш тӱҥалын.
— Кавырля, — манын машиноведлан, — кок кече мый тӱред ончем.
— Кавырлям шотлаш кӱлеш, — манын Палаги, тӱрлӧ семын Кавырлям пашалан таратылын.
— Кавырлян машинаже шкеж гаяк куньырий лийын, — маныт ӱдырамаш-влак.
— Кавырлян предложенийже дене мый келшем, манеш.
— Каганович йолташ кунам тыге ойлен? — йодеш туныктышо Иванов.
— Кадровик коклаш колтынет, ужат? — обижатлалтше пашаче айдемыла Ондран манын.
— Кае!..
— Кае, кае.
— Кае.
— Каем, каем...
— Каем, манам, мӧҥгышкем; садиктак, манам, конюхышто шогаш мыйын пиал уке.
— Каем, манам.
— Каем, — манеш Сава, — каем!
— Каемак, — семынже пелешта.
— Каен кондышаш, манеш.
— Каен ончал тол.
— Каен тол.
— Каен толам...
— Каена, ӱдыр-влак!
— Кает, огыт?
— Кает, уке?
— Кажне айдемын шке пашаже.
— Кажне дружинник шканже имньым мужо!
— Каза огыл, а еҥ-влак тӧрштылыт.
— Казамат илыш!..
— Кай, ала-мом куктет, — манеш ватем.
— Кай, ит койдаре! — кенета Майра сыра.
— Кай, ойырло, мый декем ит пиж, манам.
— Кай, ораде!
— Кай, ораде!..
— Кай, пигол!
— Кайыде ок лий...
— Кайык варакшым кучен улына, — манеш Пӧтыр.
— Кайыметым вучымашем уке да, тудыжым ямдылен улына, эргым.
— Кайышаш, эрла садыгак пашат огына лек вет.
— Кайышетлак, манам, туртын возат, калтак!..
— Кайышна и вигак фронтышко логална.
— Кайышна тугеже! — палымыже Сергейым пырля школыш ӱжеш.
— Кайышна чай йӱаш.
— Кайышна! — кычкыралыт рвезе-влак.
— Кайышна, йолташ-влак!
— Какое это, манеш, дьявольское кушанье!
— Каласаш каласем, ондак кагазетым ончыкто.
— Каласаш кӱлеш: Ядек ялыш шумеш, штабс-капитан шкенжын класс политикыжым чотшак ончыктен огыл ыле.
— Каласе раш: толат мо?
— Каласе, каласе, Васильевна!
— Каласе: вашке тарванышт!
— Каласеда, огыда?!
— Каласем, манеш, шӱшкышым ыштен пу, вара, манеш, ом каласе.
— Каласем...
— Каласен гынат, манеш, туге ышташ ок йӧрӧ.
— Каласен моштет мо: мо верчын сарыште орланен коштат?
— Каласенжат ом мошто...
— Каласет мо?
— Каласет-огыт?!.
— Каласыде огыда шинче мо?
— Каласымыжлан шкат ӧрат...
— Калачым чай дене пурлаш осылен шынде, колым пӱчкеден пыште! — ватыжлан каласа.
— Калинин лӱмеш колхоз гыч.
— Калинин лӱмеш колхозым, вет тудо — родной колхозшо!
— Калык деч почеш кодмашемак уке кызыт.
— Калык кид денак!
— Калык оксам арам пытареда!..
— Калык шке организоваен, тиде нигӧлан секрет огыл, — манеш Фугасов.
— Калык шогалтен гын, мый отказен ом керт, — манын Йогор Мариналан.
— Калык шогалтен.
— Калык ышта.
— Калыклан шуко, шуко орлык логалмым Павыл кугыза каласылеш.
— Калыкын шинчавӱдым ятыр йоктаренат», — манын.
— Камаев йолташ, шке пашаштет ик ганат йоҥылыш лийын отыл мо?
— Канаш жап уке, вич шагатлан походыш! — манын, Миронов приказым пуыш.
— Кандашлу теҥгеаш пычал.
— Кантком тошто коммунист-влакым пагала, нунын пашаштым кантком ужын.
— Канткомол документымат пуэн.
— Канткомышто Ванькан нерген иктажым ойлышыч мо?
— Кантон конференцийышке ме коктын каена, йӧра мо?
— Кап-кыл пеҥгыдемеш, тазалык чот лиеш, — манеш.
— Капка оролаш мый толам.
— Капка оролымо — паша мо?
— Капкажым кӧ орола?
— Капкан яра, пижын огыл, — манеш тудо.
— Капканыш айдеме молан пура?
— Кар-пу-у-уш!..
— Карагул, манеш, Йогор Васли ажгынен, манеш.
— Каргыме койыш!..
— Каргыме милиционер!
— Каргыме сумашет, — сырыде, Поликар пелешта, шке, котелокым налын, вӱдлан волыш.
— Каргыме фашист тӱшка деч тулеч сайжым вучаш ок лий.
— Карпуш ватыжым тура ончалын.
— Карпуш ваштареш савырнен шинчын, посанаже кычкырен.
— Карпуш виса ыштыше шагал, кеч-могай пашаштат йӧнлен мошта, пиалан айдеме...
— Карпуш нергеште ала-мом ышташ, нимом шонен ом шукто.
— Карпуш раш шижеш: кӧргыжӧ шокшо юж дене овара, кугу шыдым тарвата.
— Карпуш чынак ойлен огыл, но мый шукерте огыл заседанийыште ойлаш тӧчышым, — Макар пелешта.
— Карпуш! — кычкыралеш Качыри.
— Карпуш, — манын Изина, — вашке Кузьма толеш, мыйым поктен колта ала...
— Карпуш, — манын, — мый тыйым чынак йӧратем... йӧратенам ыле...
— Карпушым итат ойло, — эркын манеш Палаги, — ватыжым поктен колтен, нимо шотым от му.
— Карпушын уш налмешке, мый денем иле, йӧршеш ойыраш эрыкым огына пу, — манын тудо Качырилан.
— Карышев йолташ!..
— Карышев йолташ, — манам мый помощникемлан, — Тыят Фугасов век тайненат, ужат?
— Кас еда погынашна вер лиеш.
— Кастен мий, манам, пукшен колтем.
— Каторгышто тыгай неле пашам ышталтын — мый чытем, — Сакар кугун шӱлалтен пелешта.
— Катырган Сакар вакшым кошартыш! — манын кычкырен.
— Катырган манме деч лӱдат мо?!
— Кауров вуйжым нӧлталеш.
— Кауров йолташ, станцийыш вик каяш гын, сайрак ок лий мо?
— Кауров йолташ, — манын улына ме, — очыни, йоҥылыш лият, йорло-влакым власть ваштареш шогалтет...
— Кауров наганже дене лупшкедылеш, пачаш-пачаш вуйлатышын саҥгашкыже шындылеш.
— Качымарий, ӱдыр-вла-ак, толза-а!..
— Качыри, — манын, — мый тыланет ик йоҥылыш каҥашым пуэнам ыле, тый шке умыленат мо?
— Кашакын кайышт мо?
— Кая-а, — Карпуш куанен манеш, имньыжым шогалта, шке тамакым пӱтыраш пижеш.
— Каяш возеш...
— Каяш кӱлеш адак.
— Каяш нимогай сомыл уке, манеш.
— Каяш тудо йӧсӧ огыл, а моло-влак мом маныт?
— Каҥашда ушныжо! — манын Пӧтыр.
— Кевыт толымо нерген молан от ойло?
— Кевытыште мыйын сату ок сите...
— Кевытыште шыдаҥ ложаш купен локтылалтын.
— Келанен колыштам, Игнат, ойло, ойло! — манеш Сергей.
— Келшем, Качыри...
— Кердин йолташ!.. — манам мый Кердинлан, тудым койкышкыжо шындаш тыршем.
— Кердин йолташ, — манам мый, — тыланет кызыт теммеш кочкаш ок лий, адак удар лийын кертеш.
— Кердин ӧрын йодеш.
— Кердин, юмылан кумал, — манеш тудо, шижам, шке воштылеш.
— Керек лӱя, керек-мо — мый кӱзем!
— Керек, калык тудым ок шинче, мыскыла веле, «Шамрайын радиожо юмо дек каен» манеш.
— Керек, — воштылеш Темит.
— Керек, — манеш Семон кугыза, — пондашат тугаяк пун, ала, манеш, тудат вийым кучаш полша.
— Керек-кушто муын пу!
— Кереме-эт! — вий кертмын тудо кычкырал колтыш.
— Керемет Вӧдыр! — семынже Пӧтыр ямщикым вурсен.
— Керемет апшат! — вурса.
— Керемет тӱтыра!
— Керемет улат, манеш.
— Керемет улат, — манеш вуйлатыше, — кушто, манеш, бритветше!
— Керемет ӱдырамаш!
— Керемет! — шоктыш Лукашын йӱкшӧ.
— Кермыч дене ме мом ыштена?
— Кермычак гына утарен кертеш.
— Кермычым кызытак контрактовае.
— Кертат гын, кондаш кӱлеш, ик мучаш лийже.
— Кертат гын, кучо кияматым!
— Кертат гынже, ачатат шӱгар гыч тӧрштен лектеш ала-мо, — воштылеш Семон.
— Кертын огыл, хи-хи...
— Кертына вет, — манеш Эпанай Кори, Пӧтыр век савырна да, — салтак дечат чот кертына.
— Кеч иям ыштыл кошт, — маньым.
— Кеч маска гай лийже!
— Кеч мераҥым лӱйылт, кеч луйым покто, кеч кереметым кучо — мыйын пашам уке!
— Кеч уэш пӧртыл, тунаре чодыраште весела!
— Кеч центрыш кай — ме огына чаре!
— Кеч шужен колышт! — манеш Тайла.
— Кеч, манам, Аркаш, тыйже мыйым ит когартаре!
— Кеч, манеш, ни чодыраже, ни мландыже мыланна ок верешт, но, манеш, наҥгае пытартыш чывемым.
— Кеч, шонем, вуйлатышыжым огыл гынат, олмештышыжым ужшаш ыле.
— Кеч-кузе ман...
— Кеч-куштат илен керташ лиеш.
— Кеч-кӧланат раш: шке вӱр шерге!
— Кеч-мо гынат, кокымшо фронтым почде огыт керт вет?
— Кеч-мо гынат, сай деч сайжым гына колтат.
— Кеч-мо лийже, йӧным муаш кӱлеш.
— Кеч-могай инвалид лиеш гынат, илышыжым арален кодыза.
— Кеч-могай пайремат арака деч посна артаман огыл.
— Кеч-могай у пашалан эн ондак ме, коммунист ден комсомолец-влак, пижына.
— Кеч-могайым ыштыза, мыйын пашам уке...
— Кеч-мом манза, а комсомолец-влак шуко пашам ыштеныт.
— Кеч-мом ойло, Семон, ме сай коммунист улына манаш ок лий.
— Кеч-мом ыштыже!.. — манын Пӧтыр.
— Кеч-мом ыштышт, тетла омак пелеште, — шоналта Сава, омса лондемыш шинчеш.
— Кече кужу, каналташ шуам, — манеш ваштаре шыже Ойсандыр.
— Кечывал мартен савен пытарена, а вара кынетым кӱрын шогалтена.
— Кечывалым ала-кӧ тудын дек толын ыле, йолташыже улмаш дыр...
— Кечывалым возын каналтымашыже уке ыльыс.
— Кеҥежым мыйым нимо семынат больницыште кийыктен огыт керт.
— Кидет коршта гынат, мален кертат?
— Кидетат чытыра.
— Кидетым пу!
— Кидше мыйын амал гына, шӱк пурен да изишак пуалын...
— Кидышт мия гын, пуштышт...
— Киложо, манеш, лач вич теҥге.
— Килолан вич теҥге, манам.
— Кинде курикам кондыза, умшашкышт чыкен шындена.
— Киндыжлан огына ӧр, эргым, илена-а! — аваже йывыртыкта.
— Киндым конден омыл, — манеш тудо.
— Кировын шочмо верже мыйын ялем деч кумло меҥге тораште веле.
— Кишке семын кагыргылын вет.
— Киямат Ваньканым тугак нержым шалатем! — манын, Сакар кредит ушем конторыш миен пура.
— Киямат Карпуш вет! — моктанышыла Макар пелешта.
— Киямат Карпуш!
— Киямат Мамай!
— Киямат аракам чарен огыт керт, мый гын шолтышыштым чылаштымат кучыктем ыле!
— Киямат памаш! — шудалеш тудо памашым.
— Киямат сандалык!
— Киямат тӱшка!
— Киямат ӱдырамаш! — манын, семынже ватыжым шудалын.
— Киямат!
— Киямат! — семынже сырен, Сакар пелешта.
— Кияматлык кол!..
— Кияматлык янлык!
— Кияматлык янлык! — шоктыш тудын йӱкшӧ.
— Киярыш вӱд нумалаш полшо.
— Клавдия Ивановнам кӱштӧ, ме тудым комиссийыш сайлен улына.
— Клавий йодеш.
— Клавий ӧреш.
— Клавий!..
— Клавий, кутырет?
— Класс шотым ойыртемлен моштет гын, перевыбор годым йоҥылыш ок лий.
— Классдыме обществым шушаш ныл ийыште, очыни, ыштен огыт шукто!..
— Классик-влакым лудынат мо? — йодам мый.
— Клопотаяш полшо...
— Князев Пактайым, ӧрдыжын лийын, шыдын ончалеш.
— Князев сырен пелешта.
— Ко-ма-ров улат!
— Ко-ма-ров!..
— Кого-ой!..
— Когой омаш пӧрт гыч лектеш.
— Когылет нимат тамле огыл, — манеш Аркаш.
— Кодшо ийысе заёмлан погынымашымат ыштен огыл, — ойла Мичай, — вигак спискым возен пуэн.
— Кодшо рушарнян шӱдӧ ошкылышто мераҥлан логалтышым.
— Кожер ялсовет, Чекалдин!
— Койдарет дыр?..
— Кок акым кушкедат чай? — манеш Курман Чопой Каври.
— Кок гана куралаш кӱлеш ыле...
— Кок кечыште развёрсткым ода теме гын, чыладанат киндыдам ӱштын луктына! — манеш Кауров.
— Кок класс кокла пырдыжым сценылан пӱчкыныт, — манеш Яндышев, шке чашкашке чайым тема.
— Кок патрон гыч магазинный коробкашке пышташ!
— Кок пирым кучена гын, мыланна ятыр наградым пуат.
— Кок тӱжем теҥгем кушто муат?
— Кокай!
— Кокай, мый йӱштылнем...
— Коктын иктӧр улыда, айда шупшалза!
— Коктын мужыр лияш йӧреда.
— Коктын мӧдывуй ӱмбак комдык пыштышна.
— Кокымшо вариант основной лиеш.
— Кол дек кайымет годымат тыгак туманла ыле мо?
— Кол каен гын, эҥгек огыл, тудым варат кучаш лиеш.
— Кол чӱҥгалмым вучен шинчашат жапет уло аман, кугызай?
— Кол эҥыраш лӱдмашан, адакше кол тамле огыл.
— Колам.
— Колат, кузе магыра?..
— Колбин магыралеш.
— Коле-е-е-ем...
— Колем гын, йолташ-влак класс тушман дене утларак виян кучедалаш тӱҥалыт.
— Колем...
— Колен гын, кузе от сӧрасе?
— Колен.
— Колет гын, сеҥет мо вара?
— Колет!
— Коло теҥге дене гына шотлет ужат?
— Коло теҥге дене нал...
— Колталте, колталте, Сергей Романыч!
— Колхоз деч ойырлымо огеш шу.
— Колхоз контор кушто? — йодам.
— Колхоз мыланна ок пу: ме колхоз оналыс.
— Колхоз отарышке молан пуртен огытыл?
— Колхоз шкеат организаций, мом тый изи йочала куктет.
— Колхоздам кӧ вуйлата? — йодам Овдачи деч.
— Колхозник улына, манам.
— Колхозник ӱдырамашын илышыжым саемден огына мошто.
— Колхозник-влак материально шотышто сай илаш тӱҥалыныт, саде негызеш культурат кушкеш.
— Колхозын гынат, манеш, штрафым тӱлыде ок лий.
— Колхозыным.
— Колхозыш пурымекыже, утыр пояш тӱҥалын.
— Колхозышто таза айдемылан веле илаш сай, тушто паша пытыдыме, — манын Сава ватыжлан.
— Колхозыштына кеч ик культурный учреждений сай лийже, — манын Палаги.
— Колыда, ала-могай вате муралтен колта да почешыже шӱшпык шӱшкалта.
— Колымешкем, ик гана подкогыльым кочнем да ала шылетым пуэт?
— Колышо ушкал эре шӧран.
— Колышт!..
— Колышт, Валя, кузе мыйын изи шӱмемже пыртка... тыланет пыртка вет...
— Колышт, тыйын пашадарет пеш изи, шӱдӧ индешле теҥгем нигузеат тӱлен от керт...
— Колышт, шочмо элем!
— Колышт-ян, — Фугасов мыйын ваштареш шинчеш.
— Колышташ от ӧркане гын, ойлен пытарем.
— Колыштса!
— Колыштынам.
— Командир йолташ!
— Командир йолташ! — пелешта автоматчик.
— Командир йолташ, мый политрук Лапшин деч донесений дене толынам! — манын, шола кидше дене рапортоватлен.
— Командир пуштмылан нимат лийын огыл мо? — ала-кӧ Кердин деч йодеш.
— Командирлан тыйым шогалтена! — манеш Вачай.
— Команмелна, манам, ваше благородие.
— Комаров, нине сволочь-влакым карцерыш петыре.
— Комбигым шыжым иже ончаш тӱҥалыт: коя але уке...
— Комиссар Ванькалан куп коштымо нерген ойленам да, тудо мелиораций ушемым ышташ пижеш веле.
— Комиссар Ванькам кредит ушем гыч шурен лукман!
— Комиссар Ванькан офицер калтаже ыле.
— Комиссар манеш.
— Коммун — эн сай илыш.
— Коммунжо?!
— Коммунист улмет денак шке вуетым кошартет ынде!..
— Коммунист.
— Коммунистлан тарым йӱкташ! — ала-кӧ кычкыралеш.
— Коммуным ышташ толашенат вет!
— Коммуным ыштен шуктеда гын, мемнамат ида мондо: йодын миена гын, шултыш киндым пуыза!
— Коммуным юмо шке пӱрен, — Вӧдыр ойлымыжым ок чарне.
— Коммуныш пурет гын, чыла тыйын лиеш, — шеҥгечын воштылмо йӱк шоктыш.
— Комсомол кумылдам тений ме пален налына.
— Комсомол литминимум нерген мом шонет?
— Комсомол погынымаш гын, вашке огыт тол...
— Комсомол шкетак огыл, партий ячейкыжат купеч гай лийын, — шеҥгел радам гыч Сакарын йӱкшӧ шоктыш.
— Комсомолец Сергей лийынам, авай!
— Комсомолын лозунгшым пеш сайын шуктен шогет.
— Комсомолыш пурен, пашам ышташ тӱҥалман!
— Комсомолыш пурымекет, эртак ял ӱмбалне коштат.
— Кондат гынже, пеш йӧра.
— Кондат, шонет?
— Кондат.
— Конде-эн! — мыскылен кычкыра.
— Кондем!
— Конден кодышыла толын мо?
— Конден, — манеш Усти, Кердиным тӱслен, шымлен ончалеш.
— Конденам.
— Кондо, маньым, кум литрым.
— Кондыза, манам, колхоз идым гыч олымым!
— Кондыштам гын, тыйын могай пашат уло?
— Кондышыч мо?»
— Конечно, манам, лиеш.
— Конечно, манеш, барахло.
— Конечно, те, йолташ, патриотшо — патриот улыда, кутыркалымашда гына куштылгырак.
— Конешне, манам, шорыкат вольык, но шорык дене, манам, шошо агам ышташ ок лий.
— Конкретно ойло! — отсекретарь пелешта.
— Коно кийыктен мо?
— Коно.
— Конторыш каен проверайыкте, — маныныт тудлан.
— Контрик!
— Кооператив организацийлан налог изи, витле процентлан льгот пуалтеш.
— Кооперация!..
— Кооперр-атция!
— Кори воштылеш.
— Кори изай, маныт, чынак, пондашетым арам сакален коштат.
— Кори изай, пескачыл огыл вет, спестакле, — манеш Окшак Микита.
— Кори! — маҥгарак йӱкшӧ дене Алгаева чарныде поньыжын.
— Кори, кызытак милиционерым кондаш имньым колто!
— Корно дене ит кай! — чытырыше йӱк дене Сальниковлан манам.
— Корныш мӧҥгеш лектеш.
— Корныштат канаш жап сита.
— Корье тӱрвыжым йырнышыла куптырта.
— Косолопыш кайышна-а, — маныт.
— Костюм да... ашык дене ургымо, сукнаже вес тӱрлӧ...
— Кочай, манеш, парашют дене тӧрштымаште нимогай лӱдмашат уке, ме пеш раш тунем шуктен улына.
— Кочай, мо тугай малымашет уке?
— Кочай, тый ынде мемнан денак иле.
— Кочай, чайым йӱаш шич! — кодшо аракажым конден, иканаште пыштен пуа.
— Кочана-влак, маныт, иленыт; ни умдылам, ни шуршым пытараш толашен огытыл, маныт.
— Кочде кияш мо?
— Кочкаш-йӱаш ом чамане, — ойла Поликар, — ӱнар але сита.
— Кочкашат нимом ыштен омыл.
— Кочкын-йӱын темалтын, шольым.
— Кочмек, манам, ненче рокым кондем.
— Кочмем ниманчат ок шу, Овоп, ит кычкыре! — манеш кужурак шӱргывылышан ракш кува, вуйжым рӱзалта.
— Кочмет шуэш мо?
— Кочмо гала, ала-мо омем веле шуэш, — манын, Раман умшам каралта.
— Кочса, манам...
— Кошкен пыташ моштыдымо!..
— Кошт, манам, пожалуйста!
— Коштам гынат, нимогай зиян уке, — манеш тудо.
— Коштенак кертат мо вара?
— Коштеш гынже, вара мо?
— Кояракым, манат.
— Кредит системыште чыла йоҥылышым пургедса, те мыланна шке огыда полшо гын, обследованийым ышташ йӧсӧ.
— Кредит ушем договорым тугайым ыштен, тӱлаш верештеш шол.
— Кредит ушем кид гыч вакшым шупшын налман огыл мо?
— Кредит ушемым Эвай Пӧтыр пытарыш, могай тыланда але машина?!
— Кредит ушемым петыраш гынат, кӱлешыже уке, — манеш Курыкнер марий, Микал лӱман.
— Кредит ушемын кум ияш годсо культфонд оксаже киен улмаш, тудым кызыт радиолан пуэныт.
— Кредитное товарищество виноват...
— Кресаньык коклаште тугак лийын ок керт мо?
— Крещение!
— Кришан крагатеш.
— Крымым Совет налын ок керт, — манын моктанышт генерал-влак.
— Ку... кузе ту... туге, — манаш тӧчем.
— Куанаш, — манам, —нимогай амалат уке, межгемже, манам, у ыле вет, адак чыла пача меж.
— Куаныман огыл, тӱҥалме пашам эре пеҥгыдемден толаш кӱлеш...
— Кувай, подыл колто! — вес чаркам, темен, Сергей тудлан шуялта.
— Кугу да благородный!
— Кугу зияныш пернышда, — манын Ванька.
— Кугу умша, мом карет?» — маныт.
— Кугу чапан, сылне виян ӱдырамаш! — уло йӱкемым луктын кычкырем мый.
— Кугу чодыра воктен ӱшык, руш калык воктен ӱшан! — манеш Павыл кугыза.
— Кугу ыле мемнан станицына, каргыме фашист йӱлатен!
— Кугун шӱлалтышыч, манам.
— Кугурак мландан кресаньыкын имньыштым лукташ йӧнан огыл, господин капитан.
— Кугурак эҥерлан участкым келыштара, изи эҥерым шагал ончыкта.
— Кугуракым саламлаш тунемам, Унавий!
— Кугыжан власть калык шӱйыштӧ чывытанла шинчен.
— Кугыжан властьым, капиталистический стройым сӱмырымаште руш пролетариат эн ончыл радамыште лийын.
— Кугызай, кумалтыш муретым кӱслет дене шокталте!
— Кугызай, кӱслетым шокто, куштымына шуэш!
— Кугызай, пырля модаш лек!
— Кугызай, тол пырля!
— Кугызай, — манеш Пӧтыр, — трупкатлан мыйын вес тӱрлӧ тамак уло, опто, — Микиталан атым почын шуйдара.
— Кугызамлан!
— Кугызатым чотрак ӧндал, чотрак шупшал, вара толеш.
— Кудалте, манам, Темит изай, йомакетым!
— Кудалтен огыл, кажне гана мераҥым нумалеш...
— Кудалын огыл, — манеш Еренте.
— Кудалыштам да... ала-мо шийже эре шелыштеш, манеш.
— Кудыжо тыланет: комсомолжо але Ондранын ӱдыржӧ?
— Кузе амызе годсо?
— Кузе вара оролет?
— Кузе вара, председатель йолташ, тиде школышко мыйым шогалтымылан сельсовет тупуй ок лий?
— Кузе келшен огыл?
— Кузе колен отыл?..
— Кузе куржын кертын?
— Кузе лӱеныт?!
— Кузе манаш...
— Кузе маньыч, кузе?
— Кузе мый алгаштаренам? — тарай гай чеверген каен, Изина пелештен.
— Кузе мӱкш шолыштеш? — кычкырат.
— Кузе ойлаш?
— Кузе ок коло?
— Кузе ок лий?
— Кузе ок лий?! — ажгыныше-влак поп ваштареш кычкырат.
— Кузе она керт?
— Кузе пален налат? — йодеш Стапан лӱман, товаҥше ӱпан, кугу капан комсомолец.
— Кузе палет?
— Кузе пашада кая?
— Кузе пытен огыл?
— Кузе те восстановитлалташ шонеда? — южо пашаеҥ-влак нунын деч йодыч.
— Кузе туге от кай?
— Кузе туге?
— Кузе туге? — йодым мый Прокой тулар деч.
— Кузе тудым палаш огыл.
— Кузе тудым пуэн овартетше?
— Кузе тый шонет, Сергий, кокымшо фронт кунам почылтеш?
— Кузе тый шонет, мемнан кум король-влакна шонымыштым ыштен шуктат мо?
— Кузе тыланда каласаш, политрук йолташ?
— Кузе удитлен огыл?
— Кузе уке!
— Кузе уке?
— Кузе шонеда, Унавий, эрла Косолопышто каена?
— Кузе шонеда?» — манеш Сергей.
— Кузе шонет, Яков Петрович, шылаш куржаш кӱлеш вет?
— Кузе эмганышыч, йолташ?
— Кузе!
— Кузе, Иван Савельич, вакшым мӧҥгеш налаш ок лий мо? — икана Якуш Вӧдыр йодын.
— Кузе, кунам йӱаш?
— Кузе, манам, тиде календарьым пижыктен сакаш?
— Кузе, манам, туге, ваше благородие?
— Кузе, манам, туге?
— Кузе, манат, от пу?
— Кузе, манеш, Васли родо, маскажым лош ыштена мо?
— Кузе, маньым, ваше благородие... команмелна келшыш мо?
— Кузе, от кай?
— Кузе, чыта дыр? — палатке гыч лекмеке, командир тӱҥ врач деч йодеш.
— Кузе-гынат Качыри жапшым эртарыже ыле...
— Кузе?
— Кузе? — Чылт шаршудо семын.
— Кузерак вара самочувствиет, Суворов йолташ, лӱдметла ок чуч?
— Кузерак вара, Суворов йолташ, лӱдмет гай ок чуч, маньым вет? — политрук йодеш.
— Кузеракын планетым илышыш пурташ шонет?
— Кузьма пелешта.
— Кузьма чыла шинча вет, — ойлен Изина.
— Кузьма! — манын тудо Кузьмалан.
— Кукта мо?
— Куктыштмаш уке, чыным ойлем, — манеш Сергей.
— Кукшо орва россатньык шӱкшемын.
— Кулак кашак ынде лаштырген.
— Кулак койыш але шуко уло, тидыже чын, а ора кулакше ала...
— Кулак стихийым вуйлатен, — манеш адак Колбуров.
— Кулак-влак почкеныт.
— Кулак-влакым молан тышакын коденыт?
— Кулаклан полшет, гад!
— Кулакым сеҥышашлан эн ондак тудын шулдыржым пӱчкаш кӱлеш.
— Кулакын тактикыжым шымлен налын кертына.
— Культурлан але пижынак онал.
— Культурлыкым манам.
— Культурнат лиеш, лӱдын шогыман огыл, — Семон манеш.
— Кум ак гынат, шулдо!..
— Кум арня гыч Москва олам колышташ тӱҥалына, — манеш Шамрай.
— Кум гана колхозыш пуренат, кум ганажат лектынат.
— Кум ийым илет, ик икшывымат от ыштыс...
— Кум килом!..
— Кум литрлан сита, манеш.
— Кум молодецым колтем: Рахматулаевым, Аграмяным, старшийлан — Суворовым!
— Кум теҥге — мардалан, ик теҥге — йорлылан.
— Кум тылзе гыч куржталаш тӱҥалат.
— Кум тылзе деч ончыч огына колто.
— Кум тӱжем теҥгеаш...
— Кумалаш лекнет мо?
— Кумло когыльо сита, торыкшат, манеш, тунарак веле.
— Кумло кок ияш лиймек вожым торкален кошташ, манам, нимаят сӧрале огыл.
— Кумшо ротышто.
— Кунам вара?
— Кунам ойлен шуктен? — кӱсешем мыят ӧрым.
— Кунам ок погыно, вет кажныже пуэн.
— Кунам ок полшо, полша дыр.
— Кунам ок чарне, вет Финляндийже пеш изи, манеш.
— Кунам ом шоно ынде, эргым, войнак тӱҥалын да!
— Кунам пуэнат?
— Кунам сӱанжым ыштена?
— Кунам тиде толын шуынат, эргым? — манеш тудо.
— Кунам толынат?
— Кунам тунем шуктенат? — йодам мый ӧрмалгыше йӱк дене.
— Кунам эҥер вӱд мӧҥгеш йогаш тӱҥалеш, тунам иже колхозыш пурем, — манын тудо.
— Кунам, манам, тӧрштылаш тӱҥалыда?
— Кунам?
— Кунам? — нимом шижде, Пӧтыр йодеш.
— Кунаре ужалет, шкаланат, вольыкланат утымеш кучет — катыкемме гаят ок кой.
— Куп коштымо дене ме, векат, коммуныш верештына.
— Куп огыл, а кевытет кошкен!..
— Куп олмышто вӱд ташлымым ужат гын, пойышаш коеш ала?
— Куп ончаш комиссийже кунам толеш?
— Купет кошкен пытен мо?
— Купым коштена — олык лиеш, олык лиеш — шудат лиеш.
— Купышто Сакар дене пырля коштын улына, молан тудо каласен огыл? — манын, Пӧтыр йӱкын шоналта.
— Курва огыл гын, кӱрт пий.
— Курж!
— Курж!..
— Куржаш, манам, Раман, оҥай огыл, тӱлаш верештеш, манам...
— Куржашак кӱлеш, илыш деч почеш кодман огыл.
— Кури Микал Корьелан ойла, — Тый газетым от лӱд, нимомат от шинче.
— Кури Микал ок кӱл.
— Кури Микал шӱвал колта.
— Кури Микалын ӱдыржӧ, Овой, йыгыжгышыла пелешта.
— Кури имньыжым садыгак ок пу, — манеш Темит.
— Курманай Чопойым шекланышда мо?
— Курымеш ӱдыр налде илынет мо?
— Кутыраш — кутырем, — манеш Кузьма, эркын, шымлышыла, ватыжлан кидым шуйдара.
— Кутырашыже, манам, пеш шуко кутыреда, а кутырен налмыда кагазешак кошкен пыта.
— Кутырен-умылкален толнет мо?
— Кутырымаш йӧра! — манеш Вачай.
— Кутырышаш, умылкалышаш нимат уке.
— Кучаш шонеда?
— Кучен огыт керт мо?
— Кучен... — манеш Поликар, тунамак мутшым машинашке кусара.
— Кучо!
— Куш каемже, калтак? — манын йӧсланен шортын.
— Куш куржеш?
— Куш миенат? — ватыже тудым шымлышыла вашлиеш.
— Куш мийышда?
— Кушакын?
— Кушан учитывает?
— Кушеч кокыт?
— Кушеч лиеш?
— Кушеч муат? — ӧрыт нуно.
— Кушеч мый палем?
— Кушеч пуреныт?
— Кушеч улат, шольым?
— Кушеч, манам, тӧрштетше?
— Кушечын, манам, ночкыжо лийын?
— Кушко вара?
— Кушко йомын?
— Кушко кая?
— Кушко колтат — кает...
— Кушко кудалын?
— Кушко тиде шешке-влак куржын пытышт, а-а?
— Кушко тыге вашкет? — манеш Темит.
— Кушко тыге каен колтышда, шӱдыр-влак?
— Кушко тыге коштат, йолташ?
— Кушко тыге коштат? — йодеш Йогор.
— Кушко тыге, Суворов? — лопка вачан, пӱгыррак могыран, модыктылын ончыштшо шара шинчан чулым туныктышо йодеш.
— Кушко, маныт, межовой куржо?
— Кушко?
— Кушко? — ачаже, ӧрмалген, шинчажым карен ончалын.
— Кушко? — шыдын йодеш тудо.
— Кушко?..
— Кушто Лапшин?
— Кушто колхоз вуйлатыше? — йодыч автомобильыште шинчыше-влак.
— Кушто мемнан вер манын каласышда, тушкак и каена, — манеш тудо.
— Кушто муат?
— Кушто те тидым колын улыда, Сергей Раманыч? — сурт оза йодеш.
— Кушто, манам, пожардаже?
— Кушто, манам, тулжо?
— Кушто, манам, тыште эн кугу начальникше?
— Кушто, манам, тӧрштылыт?
— Кушто, маньым, шӱдӧ ошкылжо!
— Кушто?
— Кушто? — кенета Кердин йодеш.
— Куштылго гынат, неле гынат, тудланак вет толынам.
— Куэнур ялсоветыште Ядек колхозым пеш моктен ойлышт.
— Кх!
— Кха!
— Кха-ха-ха-ха!
— Кызыт Воронеж лишне да кечывалвел участкылаште кугу бой каен шога.
— Кызыт ала лӱҥгалтен колтеда ыле, ӱдыр-влак?
— Кызыт каныме шуэш, изишак, манам, каналтем.
— Кызыт колхоз нерген ит кутыро, эрла айда чодыраш пырля каена.
— Кызыт конолан верчын ик тылзым яра кийышна!
— Кызыт мызар ӱден улыда?
— Кызыт мый черланыше гай коштам... ушемланат шыгырын чучеш...
— Кызыт мыйын специальностем — тушманым кыраш!
— Кызыт нимо уто-ситат уке ыле!
— Кызыт нимом каласен ом мошто...
— Кызыт огым, вуйымат, манам, нӧлталын ом керт.
— Кызыт тудо кушто?
— Кызыт тудым огына кутыро, Сапан таҥ! — мельник кугыза каласа.
— Кызыт тыйым тунемашат огыт нал, изирак улат, эргым! — ачаже тудлан умылтарен.
— Кызыт ынде сӧрасаш логалеш, нимом от ыште.
— Кызыт ынде, манеш, чыла уло: автомобилет, тракторет, аэропланет, манеш...
— Кызыт, мыйым чиктен, мо пайда лектеш?
— Кызытак илышым вашталтен от керт.
— Кызытак кумло подводым кычкен шогалте!..
— Кызытак сатулышо кооперативым от ыште гын, шыже марте кредит ушемым садыгак петырат.
— Кызытак ыштен от керт шол.
— Кызытак, маньым, першылым ӱжын кондо.
— Кызытеш але ом ярсе.
— Кызытеш линийым кучаш кӱлеш...
— Кызытеш огым, — манеш Пӧтыр прораблан.
— Кызытеш чеверын!
— Кызытеш, манам, пел вуя кошташет перна...
— Кылма ыле гын?
— Кынел, Кердин!
— Кынел, манеш, Иванов толын...
— Кынел, манеш, ачий.
— Кынелаш жап, — манеш тудо рушла.
— Кынелшаш ынде, Раман!
— Кыргорий деч молыжо кӧ кая, шонет.
— Кыргорий тергаш тӱҥале.
— Кырт-корт изишак пурлшаш! — манын, нугыдо ракш ӱпан чулым вате шовыч пӱтыркажым ронча.
— Кычалаш ок тӱҥал мо?
— Кычалже, мемнан канцелярий гыч тугай кычалмаш нигушкат ок кай.
— Кычалза квартирым!
— Кӧ вара?..
— Кӧ вешньыкым нӧлтен? — сырен кычкырен Сакар.
— Кӧ дене?..
— Кӧ йодын?
— Кӧ йырнык?!
— Кӧ йӧрварым йӧрата гын, волгыдо лемат уло, — манеш Ванька ваштареш шинчыше Жмаков Ӧрчемейлан.
— Кӧ каласен? — врач шинчавунжым нӧлталеш.
— Кӧ кунар нормым ыштен, тудым вара шотлена, кызыт тӱредаш кӱлеш!
— Кӧ лӱен?!
— Кӧ лӱйылтеш?
— Кӧ лӱйылтеш?..
— Кӧ маныт?
— Кӧ молан мошта...
— Кӧ мыйым обижая!
— Кӧ ойлен, каласе!
— Кӧ пала!
— Кӧ покта?
— Кӧ толен, пален огыдал мо?
— Кӧ тоштеш?
— Кӧ тугай Иванов? — йодам.
— Кӧ тугай Чапаев?
— Кӧ тугай мут дене келша?
— Кӧ тугай улат?
— Кӧ тугай, манам, улат?
— Кӧ тудо тугай?
— Кӧ тудын дек кӱзаш тоштеш?
— Кӧ тушко кӱзаш тоштеш? — ик чарга йӱк шокта.
— Кӧ тушто?
— Кӧ тыге ойла?
— Кӧ тыйым тыге рисоватлен пуэн?
— Кӧ тыланда поручитлен улмаш?
— Кӧ тышке причащенийым йодын?
— Кӧ тыште вуйлатыше? — йодам.
— Кӧ улат?
— Кӧ чӱчӱч?
— Кӧ шинча?..
— Кӧ шолыштын?..
— Кӧ шонет?
— Кӧ эмлалташ толын — возалташ вашкыза!
— Кӧ — ме?
— Кӧ, манам, печкем шӱтен?
— Кӧ, манам, пожарыште оза?
— Кӧ, манам, туге ойлышт коштеш?
— Кӧ, манеш, колымо нерген тыланет кутырен?
— Кӧ-ӧ? — кычкырем.
— Кӧ-ӧ?..
— Кӧ-ӧм?
— Кӧ?
— Кӧ? — йодам.
— Кӧ? — йодеш Поликар.
— Кӧ? — йодыныт чыланат.
— Кӧжым-можым ом каласе.
— Кӧлан — чын, мыланна — тыҥ...
— Кӧлан-гынат тидым организоватлаш кӱлеш.
— Кӧлан?
— Кӧм вурсен мо?
— Кӧм тыге? — йодына ме.
— Кӧм чаманеда?
— Кӧм?!
— Кӧн деч тудо ойым йодыштеш, тудымат критиковатлен налеш.
— Кӧн имньым кычкет?
— Кӧн могай йодмашыже уло?
— Кӧн могай йодмашыже уло? — манеш Пӧтыр, кенета пелештымыж дене йӱкшӧ йӧндымын шокта.
— Кӧн моторжо уке гын!
— Кӧн уто кинде уло?
— Кӧнем тый денет, Сергий!
— Кӱдыр!
— Кӱдыржым нӧлтен кертын огыл, кӱдыржӧ рокыштак почаҥын толашен.
— Кӱлдымаш! — сырен кудалта политотделзе.
— Кӱлдымаш!..
— Кӱлдымашла ит шонкале, — умылтарен тудлан Палаги.
— Кӱлдымашым ойлет, милиционер йолташ...
— Кӱлдымашым ойлет, — манын Зыков.
— Кӱлдымашым ойлыштат, Кузьма, нигӧ деч лудшаш уке, чын эре чынешак кодеш.
— Кӱлеш гын, мый тыланет с математической точностью ончыктен кертам.
— Кӱлеш лиеш.
— Кӱлеш ятыр, а ме улына патыр, — воштылеш Еренте.
— Кӱлеш, кызытак ышташ кӱлеш.
— Кӱлеш, — манеш.
— Кӱлеш-оккӱл огыл, ончыза-ян, кем шулышыш ядро толын пернен.
— Кӱлеш-оккӱлым ит ойло...
— Кӱлеш...
— Кӱнчаш лиеш, — эҥыралтен пелешта Микита кугыза.
— Кӱпызӧ-влак!
— Кӱсешет мыйынат уло!
— Кӱсешет пӧлекым конденам: на теве!..
— Кӱсото школ деч тора огыл, — манеш Яндышев.
— Кӱсото ынде мыланна ок кӱл, кеч-мом ыштыза, — маныныт рвезырак марий-влак.
— Кӱтӱ дене утларак пайдале, корма аныклалтеш.
— Кӱшташ?
— Кӱштышӧ лектын!..
— Кӱэштме пареҥгым утларак йӧратем, пареҥгыже тоштемше, шолтымо дене пеш лончыра лиеш, — манеш тудо.
— Лавыра нимат огыл...
— Лапшин Сергейым ӧрмалгышыла ончалеш.
— Лапшинын аважын, ватыж ден шочшыжын шинчавӱдышт верч! — каласен-каласен, фашист-влакым опта.
— Лапшинын кидшым командир чот кормыжта...
— Лари йодеш.
— Лари палынеже.
— Ларёк деч ӧрдыжеш ужалыметлан витле теҥге, манеш.
— Лачак, манам, туге.
— Лашкам ышташ кает мо? — маныт.
— Лебедев.
— Лебедев?!
— Лекса, лекмыланда огына шорт.
— Лектам.
— Лекцийым ит луд!
— Лекше!
— Лиеш гын, кондаш кӱлеш.
— Лиеш — лийже, пашам коден куржаш — шот огыл.
— Лиеш!..
— Лиеш, вот ужат — лиеш!
— Лиеш, манам.
— Лиеш, манеш, рапортлаш.
— Лиеш, мый ӱшанем.
— Лиеш, у упшем лиеш...
— Лиеш, — келша Вечук.
— Лиеш.
— Лиеш... чыталте...
— Лийме веле гала!
— Лийшашанак огыл гын, шкемым шке пытарем», — манеш.
— Лийын огылжо-можо...
— Лийын, пытартыш гана лийын.
— Лийын, — манам мый, кӧргемлан кенета куштылгын чучаш тӱҥалеш.
— Литератор экономикым ок шинче гын, могай тудо литератор.
— Литератур нергеште тошто академизмын койышыжо мешанчыкым ыштылеш.
— Лишитленыт гын, зиянжак уке, — манеш Карантай Корье.
— Лишке шуын, акай, — тудо эркын пелешта.
— Лишкырак, эше лишкырак кондышаш, — Сергей йолташыжлан каласа.
— Лишыл станций гыч нимогай увер уке, — манеш начальник, шке тока налме телеграммым шӧрын ончалеш.
— Лишённый улат, адак ситартышлан кугу ораде улат!
— Логаржым пӱчкыныт?
— Логин Ларилан утыжым ӱшанаш ок лий да... — адак Лукаш ойлаш тӱҥале.
— Ложашетше эше уло дыр?
— Локмасов йолташ, — мый маньым, — ынде кум гана выговорым налынам.
— Локтызо кувам модатыс.
— Локтылышт, зияным ыштышт.
— Ломбер, пистер, куэр мотор улыт.
— Лоп верлан куаныман огыл, тудо пеш ондала.
— Лу ияш, — манеш Лукаш.
— Лудам, пеш лудам, — манеш Камаев, чаркашке аракажым тема.
— Лудам.
— Лудаш йӧсӧ огыл...
— Лудаш, возаш гына туныктышо огыл, илаш, у илыш дене илаш туныктышо лийын».
— Лудмо пӧрт сравочиге кӧн кидыште?
— Лудын моштеда вет, книгам ончен мурыза:
— Лудын моштет гын, шекланет ыле, капканыш от тӱкнӧ ыле, — маньым тудлан.
— Лудына вет?
— Лудынам, иктаж кок шӱдӧ уло...
— Лукаш дене шотым от му, — пеле йӱкын манеш тудо.
— Лукаш нерген пеш палымем шуэш.
— Лукаш тыйым путырак ок йӧрате ыле...
— Лукаш, Шуанур иксаште мо коштеш?
— Лукашда молан кол дек огеш тол? — йодым Йогор деч.
— Лукашым ынде я ужат, я мо...
— Лукташ!..
— Луктыныт: эрла ссыппунктыш кинде амбарым шалаташ каяш...
— Лум толмеш ыштем дыр...
— Лум ӱмбакак ӱдаш мо? — пече воктен ӱден кайыше Маркан Вома Оврем деч йодеш.
— Лум ӱмбакат ӱдаш мо? — пече воктен кайыше Маркан Вома йодеш.
— Лучко ияш, манам.
— Лушильник дене куралытыс!
— Лушкыдырак, — манеш тудо, — а также йывыжа, ах!
— Лыривон Кузьма ок воштыл, сигаркыжым пӱжгыкта.
— Лӱдат мо, Унавий?
— Лӱддымӧ, способный айдеме...
— Лӱдеш дыр, — манеш Кузьма, — кумло ий годым каторгышто илымек, адак тушко кайымет ок шу.
— Лӱдмаш...
— Лӱен пуштеш вет!..
— Лӱенжат от мошто дыр, — ойлем мый тудлан.
— Лӱеныт?!
— Лӱйылтеш!
— Лӱмет кузе?
— Лӱмжӧ, манам, ничего, но фамилийже нимолан ок йӧрӧ...
— Лӱмын каласкалашак райком колтылеш, манеш.
— Лӱмын, манеш, ӱжаш колтеныт.
— Лӱпчык ӱдырамашын ӱстембалныже, манын манеш, мый кум ий годым шинчен кертам.
— Лӱялтам, а тарзыже ом лий!
— Лӱҥгашыже лӱҥгем да, моштем манын ом каласе.
— М-м!
— М-м...
— М-м... да...
— М-м... нуно чыл-ланат т-тугай сӱмсырештше койышан улыт.
— М-мо... тый мемнам ворлан шотлынет аман?..
— М-молан?
— М-мый ой-ойлем?!
— МТС агроном Ермолин шке тыге кӱштен, — манеш Стопан.
— Ма-арш!..
— Май мартеат от кий, вашке теве луктын колтат, — манеш тудо Салазкинлан.
— Майра, манам...
— Майрук, — манам мый тудлан, — зонтик дене тӧршташ обязательствым пуэнат, ужат?
— Малат?
— Малемат ыле, да Косолопышко миен толнем.
— Малыме сай, но эрден эрак тарванен коштмет саяк огыл.
— Малышым изишак, — манеш Кердин, тетла тидын нерген нимом ок пелеште.
— Мамаев ешара.
— Мамаев йолташ! — чотрак пелешта Эваев.
— Мамаев йолташ, чарне, чыте!
— Мамаев куана.
— Мамаев кычкыралеш.
— Мамаев пелодар интеллигент, мут гычше вигак палаш лиеш...
— Мамаев тидым пала, тудын деч ит лӱд, — манеш Ӧрчемей.
— Мамаев тыйым молан ӱжын? — кенета Верук йодеш.
— Мамаев — шкенан еҥ...
— Мамаев, арам ит лӱйылдыл.
— Мамаев, кайышна!
— Мамаев, лудын ончо-ян...
— Мамаев, тый мом каласет?
— Мамаевлан порыжак ок лий, мыят контроль комиссийыште нерен шоген омыл.
— Мамулай кувавай колаш возын, — манме гыч шокта.
— Манам вет... тудо кулак... паразит тудо...
— Манамыс, клепка мешая; ужат, пилажымат лукташ огеш лий.
— Манамыс, пашадарже дене тӱлышаш наре веле конда.
— Манамыс: мыйын тушто пашам уке.
— Манаш веле: вакш.
— Манеш-манешлан — тореш пашкар!..
— Манметла!
— Мараев йолташ серьёзный айдеме...
— Мараев йолташ! — шыдынак ойлаш тӱҥалеш тудо.
— Мараев!
— Мараев!..
— Мараев, Кердин — франклинизацийыш!
— Мараев, тый адак томамештынат...
— Мараев, — манеш мыланем Арканов, — ит ӧпкеле, тыйын воктенет неспокойный черлым пышташ перна.
— Мараев...
— Мариец, манеш, как сказал «колем», так обязательно помрёт, манеш.
— Марий АССР гыч.
— Марий АССР-ым, Суворов йолташ, мый ом пале.
— Марий Республикылан коло ий темме юбилей пайрем дене тендам, шерге йолташ-влак, шокшын саламлем.
— Марий велым Ленин пален, Киров пален, Горький пален.
— Марий интеллигенцийын собственный мировоззренийже уке...
— Марий калык нерген, политрук йолташ, мом ойлем? — трук помыжалтше еҥла Сергей пелешта.
— Марий калык нерген... — политрукын уэш пелештымыжым колеш.
— Марий литература нергеште мый кызыт нимом каласен ом мошто, мо улмыжым ом шинче.
— Марий республикын кушто улмыжым те, политрук йолташ, шкеат паледа, — ойла Сергей.
— Марий улат, ужат?
— Марий.
— Марийже колта мо?
— Марина, эрла унала мийыза, — манын Марина ден Шимайлан.
— Марксистский теорий самотёклан ӱшанаш ок кӱштӧ.
— Марла книга лудмо шагал.
— Марпа келыштара.
— Марсельбанк ден Марсельлессоюз шкежат йоҥылыш корнышто улыт.
— Марсельбанкеш.
— Марсельлессоюз, царство ему небесное...
— Маска толеш гын, мемнан деч ок утло, — манын куанен, шагыш кӱзен шинчыныт.
— Машина айдеме гаяк, тудым вийытлаш ок йӧрӧ...
— Машина сай погымо, пластинкыштак ала-мо куча...
— Машина таза.
— Машина уда огыл!..
— Машина ярса, но мый шоферым мӧҥгышкыжӧ колтенам, эр марте, очыни, огеш тол.
— Машиналык кредитым меж почкымо машиналан колтенам гын, нимаят титак огыл, — манын Ванька.
— Машинам колтымешкет, ме участкыжымат тӱред пытарена.
— Машинам яра шогыкташ ок йӧрӧ...
— Машинам.
— Машинка, манам, ягылген шуын огыл, а кадр, манам, ничего...
— Ме Кугуерым шӱрынена.
— Ме Нинук дене коктын кочкына, — манеш.
— Ме але Мамаевлан пашам ончыктена!
— Ме але вуйлатышым вучена, манеш.
— Ме алят нунын деч лӱдын илена!
— Ме йӱкташ йодына!..
— Ме коднена ыле, мом маныда?
— Ме коктын — мый да Сопром Йогор пошкудем — шукертсек пычалзе улына...
— Ме колхоз нерген йоҥылыш шонен улына...
— Ме кузе полшен кертына?
— Ме кум йӱд годым пычырик омым ыштен онал, а те мален киен улыда!..
— Ме кумытын улына: мый вуйлатыше, Осып кассир лиеш, Сакарлан вакшыште илаш лач.
— Ме кӱдырлан оптышым шындылна, — кугешнен пелешта Еренте.
— Ме кӱсотым руаш огына пу!
— Ме мелнам кочкын веле лекна вет, — манын, вате-влак чараклаш тӧчат.
— Ме нимогай межым Нижнийыш сдатлен онал.
— Ме нунын деч ончыч каен огына мошто мо? — пелешта тудын йолташыже Овочи.
— Ме поян ыльна гынже, мемнам лишитлат ыле.
— Ме саде мераҥым иканаште лӱен улына.
— Ме таче кугыза дене мутланен шинчышна...
— Ме телыланат ясльым кодена.
— Ме тендан колхозышто шымлен налынна: тугай еш уке, садлан нимогай фонд лийман огыл.
— Ме тидыжым палена.
— Ме тыйын нерген шаҥгак колын улына, — манеш тудо.
— Ме тыйын шымлыметлан огына ӱшане.
— Ме тыланет адак премийым пуынена.
— Ме тыште кочкаш огына тӱҥал.
— Ме шинчена... — иктаж-мом пелешташ лийже манын, Ванька пелешта.
— Ме шке шинчена, — манеш Сакар, — кӱлешан йолташым сайлена.
— Ме шкенам шке огына мокто.
— Ме ынде ала-кузеат тӧчен улына.
— Ме эрла каныш кечым ыштена, — манын тудо.
— Ме, манам, палена...
— Ме, манам, тока огыл толын улына...
— Ме, манына, шошымак оксам тӱлен улына...
— Ме, маныт, кондымо урлыкаш вольыкым «за наличный расчёт» веле пуэна.
— Ме, маньым, документшымат конден онал.
— Ме, — манеш Семон кугыза, — тыйын пондашетым ончена.
— Ме-ша-ет!.. — рашлен манын Пӧтыр.
— Меат пел стакан гыч яндарым колтена.
— Медовый гын, медовый, манеш.
— Межажым вот, межажым Ленинград деч умбакырак шӱкалаш кӱлеш ыле.
— Межгем йол гычем лектын возын, вара мый шкеже мардеж дене ӧрдыжкырак тайненам.
— Межгем кычалаш шке кӱзӧ, манеш.
— Межовой мемнан деке илаш пурен, — мане тудо.
— Мелна коман, манеш...
— Мелна кочкаш шичса, Марпа, Вера! — манеш.
— Мелнам йӧратет?
— Мелнам, манеш, эре ик семын кӱэштам, первый огыл, манеш, мелнам ыштем.
— Мелнамже ошак шол.
— Мельник — тошто специалист, ола вакшыште пашам ыштен тунемын.
— Мельникше йӱэт веть.
— Мельникым чарен ок лий, веть тудо настоящий алкоголик, мещанин веть.
— Мемнам Ондран кашак йӱлалташ толашат!..
— Мемнам индырет, ойлаш уке ынде, — манеш Эпанай Кори, пӱжалтше саҥгажым пинчак шокшыж дене ӱштылеш.
— Мемнам колхозниклан огыт шотло...
— Мемнам кучен ода керт, ме мокшинче гай яклака улына, — маныт.
— Мемнам ондалынеже!
— Мемнам те ида ончо, мемнам ида ойло, ме вет трудколонийыште илыме гай илена.
— Мемнам тышеч поктат, — манеш тудо эркынрак.
— Мемнам ушем гыч лукса, — йодыныт.
— Мемнам шотлен толын йывыртыктымыланда кугу тау!
— Мемнан Комиссарна шыжыкта, ужат! — манын, член-влак куанышт.
— Мемнан Лукашыже кучен мо? — кенета Йогор йодеш.
— Мемнан Раманна ала-мом тӧча ынде?
— Мемнан Сергей аракам подылынат ок ончо, — ӱстел шеҥгелне аваже моктаналтен шинча.
— Мемнан авана деч, советский ава деч, сай ава тӱняште уке.
— Мемнан бригадирна толын огыл, — манеш Йогор Йыванын шольыжо Вӧдыр.
— Мемнан ваштареш нимогай документет уке, — маныт кулак-влак.
— Мемнан вуйлатыше лодыр-влакым пукша.
— Мемнан граждан-влак киндым пуаш отказеныт, — манеш вуйлатыше.
— Мемнан группыжо «кормыж кӧргӧ» веле, а фашист-влак шыҥа орала лектыт.
— Мемнан деке тыгак шукын пӧръеҥ-влак погынен шинчыныт да шинчат.
— Мемнан дене тугай йӱла: шке кочкат гын, еҥымат шынде.
— Мемнан деч ойырлен кайыметлан ынде ныл ият шуэш.
— Мемнан ик йӱшӧ пий уло, Миконор лӱман...
— Мемнан илышна яҥгар кашка гай...
— Мемнан йырыште кулак шагал...
— Мемнан киндына уло, ыштен шуктымо пашана уло.
— Мемнан коклаште серьёзный уло мо?
— Мемнан машина!
— Мемнан мурымынаже, можо...
— Мемнан мутым огыда колышт да мемнан кӱсеш иледа.
— Мемнан первый мӧҥгына — кумда Совет Союз, социалистический эл!
— Мемнан пиалан, весела тыныс илышна кӱрылтын...
— Мемнан планыште, маныт, нимогай йӱр уке.
— Мемнан премировайыдыме ударникын ватыже.
— Мемнан салтак-влаклан, мемнан калыклан тушманым сеҥаш вийда ушныжо!
— Мемнан тиде коремнат эркын-эркын эре иземеш ала-мо.
— Мемнан шуҥго вер, йытын тендан гаяк мотор огыл.
— Мемнан эл вет тӱнялан икте.
— Мемнан эрла каныш кече, — уэш манын тудо.
— Мемнан, манам, Локмасов йолташ, паша путырак сайын кайыш.
— Мер пашаште мом ыштенат?
— Мераҥ гын, мераҥ! — манеш Кауров семынже.
— Мераҥ игым кучынеже, манам.
— Мераҥ огыл улмаш, пырыс улмаш...
— Мераҥым лӱйышым да... — манеш Еренте.
— Мераҥым, — маньым мый, — мераҥым лӱйышна, да пырыслан логалын.
— Мераҥым.
— Мешаяш от мешае...
— Мием, мием.
— Миен улына ме Косолопышко.
— Миена!
— Миенам, шонем, тыгак ынде Вӱрзымышкӧ, Сергей пазарлан.
— Миенат ынде, Москошкат миенат!
— Мий, товас, иктаж еҥым муын кондо! — манеш.
— Микал нунылан ойлен.
— Микита шкат путаялтеш.
— Микита-а! — чытен кертде кычкыральым мый.
— Микитан Вома Озаҥ гыч кунам толеш? — йодеш вара Пагул.
— Микитан Вома толмек, кевытысе сатум шотлаш тӱҥалыт.
— Микроскоп ден шприц уло гын, экспериментым муына, йӱштымуж дене орланыше — мугыри...
— Микроскоп чай.
— Микроскопым конденат?
— Микывыр Йыван гайлан ешарен пуаш...
— Микывыр Йыван пашам пеш чот ыштен! — ала-кӧ койдарен манеш.
— Микывыр Йыван шудышырчык гае тӧрштылеш, — маныныт колхозник-влак.
— Микывыр Йыванын мончаже йӱла, — маныт.
— Микывыр Йываныным, манам, ик семынже йӧрташат ок кӱл.
— Минь виноват омыл.
— Минь огол...
— Минь палет веть...
— Минь старик улет...
— Минь уке, что ты?
— Мичай, маныт, Митрий Йываныч...
— Мишунь, гармонетым шокталтен колто, чӱчкалтен налына.
— Мланде пашам виктарыше бюрократлан шкенам ончыкташ кӱлеш.
— Мо «вара»...
— Мо «ну»...
— Мо адак тудлан ок сите?
— Мо адак... каен коштат... тунем толат.
— Мо асамат...
— Мо вара?
— Мо вашке культурный лияш тӱҥальыч? — игылтам мый.
— Мо вашке кынелынат? — мый марла йодам.
— Мо вашке?
— Мо верч мыланем премийже?
— Мо верч?
— Мо верчын?
— Мо верчын? — манам.
— Мо верчынжым-можым кызыт айста огына мутлане...
— Мо дене налам, калтак?
— Мо дене полшаш? — манеш Вечук.
— Мо дене тыланда полшен кертам, господин капитан?
— Мо дене ӱшандарет?
— Мо кияматлан почаҥ киет!
— Мо колмыжым Сергей рат дене чыла ойлен пуа.
— Мо коммун?
— Мо кӱлеш, манеш, гражданин?
— Мо кӱлешыжым ыштыза, шонем, мый нимынярат ваштареш ом шого.
— Мо лийын?
— Мо лийын?..
— Мо лийынат, эргым? — шинчашкыже ончалын, содор йодеш.
— Мо лийынат?
— Мо лийынат? — умбачак йодам...
— Мо нерген шаҥгысек пеш тототледа?
— Мо нерген?
— Мо ок сите?..
— Мо отчёт!..
— Мо пеш кугу тӧра лийынат?!
— Мо пеш кӧргыш пыштенат?
— Мо таужо тушто.
— Мо таче пеш кужун шогышыч? — аваже йодеш.
— Мо таче пеш эрак чайым шолтенат?
— Мо те чытыреда, Серёжа? — ынде Унавий ӧрын йодеш.
— Мо тиде лиеш?
— Мо толыкшо?
— Мо тугае, ӱдырем? — йодеш.
— Мо тугае?
— Мо тугае? — ме тудын дек мийышна.
— Мо тугай екшар пеледыш? — йодеш Жмаков Ӧрчемей, дыш манме йӱкым пызыралын пелешта.
— Мо тугай лийынат?
— Мо тугай, манеш, «команмелна»?
— Мо тугай, манеш, творожник?
— Мо тугай?
— Мо тугай? — шоктыш кӱдырчӧ гай виян йӱк.
— Мо тудо вес тӱрлыжӧ?
— Мо тудо спестакле?
— Мо тыгай тый, Павыл кугызай, ӱдыр гай шып шинчет?
— Мо тый эре моктанет?
— Мо тыланда ситен огыл? — йодеш Иванов, воштылшо шинча дене Ерентем ончалеш.
— Мо уло погыжым чыла мый ыштен пуэнам.
— Мо шатын!
— Мо шот дене маныт, тый государствыжым амыртылат?
— Мо шот дене, манам, тыйым краевой съездыш колтатше?
— Мо шот дене?
— Мо шукертсек от кой?
— Мо шуко эртарышыч, Серёжа?
— Мо — тиде?
— Мо!
— Мо, йӧра манат гын, кычкыралам.
— Мо, кӧ улат, Сергей улат!
— Мо, манам, «подъёршикыште» сайже.
— Мо, манам, кокшӱдӧ витле теҥге?
— Мо, манам, тугай?
— Мо, манам, тудо тугай?
— Мо, манам, тый ялсовет улат мо?
— Мо, манеш, йыдал уда мо?
— Мо, маныт, Васли...
— Мо, мыйже ӱян мелнам шым пукшо мо, Нина?
— Мо, мыйын паем уке мо?
— Мо, накас, кӧ уна толшаш уло?
— Мо, нунын, финляндий-влакыштын, ушышт каен мо вара?
— Мо, пазарак улмаш мо тиде?
— Мо, теле ваштареш качым ончат мо?
— Мо, толынат гын, йӧра, эргым! — эркын пелештен, Овоп эргыжым ӧрын ончалеш.
— Мо, тый от ӱшане, ужат?
— Мо, шешке-влак кушко тыге каен пытышт?
— Мо...
— Мо... мый шӧртньымат ом чамане...
— Мо?
— Мо? — воштылын йодыт руышо рвезе-влак.
— Могае?
— Могай Мартин ерым? — йодыт.
— Могай але факт?
— Могай вес лӱм?
— Могай вредительстве, ӱмашсек, манеш, машинышке кидетымат тушкалтен отыл, — тиде Кузьман Тайла ойла.
— Могай газетеш?
— Могай ийыште тунем лектынат?
— Могай йодмаш! — кычкыралеш Кавик Васли.
— Могай йодыштмаш?
— Могай йӧнжӧ, каласен пу, — манеш Палаги.
— Могай кок тӱрлӧ?
— Могай кокымшо фронт нерген тый ойлет?
— Могай колхоз?
— Могай лӱшкымаш?
— Могай машинам кондышда вара? — йодыт Йыгнат деч.
— Могай могырым пужла? — воштылеш вуйлатыше.
— Могай моло пашаже?
— Могай мотив дене?
— Могай начальник? — тудат йодеш.
— Могай оппортунизмыш мыйым варкалет? — воштылеш Пӧтыр.
— Могай организаций?
— Могай оҥай! — шлемым савыркален, нӧштылын, манеш тудо.
— Могай паша дене?
— Могай паша уло мо? — йодым.
— Могай пашазе лийын!..
— Могай пашаш?
— Могай посна мировоззрений кӱлеш?
— Могай пырыс? — пылышыжым шогалтен, Придон Йыван йодеш.
— Могай сволочьшо!..
— Могай сомыл дене?
— Могай сомыл дене? — йодеш Поликар.
— Могай сылне кече!
— Могай сӧрале таче кас!
— Могай сӱрет?
— Могай те йорло улыда!
— Могай тептер?
— Могай тугай тамак?
— Могай тушман мемнан ваштареш кынелаш тоштын?
— Могай тушто тошто илыш савырнымаш!
— Могай тыланда омо?
— Могай тыланет гранат!
— Могай тыланет мераҥ!
— Могай уверым каласат, Сережа, те кузе шонеда?
— Могай фундо?
— Могай халатность? — йодым мый.
— Могай чорт погынымаш!..
— Могай чывым, манеш, йодат?
— Могай шинча вочмо?
— Могай шылым ужалет?
— Могай эрыкыш?
— Могай ялын мланде шагал, тудлан, манеш, утларак пӱчкын пуэм.
— Могай ӱдырамаш?
— Могай, манам, Иванов?
— Могай, манам, мыжер?
— Могай, манам, окса.
— Могай, манеш, норма?
— Могай, манеш, нуль, — пуйто ок шинче.
— Могай, манеш, тиде район.
— Могай, манеш, тыланет пареҥге?
— Могай, манеш, тыланет янлык.
— Могай, манеш, шляпа?
— Могай-могай сравочет уло, ончыкто.
— Могай? — йодеш Йогор.
— Могайжым-можым тушто кӧ пала, ончалынат омыл.
— Могайым?
— Могыч, маныт, ужалкалышда?
— Модаш полшеда?
— Модын налына гынже, манам, мыят тӱвыт ом чамане.
— Модышым ышташ лиеш.
— Может, манам, тунаржак ок лий, но ямдылаш уто огыл.
— Может, манеш, от твоего паршивого кушанья погибать мне придётся, а ты, манеш, лезешь...
— Можно, манам, эти весы убрать, если, манам, не подходящи.
— Можо вашкерак шуэш, тудыжым саке! — манеш Раман.
— Можо йӧра?
— Можо ок йӧрӧ?..
— Можо пудырген?
— Можо тыланет утларакшым келшыш?
— Можо, манам, мӱшкырым корштара?
— Можым йоҥылыш кутырен кышкышыч вара?
— Можым тиде?
— Можым?
— Можыт, манам, мыйын мӱкш иге каен йомеш.
— Мокмыр уло, — манам.
— Молан Валерий лушкыдемын — мый тогдаяш тӧчем.
— Молан Йыванич Овдаким ясльыш шогалтен улыда?
— Молан Оринам комсомолыш пуртенат?
— Молан авыренат?
— Молан агитатор-влак большевик списке нерген огыт ойло? — койдарен, Блинов йодеш.
— Молан алимент?
— Молан вашкаш?
— Молан вес бригадылаште машина-влак шогат? — йодеш вуйлатыше.
— Молан вурсем, огым.
— Молан газетым от нал?
— Молан да молан!
— Молан йӧра тыгай илыш?
— Молан комдо ден кольмыжо? — йодеш саде йолашан ӱдырамашет.
— Молан кооперацийжым ойлет? — ала-кӧ йодеш.
— Молан кулак кашакым тышак шогалтеныт?
— Молан куржат?»
— Молан лекнеда?
— Молан лош?
— Молан лӱдат?
— Молан машинам огыда пу?..
— Молан мелнам кече почела кӱэштат?
— Молан митинг? — ротный йодеш.
— Молан мыланем выговорым пуэныт?
— Молан мыланем нимом ойлен отыл? — вуйлатыше йодеш.
— Молан мыланемже шуйкалет?
— Молан неретым куптыртылат?
— Молан нимам от кутыро, Унавий?
— Молан нимомат ода ойло? — йодам.
— Молан ныл ий годым исыр коштын?
— Молан огыда ойло?
— Молан огыда тӱред?
— Молан ойгырет, авий...
— Молан ом ойло?!
— Молан ом шогал, шогалам!
— Молан от ончыкто?
— Молан отправленийым огыда пу? — пачаш-пачаш йодеш Русинов.
— Молан пасушко ода кае? — манын, южышт деч йодына.
— Молан пӧртыштет тараканым кучет?
— Молан пӱчкыт?..
— Молан райкомышто учётыш шогалын отыл?
— Молан старая история?..
— Молан сырет?
— Молан тидын нерген мыланем нигунам ойлен отыл?
— Молан трудоденьда тендан пеш шагал?
— Молан туге ойлет? — ӧрын йодеш кува.
— Молан туге-е?
— Молан туге?
— Молан туге? — пуйто семален ойла Мамулай кува, чояланен шинчылтеш.
— Молан тунар шуко шолташ? — адак йӱк шокта: очыни, Семон отряд толмо нерген колын огыл.
— Молан тыге ошалген пытенат? — йодеш Руш Вӧдыр.
— Молан тыге, Сергей Раманыч? — сурт оза ӧрын шогалеш.
— Молан тый Савельев ден Колбиным пыдалат?
— Молан тый, Павыл Прохорыч, тыге кутырет?
— Молан тыйым кулак икшыве маныт?
— Молан тыйым поктен колта?
— Молан тыланда кӱсотыжо кӱлеш?
— Молан тынар эр кынелат, Сергей, мале эше, — манеш аваже.
— Молан урлыкаш пырчым от пу?
— Молан шинчатшым от эмле?
— Молан шогалын улыда?
— Молан шортыда?
— Молан эмлаш.
— Молан эре пеҥат, Орой? — ватыжым сӧрастараш тӧчен Сава.
— Молан, ман, пӧртыштет умдыла ден шуршым пытараш от тырше?
— Молан, манам, Рябчиков йолташ, вуетым рӱзкалет?
— Молан, манам, ечыже?
— Молан, манам, ийготшым йодыштат?
— Молан, манам, ик чӱчалтыш йотке вӱдым шыжыктыл пытаренат?
— Молан, манам, кӱлеш.
— Молан, манам, луктын?
— Молан, манам, мелна кӧргыжым кӱчымӧ торыкеш лугенат?
— Молан, манам, мыйын понарым налынат?
— Молан, манам, ни к чему?
— Молан, манам, тудо ораде ӱдырым тӧрштыктет?
— Молан, манам, чараматын йотке кудашын шогет?
— Молан, манам, численникын кылже уке?
— Молан, манам, шояче тревогым ыштен улыда?
— Молан, манат, эре йыдал дене коштат?
— Молан, манат?
— Молан, манеш, Васли, брынза уполномоченныйым поктен колтышыч?
— Молан, манеш, когыльо кочкаш мыйым ӱжын отыл?
— Молан, манеш, кышкалаш?
— Молан, манеш, машинкетым от пого?
— Молан, манеш, мыжер йымалан пинчакетым от чий?
— Молан, манеш, мыйым тыге обижает?
— Молан, манеш, пашатым от тӱҥал?
— Молан, манеш, тамгаже уке?
— Молан, манеш, тугеже вич теҥге дене ужалетше?
— Молан, маныт, чаманаш?
— Молан, — манеш ватем мыланем, — эре пеҥатше?
— Молан, — маныт, — алят ӱден огыда пытаре?
— Молан?
— Молан? — иканаште вич-куд еҥ йодеш.
— Молан? — йодам.
— Молан? — йодеш Алгаева.
— Молан? — манам.
— Молан? — манеш Сакар.
— Молан? — ӱдыръеҥ утларак палынеже.
— Моланже-можым, маньым, тыйын пашат огыл.
— Моло вере столовой уке вет...
— Моло йоҥылыш уке?
— Моло семын модышым от ыште ыле, — манеш Аркаш.
— Моло урлыкет уке мо?
— Моло фронтышто паша кузерак кая, политрук йолташ? — салтак-влак йодыныт.
— Молодец улат, Васли.
— Молодец улыда! — командир кидыштым кормыжта.
— Молодец, Микал, рвезе гынат, ужат, могай кугу критикым воза, алят возен ок пытаре...
— Молодец, Суворов йолташ!
— Молодец, манеш, улат, тый эн первый верым налынат, манеш.
— Молодцы!..
— Молчать, манеш, сукин сын!
— Молыжо чыла тӱрыс.
— Молыжым кӧм?
— Мом авызлаш?
— Мом возат тыланет, Сергей!
— Мом возымо? — йодеш.
— Мом вучаш?
— Мом гын мыланем таче каласат? — манеш Шамрай имне туарыме годым.
— Мом гына пуэден огытыл гын!
— Мом йодышташыже?.. — кӱжгӧ йӱк дене пелешта сусыр марий.
— Мом йӧра, ужына?
— Мом каласеда?
— Мом каласет вара, Валерий?
— Мом каласет, кочай? — йодеш саде ӱдырамашет, шке вожылдымыла ала-могай кумда йолашым чиен шогалын.
— Мом каласынеда ыле, господин поручик?
— Мом каласынеда, господин адъютант?
— Мом кошарташ?
— Мом куктет? — ӧреш Еренте.
— Мом кычалнеда?
— Мом кӱштем, ыштыза!
— Мом льыргеда?
— Мом лӱйышыч? — йодам.
— Мом лӱҥгалтет, тыште лышташыжат уке да! — ӱдыр-влак йыр ончал колтат.
— Мом маньыч?
— Мом мутланынет?
— Мом мый туныктенам? — сырен аваже.
— Мом ойлаш? — манеш ик колхозник.
— Мом ойлет?
— Мом ойлынет ыле — ойло!
— Мом ончыктат?
— Мом орадыла ойлыштат? — манеш ватем.
— Мом от коло...
— Мом перкалынет? — йодым мый Лукаш деч.
— Мом пеш шонет, авай?
— Мом покташ манат?
— Мом пӱчкыт?
— Мом тавален улыда?
— Мом те ойлыштыда, Михаил Иваныч?
— Мом туштет?
— Мом тушто кычалтылаш, — манеш Лари, — вес гана иктажым пуэтат, йӧра.
— Мом тушто сӱмырышыч?
— Мом тыге йӱдыланет?
— Мом тыге колыштат?
— Мом тыге лоргеда?
— Мом тыге пудештарышда?
— Мом тый тӧчет, Серёжа?
— Мом тӱҥал шогаш! — манам мый тудлан.
— Мом утыжым шонаш, Яков Петрович?
— Мом чаманаш?
— Мом шепка воктен шогылтыда?
— Мом шишланен ончылтат? — йодеш Патай, кумда шинчажым кумалтен, мыйым чоян ончалеш.
— Мом шона мыйын калыкем, мыят лач тудым гына шонем! — вашешта Сергей.
— Мом шонен шогет?!
— Мом ышташ вара?
— Мом ышташ кӱлеш гын, але пеш шагал ышталтын.
— Мом ышташ?
— Мом ыштем ынде, шешке?
— Мом ыштет, кугызай? — шып миен шогалын, Сергей йодеш.
— Мом ӱчашен шогет?
— Мом, манам, воштылатше?
— Мом, манам, воштылашыже?
— Мом, манам, ойлышыч?
— Мом, манам, перкалетше?
— Мом, манам, ышташ кӱштет, ваше благородие?
— Мом, манам, ышташ шонет?
— Мом, манам, ыштынетше?
— Мом, манам.
— Мом, маныт, чыштырен коштыдаже!
— Мом, шонем, ыштынеже?
— Мом?
— Мом?!
— Монден огыл, — шоналтен Орина.
— Монден омыл, ӱдырем!
— Монденак онал, — маныт южышт.
— Мондымаш уке, мыят тудлан сыренам...
— Мондымо ак кӱл: лыдырге пашмаште шогаш ок йӧрӧ — кӱрлеш.
— Монча ия огыл, ачатак...
— Монча йӱла, маныт.
— Мончаже кӧргӧ гыч йӱла, маныт.
— Мончашкак намие!
— Морозовский материй да уло, каленкор да уло, тарай да уло...
— Москвасе семын тӱредаш моштет улмаш! — маныт.
— Моткочак лӱдам.
— Моча тӱньык петыртыш!
— Мош, манам, ужалет?
— Мош, манеш, ужалет?
— Мошенник весе.
— Мошенничество уло гын, тый шкат мошенник улат.
— Моэт коршта? — йодо.
— Мужедаш тӱҥалат гын, шоҥго кувавайла комака ӱмбач волашат от тошт лият.
— Музуров пӧлем мучко коштеда.
— Муно шке кӱэш.
— Мурен моштеда, — мурен чарнымекышт, Пӧтыр пелештыш.
— Мурыдаже пеш ойган, нечке муро.
— Мутат уке, почыт.
— Мутетым шыч кошарте вет, курскай, — тудлан мый ушештарышым.
— Мутланаш ок лий, — пелешта Пактай, омса деч торлен кая.
— Мутланаш шоненам ыле...
— Мутланаш.
— Мутлане, тышечынат колам!
— Мутланымаште чыла тӧрсыржат раш лиеш.
— Мутна утларак раш лие, — манеш тудо Шамрайлан.
— Мучыштараш полшо!
— Мыжеретшым кудаш, — манеш.
— Мызар ияш, манеш, эргычше?
— Мызар лиймыжым ӱден улына, маныт.
— Мызар подкинде, манам, лийын?
— Мый Ананиным погынымаш гыч луктын колташ предлагатлем, — манеш Ураков.
— Мый Жмаков изак-шолякым манам...
— Мый Карпушым шинчем: садыгак вес ватым ок кондо, а Изина туддек илаш ок кае.
— Мый Савак марий улам.
— Мый Шернур вел улам.
— Мый Эваев улам... ӱжыктенат мо?
— Мый Эреҥер ялым умбачын гына ужынам, — манеш Йогор.
— Мый адак Эваевым тый декет мутланаш ӱжынам ыле...
— Мый але ик ганат оксам налын кертын омыл.
— Мый але куважак омыл, — манеш тудо, — пӱемат але таза.
— Мый але кум йочан веле улам.
— Мый але ӱдаш тӱҥалын омыл.
— Мый ватем пеш йӧратем ыле.
— Мый вет янлык омыл, — пелешта Карпуш, кенета шинчавӱдшӧ йоген лектеш.
— Мый воштылтыш ынем лий...
— Мый вурседылаш ом йӧрате, а вурседылде, садыгак налын от керт.
— Мый вӱд ораваш йогышо вӱдын вийжым висынем.
— Мый гинеколог уламыс, ӱдырамашын илышым йӧратем, — манеш тудо.
— Мый голосоваем: кӧ Ананиным луктын колташ манеш?
— Мый гын неле пашам ыштен ом керт.
— Мый гын шочшым шкемыным веле огыл, еҥынымат пешак чаманем, — манеш.
— Мый запас шорвондым ыштен конденам, лач лийын улмаш.
— Мый изиш кольым, Якуш Вӧдырым ойледа ыле докан.
— Мый икана шогал онченам...
— Мый йодам мо?
— Мый йолташ-влак, шке тӱҥ мутем гыч кораҥым вет.
— Мый йӧным муынамыс, весат муыжо!
— Мый йӱдвошт малыде коштам да кечывалым изишак малаш кӱлеш...
— Мый йӱмаш уке вет, кувай.
— Мый каем ынде.
— Мый каен каласем: Роман шке конден пуа.
— Мый каласен ом керт...
— Мый калыклан кылтам шийын коштам, а ялсовет мыйымак лишитлаш толаша, — манеш тудо.
— Мый каяшыже каем.
— Мый кечывалым каваште шӱдырым ужам...
— Мый кеҥежымак каенам да мӧҥгышкем толде иленам, — ойлем мый Йогорлан.
— Мый кольым, пуйто тый пычалым налнет?
— Мый кочкын веле лектынам, шешке!
— Мый кредит ушем деч садыгак кычал луктам, — манын тудо.
— Мый кузе-гынат утлем.
— Мый кулак провокацийлан вуйын ом шого, нигӧат коммун нерген агитацийым ыштен огыл.
— Мый кум ий вуйлатышылан шогем, чылт ноен пытенам.
— Мый кундем избиркомыш вуйым шиям!
— Мый куп коштымо нерген докладым ыштынем ыле.
— Мый куржаш шонымаш уке.
— Мый кушеч шинчем, — манеш вуйлатыше, — ойло шке...
— Мый кызыт нимомат раш каласен ом керт, — манын Изина.
— Мый кызыт, — манеш Камаев, — основной комсомолец улам...
— Мый кызытак олашке, снабышке, каем... имньым наҥгаен туарыза...
— Мый кызытат иктылан гына ӱшанем: теҥгече Алгаева Пӧтырым пеш чот ойлыш — мо-гынат лиеш.
— Мый мо, калтак!
— Мый мо?
— Мый модам, — манеш Орина.
— Мый мом каласен моштем?
— Мый мутланенак ом мошто...
— Мый налам манынам мо, — шыдешкаш тӱҥалше йӱк дене Пӧтыр манеш.
— Мый нигузеат ыштен омыл...
— Мый нимомат пыштен омыл, — манеш Ведаси.
— Мый огыл гын, вара кӧ, шонет?
— Мый огыл гын, весе дек тӱкнет ыле.
— Мый огыл, а Маргиз томам сатум луктеш, — малдалеш пыркащик.
— Мый огыл, колхозник-влак шкак луктыныт...
— Мый огыл, чыланат полшаш тӱҥалыт.
— Мый ойленам вет: бригадирлан мый ом йӧрӧ, — манеш Валерий.
— Мый ойленжат ом мошто.
— Мый оксам ом йод.
— Мый ом кай.
— Мый ом мешае.
— Мый ом мужед.
— Мый ом ойгыро, мыйын йытын шуҥго верыште.
— Мый ом пале... мо тиде лиеш?..
— Мый ом умыло, мом ойлет?
— Мый ом умыло, — манеш вуйлатыше.
— Мый ом чамане, пырдыж мыйын огыл.
— Мый ом шинче вет, — манын Марпа кува.
— Мый ом шинче, те шке шинчеда дыр...
— Мый ом шинче, теве вашке вуйлатыше тышке толеш, шке дечше йод, манеш.
— Мый ом шинче, — воштылеш Карпуш.
— Мый ом шинче, — манеш врач.
— Мый ом шинче, — манеш пыркащик, — календарьым Маргиз луктын, тудын деч каен йод.
— Мый ом шинче, — ойлен Карпуш.
— Мый опытник омыл, мый учитель улам, йочан шонымашым гына шинчем.
— Мый орадак омыл!
— Мый палем законым.
— Мый политкаторжанин маньым вет...
— Мый правлений нерген ойлем...
— Мый пусым ыстенам...
— Мый район мучко чыла колхозлашке миен коштым.
— Мый сай увер дене толын омыл.
— Мый святой причастье дене толынам, мыйым логалаш ида тошт!..
— Мый серьёзный айдемым йӧратем.
— Мый совет воин улам!
— Мый сомленжат ом мошто...
— Мый справкым пуэн ом керт, больницыште врач деч йод.
— Мый сусыр улам.
— Мый таче кечываллан ом тол.
— Мый тендам йоднем ыле.
— Мый тендам, Лапшиным, ом ман, а тендам, коммунистым, манам.
— Мый тендан районыш шукерте огыл толынам вет, толмемлан але тылзат шуын огыл.
— Мый тений армийыш кайынем...
— Мый тений шошым колхозыш пурынем ыле, — кутыра Лукаш, — Логин Лари чарыш.
— Мый теҥгечак олмышкем вес еҥым йодынам.
— Мый теҥгече Кавырля деч йодым: «Машинат ямде мо?» «Ямде», — манеш.
— Мый тидын нерген директор дене мутланен налам, — манеш прораб, шке шона: «Каргыме Вениамин Петрович!..
— Мый тока гына пурышым, тыйын пашатым чылажым шым кол, — маньым мый.
— Мый толынам да...
— Мый тольым... — йӱкшӧ Сакар куван.
— Мый тугай пашаш пырчат ынем шогал ыле, ӧкым шогалтышт...
— Мый тудым манам: Суворов направлений почеш мый декем мийымыж деч ончыч тендан деке пурен.
— Мый тудым ни ӱжын конден омыл.
— Мый тудым ужмем ок шу, уло чонем когарген пытен.
— Мый тудым чаманен, келшен ыштынем ыле.
— Мый тулеч поснат чот йӧратем.
— Мый тунам нунын кидыш верештынам...
— Мый тый декет мутланаш тольым, — манеш Орина.
— Мый тый декет паша дене тольым.
— Мый тыйым ом ӧкымлӧ, — манеш Эвай.
— Мый тыйым тыге шкететым тӱнӧ шынден ом кодо, кочай!
— Мый тыйым эре шонем...
— Мый тыйым!..
— Мый тыйым, Окси, ом кудалте...
— Мый тыйым, Якшывай, эн уста чодыразым ыштем, — манын, тудо Ерентем таратен.
— Мый тыйын тыгай эргыч улылан пешак йывыртенам.
— Мый тыланет ом мешае, а тый шке койышет дене мыйын илышлан тореш шогет.
— Мый тыланет, манам, таче ушым пуртем!
— Мый тылат мешаем!?
— Мый тӱредашет изи улам.
— Мый ужын омыл.
— Мый ужын омылыс, — вожылын манеш ватыже.
— Мый ужынам, — маньым, — ерже пеш кугу да колжо уке.
— Мый улам, Темиров йолташ, — манеш тудо.
— Мый чакнен ом шого...
— Мый чодыра дене торгаен омыл, ожно ачай гына шолым волтен, — манеш Микал.
— Мый чылтак ом умыло: кӧ ажгыненже? — манеш Усти, младший дежурный врач дек колта.
— Мый чытырымаш уке...
— Мый шинчем тендам — мом ыштылыда...
— Мый шинчем, тый титак ойлен отыл.
— Мый шинчем, тыйын ометым аралем.
— Мый шинчем: кредит ушемлан воранаш пеш йӧсӧ.
— Мый шкат ом йод ыле.
— Мый шкат сай шарнем: кандаш ияш марте лочо шинченам, коштын ом керт ыле.
— Мый шкат таче иже колынам.
— Мый шке лийын омыл, илыш лийыктен...
— Мый шке мутем мӧҥгеш налам, йоҥылыш ыштымем шижым, — тӧрлатен ойла председатель.
— Мый шке отвечаем, — кыр-гор пелешта Кауров.
— Мый шке пуртен омыл, — манын Кори.
— Мый шке романым возем, — манеш Эрыкан.
— Мый шке туныктенам, — воштылын Кори.
— Мый шке ӱжын волем, — Фугасов кычкыра, тунамак тошкалтыш дене кӱзымӧ йӱк шокташ тӱҥалеш.
— Мый шкеат шоферлан моштем...
— Мый шкемым тендан дене торан таҥастарен ом керт, ял койыш вашке ок пыте.
— Мый шкемын пашам шинчем.
— Мый шкетак кузе пурем?
— Мый шупшмаш уке.
— Мый шупшым веле да! — ышталеш.
— Мый шӱкшемынам мо, Серёжа, вик каласе?
— Мый ынде мераҥ дек коштмым чарнем.
— Мый ынде мыняр кӱлешыжым веле малем, — манын, тӧкыжӧ малаш кайыш.
— Мый эре пасушто ыштем гынат, тымарте тудын тынар сылне улмыжым умылен омыл ыле.
— Мый эрла каем...
— Мый эрла тыйым кычкыралам, — манеш Еренте.
— Мый эрла эн ондак толам да школ пырдыжым руаш пижам.
— Мый эрлак йытын кӱраш толам, тыйым, очыни, каван опташ шогалтат.
— Мый юэт дак, чотшо огал, изиш юэт.
— Мый яра кияш ом йӧрате...
— Мый ӧкым пуэн омыл, шкак толашен коштынат, — манын Йывайка.
— Мый ӱярнялан мӧҥгышкем кугызамыт деке каем...
— Мый — Дон-Жуан, тый — агытан! — манеш Вачай.
— Мый, Кори, тачылан гына канавыш толынам, эрла йоча-влакым туныкташ тӱҥалам, — манеш Алгаева.
— Мый, Орой, шкеак теҥгече ороллан вес еҥым йодынам.
— Мый, Эпанаев, йоҥылыш лийым...
— Мый, ачий, каем ынде...
— Мый, имньым кычкен, тендам налаш толам.
— Мый, йолташ-влак, кулакым ом пыдал.
— Мый, кузе лийын, ом шинче...
— Мый, магазин амбарым почын, пырчым пуэдаш ом тӱҥал.
— Мый, манам, автомобильым ыштен ом мошто, автозавод омыл вет, манам.
— Мый, манам, ваше благородие, ом туныкто.
— Мый, манам, иканаште нигузеат кочкын ом сеҥе, кодшыжым, манам, кеч пырыслан пуаш...
— Мый, манам, мо иялан лӱдам?
— Мый, манам, нигушкат кайымаш уке...
— Мый, манам, ом мошто ала...
— Мый, манам, ом шинче мо лиеш, но только, манам, рапортым пуаш верештеш.
— Мый, манам, попым ом признаватле.
— Мый, манам, пуртен шынденам.
— Мый, манам, пырчат ораде омыл.
— Мый, манам, товатат логалын омыл, нулалынат омыл!..
— Мый, манам, физкультурник ӱдырамаш дене малаш ом воч...
— Мый, манам, шкетын кочкын ом пытаре, кеч, манам, ушкаллан пуаш...
— Мый, манам, ынем коло.
— Мый, манеш, «Заготкож» гыч закупщик улам, манеш.
— Мый, манеш, брынзе паша дене коштам.
— Мый, манеш, воштылын манынам.
— Мый, манеш, йомын пуренам.
— Мый, манеш, йӱмаш уке, алкогольный напитокым, манеш, умшашкемат ом чыке.
— Мый, манеш, могай Якшывай?
— Мый, манеш, таче каслан кочкыш ышташ ом кае.
— Мый, манеш, тошто пычалым ом нал.
— Мый, манмыда гаяк, шуко шочшан лиям ыле гын, кава марте кушкам ыле! — ойла Овоп.
— Мый, пошкудо-влак, купым кошташ ок кӱл ом ман...
— Мый, тендам кугураклан ужын, пагален йодым.
— Мый, тендам политический руководительлан шотлен, чон пытен каласем.
— Мый, э-э-,э...
— Мый, — манеш Ванька.
— Мый, — манеш.
— Мый, — манын Кавырля, — уржам ынем кукто, уке гын вате-влак шудалыт.
— Мый, — пеле йӱкын Пагул манеш.
— Мый...
— Мый... а тый...
— Мый... ме коктын...
— Мый... мо... мый... так...
— Мыйже ала каенат кертам, ачий?
— Мыйже молан кӱлам?
— Мыйже ом кай.
— Мыйжым, манам, молан поктен от лук?!.
— Мыйжым?
— Мыйым ава пий ит ман, шкат ава пырысла каньыргыжат.
— Мыйым авай вурса, — манеш Улю, шке вожылшыла коеш.
— Мыйым арам вучен улыда, тау ыштымыдат ок кӱл ыле! — манеш тудо.
— Мыйым вашталтыза-а, рвезе-влак! — кычкырал колта.
— Мыйым гримировает мо?
— Мыйым ида туныкто, мый шинчем...
— Мыйым ит ойло, штрафым тыланет нарсуд тӱлыктен, — манам ӱҥышын, лыжган.
— Мыйым йӧратет гынже, мыйын мутем колыштат ыле.
— Мыйым керек падыштен оптыза, а ачийым ида тӱкӧ!..
— Мыйым колхоз пашаш эре поктат... тый мыланем справкым пу, — манын, Сава йодын.
— Мыйым кум тылзе кийыктынеда мо, врач йолташ? — йодеш Салазкин.
— Мыйым кычкырат аман, — манеш семынже.
— Мыйым кӧлан шотлет? — адак Шамрай ойлаш тӱҥалеш.
— Мыйым лӱен, — манеш Стапан Йыгнат ден Пӧтырлан.
— Мыйым лӱеныт...
— Мыйым молан кыреда, родо-влак!
— Мыйым мӱшкыраным ыштен да шкеже кечывалымат Кузьман вате дек кошташ тӱҥалын.
— Мыйым озалан шынден улыда гын, мыйын мутемат колышташ йодам.
— Мыйым роно тендан школышкыда паша ышташ колтен.
— Мыйым ужатен лек, мутланышаш уло, — шке «кызытеш чеверын!» манын да каяш тарванен.
— Мыйым шупшылтынат маныт.
— Мыйым, нигӧ деч йорлым, чаманен отыл вет...
— Мыйым... курчак кувам ыштынеда мо!.. — пиктежалтше йӱк дене манеш.
— Мыйымак аваемже ок йӧрате-е, мелна кочкашат ок кычкыре-е!..
— Мыйын ала-мо кочмемат ок шу, — манеш тудо.
— Мыйын але «йомакем» чыла пытен огыл, тый колышт-ян умбакыже...
— Мыйын ачам, — тӱҥалеш тудо, — икана Окшак Порисым чуч гына пуштын огыл...
— Мыйын бригадыште паша ыштыше-влакланат премий лиеш?
— Мыйын бригадыште, Сава, тый шӱйшӧ кокша гай улат!
— Мыйын вакш ямде.
— Мыйын вате иктаж-мом кочкаш конден улмаш мо?
— Мыйын ватем вуйым шийын коштеш?!
— Мыйын верч тый, сестричке, ит шорт, мыйым ит чамане.
— Мыйын вет пондашыже тендан гай огыл, — манеш вуйлатыше.
— Мыйын йытын шуҥго верыште...
— Мыйын кидеш пудырга гын, колхоз кудывечешак киен кодшашлык ыле...
— Мыйын кинде кушеч лектеш?
— Мыйын кокамын эргыже гимназийыште тунемын, мый тудым вурсем ыле.
— Мыйын колтымем кӱлеш мо, кугызай, умылет да шкеак кает.
— Мыйын колымым вучет, ужат.
— Мыйын лучко ияш Ваню лӱман эргым уло.
— Мыйын лӱмем — Революций!
— Мыйын мо винаматем уло гын, тудын нерген вуйым шийын огытыл.
— Мыйын мокмыр лиймаш уке.
— Мыйын поч кӱчык, кучен кертын огытыл.
— Мыйын пӧръеҥ-влак чылан верыштышт улыт..: — Волков шотлен пытарыдыме должностян еҥ-влакым шотлаш тӱҥале.
— Мыйын семын лывыргын койза! — манын моктана Ванька.
— Мыйын тошто пычал уло.
— Мыйын шарнымаш пеш пеҥгыде, — Темиров манеш, кенета капге мыйын век савырна, тарантасыш сукалтен шинчеш.
— Мыйын шкемын пашам уло.
— Мыйын шкемын ушем уло, мом шонем, тудым ыштем...
— Мыйын шонымаште, Павел Прохорычым вучалташ кӱлеш.
— Мыйын шонымаште, Суворов мемнан сельсоветыште ик эн сай туныктышо лиеш.
— Мыйын шонымаште, нунын ваштареш пеш чот кредалмыжат ок кӱл, арам энергий веле пыта.
— Мыйын шонымаште, тудым бюрошко сайлашак кӱлеш.
— Мыйын шонымаште, тый йоҥылыш ыштыктенат.
— Мыйын шонымаштем, вигак мутланаш лиеш, — манеш Пӧтыр.
— Мыйын шӱмемже, Серёжа, икте веле, тудыжат кызыт тыйын...
— Мыйын эргым грабитель огыл!..
— Мыйын ӱнарем уло гын, тудынат лийже.
— Мыйын ӱпемым йӧратенат ужат?
— Мыйын — порок сердца...
— Мыйын, манеш, пондаш тендан гай огыл, йытыра, йылгыжеш веле, манеш.
— Мыйын, манеш, тугай чыве уке.
— Мыйын, мыйын пырыс, — манеш Придон Йыван.
— Мыйынат ӱшанымашем пашазын гаяк.
— Мыйынат, манам, уке...
— Мыйынымат ик имнем налыныт.
— Мыланем ача йӱаш кӱштен коден огыл, — манын, Сергей лык-лык-лык воштыл колта.
— Мыланем вес колхозым пуыза.
— Мыланем йӧра, кылта пуртышаш гына ынже кӱрылт.
— Мыланем йӧра, манеш, «Якшывай» лӱмат.
— Мыланем йӧрварым теме, — манеш Мамаев.
— Мыланем каяш разрешитлыза, командир йолташ! — эн ончыч Сергей кычкыралеш.
— Мыланем керек да... — манеш тудо сӧрасен.
— Мыланем кок килом!
— Мыланем кум килом висе!
— Мыланем ораде ӱдырамаш тыштат сита, — манеш тудо.
— Мыланем парашют ок кӱл, а кушто, манам, Майрук — Ямбаршева Майра?
— Мыланем паша объектлан лишнырак илаш кӱлеш.
— Мыланем пурам!
— Мыланем пычалым налын пуаш обязательствым пу, — манеш.
— Мыланем ситен, а Якшывай пундашлан ситен огыл...
— Мыланем таче марте секрет гаяк ыле...
— Мыланем тугаяк кӱлеш!
— Мыланем яндарым, — манеш Миша.
— Мыланем, изи айдемылан, кок чоным утараш логалеш.
— Мыланем, манам, начальник кӱлеш, а ӱдырамаш огыл...
— Мыланем, манам, резинкан ече ок кӱл.
— Мыланем, — манеш вуйлатыше, — ӱдыр налшаш огыл, пондашанат коштам...
— Мыланемат есе клес...
— Мыланемат тугак чучеш.
— Мыланемат!..
— Мыланемже молан ойлет? — манеш Яндышев.
— Мыланна «сводкым» поген коштшо ок кӱл.
— Мыланна Марсельбанк погынымаште туге ышташ туныктен ойленыт, — манеш Шимай.
— Мыланна Смирнова туге каласен, — манеш вуйлатыше.
— Мыланна кеч-куштат йӱаш лиеш, — манеш Жмаков Миша, шке воштылеш.
— Мыланна кӱсото кӱсото огыл, сад лиеш!
— Мыланна лавыран кашым эре келаш логалеш, тидыже шинчылтме гай огыл шол...
— Мыланна тудын нерген каласкаленыт.
— Мыланна тышакынак результатым палаш кӱлеш, — манеш Ярускин.
— Мыланна электростанцийым шындаш кӱлеш.
— Мыланнаже ок кӱл тудо, эргычым йӱкташ кӱлеш, — иктыж почеш весыже вате-влак пелештат.
— Мынь ойлен моштет думал, — манеш да рушла умылтарен пуа.
— Мыняр ситарышда?
— Мыняр улыжо чыла шке верыштышт кечат.
— Мыскыл мутым ойлет.
— Мыят вара чарнышым.
— Мыят изиш титакан улам.
— Мыят колхоз пашаш кечын коштам, мӧҥгыштемат чыла мыяк ыштем.
— Мыят манамыс...
— Мыят мелнамак кӱэштын толашышым.
— Мыят модам, — Вачайын шӱжарже, Варуш, пелешта.
— Мыят ойырлем...
— Мыят оксаланак.
— Мыят пытарышым, кошарташыже ялсоветлан кодем.
— Мыят таза улам мо?
— Мыят тачеш каем ынде, мӧҥгыштӧ вате вуча, мончаш олтем манын кодо.
— Мыят тугак шонем, — манеш Савин Пӧтыр.
— Мыят тугак шонем, — ойла Йогор.
— Мыят тугак шоненам...
— Мыят тудымак ойлемыс.
— Мыят физический географийлан тунемынам, мыят кӱлеш лиям ала, — манын тудо.
— Мыят шке аваем пеш йӧратем.
— Мыят ӧрам веле, — манын марийже.
— Мыят ӧрам, — манеш Шамрай.
— Мыят, ола вакшыш каен, специалистлан тунемаш тӱҥалам!..
— Мӧҥгысӧ илышетым шарналтет, ужат.
— Мӧҥгыш толмек, мый але ой ойлымо деч молым колын омыл.
— Мӧҥгыштет ешет, шочшет уло дыр?
— Мӧҥгыштет пареҥгым кочкын шындет да мӱшкыретым мо дене шумыртет?
— Мӧҥгыштет уке улат да тышке куржын тольым.
— Мӧҥгӧ каяш шуыда але, — манеш Павыл кугыза.
— Мӱетым, манеш, тышке-тушко ит шалатыл.
— Мӱйжым к-кушко шындаш?
— Мӱйым кӱзышна, манам.
— Мӱшкыр гыч вик кочкеш...
— Мӱшкырыштым кушкедса!..
— На, маньым, Сеню!
— На, упшал! — сырен пелешта Качыри, кенета вӱр пырче йотке курскажлан шыдешка, шкеже капге чытыра.
— Надеждинскыште...
— Названия одного слышать не хочу, манеш.
— Нал, вакшыштак окса.
— Нал, манам, вашкерак!
— Налаш кӱлеш ыле да...
— Налаш шонет гын, налаш кӱлеш.
— Налже, — манын Пӧтыр, — Ванькан оксаже-можо ятыр уло.
— Налнем да...
— Налынам ыле...
— Намыс!
— Намыс!..
— Напильниклан куржын...
— Наполеоным, Вильгельмым, Колчакым, ош генерал-влакым кырымаште салтак-влакын кумылыштым нӧлтен.
— Нартасскийым!
— Настаси умбакыже ойла.
— Науко туге кӱшта, — манеш Оврем.
— Науко тыге кӱшта, — манеш Оврем.
— Национальностет — руш?
— Начхоз Комаров!
— Наҥгаена манын лектын улына, — ӱдыр-влак шыргыжалыт.
— Не видите? — манеш саде еҥет.
— Не разговаривать!
— Не рассуждать! — манеш.
— Не смей так...
— Нел, изверг, совет вулным!
— Неле класс логалеш тыланда, Суворов йолташ! — ойлен тудлан школ, вуйлатыше.
— Неле кочкыш, манеш.
— Неле пашалан мыйын тазалык ок сите, — манын Сава.
— Неле пашамат ышташ лиеш.
— Неле пашамат?
— Нелеш налмылан огыл, так воштылына.
— Нельзя, манеш, убрать, я сам уберу.
— Немедленно прекратить! — манеш.
— Немычла ойлет ала-мо, ала туркыла тототлет, иктаж-могай заведышылан ямдылалтат ала-мо...
— Нет, нет...
— Неужели вич теҥге веле?»
— Неужели те огыда умыло, господин полковник.
— Неужели, манам, пареҥге кылмымылан судыш пуэныт?
— Неужели, манам, чынак толын улмаш?
— Неужели, манеш куд в-вочко мӱйым луктат?
— Неужели, манеш, Настоящий огыл?
— Нечеве, манам, воштылаш, Макси Евсеич.
— Нигӧат обижаен огыл?
— Нигӧат ок ру, кӱсото кодеш, лӱмжӧ гына весе лиеш.
— Нигӧат поручитлен огыл.
— Нигӧат уке, тулыкеш кодалтын, — манеш Когой, логарышкыже вӱр пӧрдем ырыктен кӱза.
— Нигӧлан, маньым, ом йӱктӧ да шкат ом йӱ.
— Никитин, тый улат мо?
— Николай Алексеевичше палемда.
— Николай Димитриевич! — манам мый, шкеже омсаш пурышо Фугасов дек савырнем.
— Нимат огыл, йолташ-влак!
— Нимат огыл, латкок стаканжат, манам, сита...
— Нимат огыл, мыйын шинча ужеш, — манеш Еренте.
— Нимат огыл, нимат огыл! — тудым ончалын, Кыргорий воштылеш.
— Нимат огыл, ӧрмӧ гына ок кӱл, — манеш Сергей.
— Нимат огыл, — манын Турбаков.
— Нимат уке, манам.
— Нимаят ажгынен огыл, — Эшплатов ойла, Салазкин — Салазкин огыл, Кердин тудын кӧ улмыжым пален...
— Нимаят ораде огыл, мый шке шинчам дене ужынам...
— Нимо умылышашыжат тушто уке, — Унавийын кидшым шке кидышкыже налын, Сергей вашешта.
— Нимогай автомашинат огеш тол, тиде ондалчык гына, — манын ойлыштыныт шала йылман-влак...
— Нимогай лӱдмашат уке...
— Нимогай обязательствым пуэн омыл, — манеш тудо.
— Нимогай пунчал уке, — мане избач.
— Нимодымо...
— Нимоланат толын огытыл, пароходышт шогалын, каен ок керт...
— Нимом ом ыште.
— Нимом ышташ...
— Нимомат чаманен ом ул вет...
— Нина уэш шуялта.
— Нина ӱдыржӧ олымбалне ӧпкелен шинча.
— Нине кум единоличник колхозыш пураш йодыт, — манеш вуйлатыше.
— Ничево, — манеш Ивановет, — только, манеш, мыланем тиде ни к чему...
— Ничево, — манеш Ипат, — Юмын ӱдырат подкояшше ончыктымо, но пеш кынсыра.
— Ничево, — манеш Йыван, — подкояшне марий.
— Ничего, манеш, ме выговорым вес радамлан пуэдаш тӱҥалын улына, манеш.
— Ничего, пройдёт, манам, ваше высокоблагородие.
— Но война мемнам ойыра.
— Но ик гана садыгак, манеш, парашют дене тӧрштем!
— Но тиде ойырлымылан ойгырыман огыл.
— Но только достойный тукымжо гына лийман! — манеш тудо.
— Но только, манеш, молан рожан газет дене леведынат.
— Но фашист-влаклан садак ӱшанаш ок лий.
— Но, Овоп, ыштен моштенат тый шочшым!
— Но, айда-а! — кычкыралын, шои-ик! шӱшкалтен колтыш, да имне мардежла ончыко чымалте.
— Но, но — ит сыре.
— Но-но!
— Но-о!..
— Но-о, кунам?
— Но-о, манеш, тунарак лектын?..
— Но-о, сеҥена!
— Но-о?
— Но-о?!
— Но-о?! — ӧреш Герман, шке адак пелке воштылеш.
— Но-с...
— Но...
— Но... олалаште тымык огыл, увер тугай толеда.
— Нормо кинде волземотдел амбарыште кия, тудым вес волостьыш колтынешт.
— Ну вот, йоллан логалмеке, мыйым госпитальыш колтышт, а госпиталь гыч — мӧҥгӧ.
— Ну вот, манеш.
— Ну вот, садланак тоштын она ул.
— Ну вот, — Апак Прокой ойлаш тӱҥалеш...
— Ну вот, — манеш Йогор.
— Ну вот, — манеш ачам, — а тый толашет...
— Ну вот...
— Ну да!
— Ну да, йоча дене кредалынат...
— Ну да, самогон... яндар вет, шӱч вошт колтымо...
— Ну и коверкаешь наш язык!..
— Ну йӧра, тӱшка кайымеке, шкетын мием.
— Ну йӧра, ӱшанем.
— Ну йӧра, — манын вара Сакар Семон, — иктаж ударник келшыше лектеш...
— Ну! — манеш Макси.
— Ну! — строгын пелешта.
— Ну, Васли-ват еҥгай, заседанийыш мие, — манеш.
— Ну, Йыван, кинде мыняр толеш? — пеле воштылын, пеле койдарен, Муси Кори Йыван деч йодеш.
— Ну, Комаров!..
— Ну, Марпа кува, Якуш тыйын верчын тошто парыметге тӱлыш.
— Ну, Микал родо! — манын Вӧдыр.
— Ну, Микывыр Йыван ден Парпон Тайла улыт мо? — йодеш политотдел гыч толшо.
— Ну, Орина, мыскылыметлан мый ом шорт, векат, шке шортат! — манын тудо семынже.
— Ну, Павыл кугызай, Сапан, тарваныза.
— Ну, Салазкин, — пелешта Кутузов.
— Ну, Семон, шинчат шайык гынат, таче, векат, сӧралым ужат! — шканже шке Семон ойлен.
— Ну, Сергей уныкам, тиде киндым пеленет коштыкто.
— Ну, Сергей уныкам, тидым шалтак йӱын колто!
— Ну, Сергей, тол, эргым!
— Ну, Сережа, пашат кузерак кая?
— Ну, Турбаков йолташ, ынде пашана путырак томамештеш...
— Ну, Унавий, тый кунаре тӱредынат вара?
— Ну, Унавий, чеверын!
— Ну, Эваев, ынде мыйын пашам пытыш...
— Ну, Якшывай эрге, — манеш тудо Ерентелан.
— Ну, авай, мый кайышым ынде, — манеш.
— Ну, вара кузерак толшо Суворовет?
— Ну, вате-влак, «андри-обед» шотлан изишак каналтыза, а мый изишак машинем ончен налам.
— Ну, вате-влак, кутырыза ынде.
— Ну, ватем, чеверын! — ласкан каласен, марийже ватыжым пытартыш гана шупшалеш.
— Ну, вот, — манеш врач, — опкынлан тугак кӱлеш.
— Ну, и могылтышыч вара? — лык-лык-лык воштылеш Сергей.
— Ну, ит ондале! — пеная Окси, вара Валерийын пурла кидшым, кучен, шке шӱм турашкыже эҥертара.
— Ну, ияк улат улмаш, Кыргорий! — саде пошкудо вате воштылеш.
— Ну, йолташ-влак!
— Ну, йолташ-влак, Палаги районышто чыла пашам виктарен.
— Ну, йолташ-влак, маньым.
— Ну, йолташ-влак, пучымыш кочкаш шичса!
— Ну, йоча модыш...
— Ну, йӧра!
— Ну, йӧра, Игнат, шонымет гаяк лийже.
— Ну, йӧра, мыйын пашам уке...
— Ну, йӧра, тидын нерген але шуко гана кутыраш перна.
— Ну, йӧра, туалгын ойлен пуэм...
— Ну, йӧра, тыге лийже, Суворов йолташ, — политрук воштылеш.
— Ну, йӧра, ӱчашыман огыл.
— Ну, йӧра.
— Ну, кайышна! — манеш.
— Ну, кайышна! — маныт.
— Ну, кузе маныда?
— Ну, кузе тудо кӱкшака вер?
— Ну, кузерак вара, Суворов йолташ?
— Ну, кузерак тушто? — вуйжым нӧлталын, автоматчик деч йодеш.
— Ну, кызытеш штрафым тӱлашет перна, налогымат кызыт тӱлашет логалеш, — манеш инспектор.
— Ну, кӱлдымаш-влак!
— Ну, манам, Ваню, мемнам колымешке ӧрыктарышыч.
— Ну, манам, Раман...
— Ну, манам, йолташ-влак, кӧ пондашым нӱжыктынеже?
— Ну, манам, йолташ-влак...
— Ну, манам, ончыктыза ынде шкендан моштымыдам!..
— Ну, манат, Йыван вате...
— Ну, манеш, Кавырля!..
— Ну, манеш, йолташ-влак, мыйын пондашлан пеш чот шӱмда шелын коштеш аман...
— Ну, манеш, межгеметым муыч мо?
— Ну, маньым, Йогор!..
— Ну, маньым, Макси Евсеич, ожно, маньым, йолташ ыльыч, ынде нигузеат йолташ лийын от керт.
— Ну, маньыч, Пургыж рошам Курыкнер яллан пӱчкын пуа ынде.
— Ну, могай новость уло?
— Ну, мом каласет?
— Ну, мыйым молан ӱжыктен улыда? — школ вуйлатыше кенета йодеш.
— Ну, родо-влак, чес изи манынат ида ойло ынде, изи кумылдамат кугуэш ида уж.
— Ну, родо-влак, шичса! — манеш.
— Ну, сита, Унавий, мӧҥгӧ каена.
— Ну, таче Мамаев дене шотым муаш ок лий, эрла мутланаш верештеш.
— Ну, таче кӧ сеҥыш?
— Ну, таче лийже, Унавий.
— Ну, тиде мутет чыныш лектеш гын, Жмаков ынде мемнан кид гыч ок утло.
— Ну, туге гын, паша кая ынде.
— Ну, тугеже умылаш лиеш...
— Ну, ынде мыят комсомол пашам шке ӱмбачем кудашам! — куанен, Эпанай Кори пелешта.
— Ну, — манеш, пытартышлан Овоп, — ынде шонымашкем шуым.
— Ну-ка, ончыкто-ян?
— Ну-ко, тышке шуялте-ян!
— Ну-с, Кердин йолташ, кузе илена?
— Ну-с?
— Ну-с? — йодшо гай манеш Кузьма, ватыжлан кидым ок пу.
— Ну-у!
— Ну-у! — манеш Вачай, шке Пӧтырым «Ит туныкто» маншыла ончалеш.
— Ну-у... — маньым, ӧрын кудалтышым.
— Ну-у?!
— Ну-у?! — ӧрыт Придон ден Мачук.
— Ну... коктынжо йӧнанрак лиеш.
— Ну... окса погаш монь...
— Ну... чарат... ойырлаш кӱштат.
— Ну?
— Ну?!
— Ну?! — манын, куанен ӧреш.
— Нулалынат гынат, манеш, йылметше пижын кодын огыл.
— Нулыдымо презе!..
— Нуно Эреҥер олыкыш каеныт, тушто йӱыт.
— Нуно большевикым огыт колто.
— Нуно вара чакненыт...
— Нуно ия тӱшкам пӱтыралаш кӱлеш.
— Нуно мемнам пуштын кодаш тӱҥалыт гынат, ме нунын кидышкышт илыше огына верешт, — манеш Кауров.
— Нуно молан тышке толыныт? — йодыштеш Сальников.
— Нуно мыйын мӱкшым иктешлынешт ыле, да мыйже пуэн омыл.
— Нуно садиктак азам ончаш огыт тӱҥал.
— Нунылан вуй лият гын, шкат Ванькан корныш возалат, йорлын шонымыжым шижаш от тӱҥал.
— Нунылан мемнан чыла ӱшанна!
— Нуным кызытак тышечын поктен колташ кӱлеш! — ныл-вич йӱк иканаште шокта.
— Нунын каласыме почеш лу-лучко суртыным нимом кодыде кычалына.
— Нунын паша деч посна. кушто эртарен коштмышт ик мемнан вуйлатышылан гына пале.
— Нунын сӧснашт верчын чумыр колхоз винамат огыл, манам.
— Ныл шагат эрдене чыла калык мален вет эше.
— Нылшӱдӧ километрым, манам, ече дене каен сеҥынет мо?
— Нэп але мыланна кӱлеш.
— Нӧшмӧ локтылалтеш, а йытын садыгак ок шоч.
— Нӧшмӧ локтылалтеш, а йытынже садыгак ок шоч, — Сава пелешта.
— О!
— О! йолташ-влак!
— О! — манеш Ондран, Валерийым ужын да.
— О, могай полмезе!..
— О, мый тушко ом кай!
— О, мыйын пеш виян!
— О, пеш тау!
— О, пеш тау! — манеш Сергей адакат тугак.
— О, те знатный еҥ улыда, Суворов йолташ.
— О, тендан фамилийда могай знаменитый!
— О, томсыкеш пеш чесле!
— О, уна толеш, — мане тудо.
— О, шочмо элем!
— О, шӱжаремлак!
— О-о — а-а!..
— О-о — а-а!.. — ынде ойыртемынак шокта.
— О-о!
— О-о-й!
— О-о-ой, тулачем, шукертсек ужын огынал вет.
— О-ой, таче мо чоло киндым савен улына!
— О-ой, шочшет лиеш гынат, каньыле огыл, пеш шуко когаргаш логалеш.
— О-ой, эше шокшо, шӱлалтенак огыл, — ышталеш.
— Обед ышташ шич, тол пырля!
— Облигаце дене кокшӱдӧ витле теҥге оксам модын налын улына!
— Оборот налогыш верештшаш огыл, коло тӱжем уке...
— Общественный пашалан вуйжым кудалта гын, туныктымо пашаже шӱдырнаш тӱҥалеш.
— Оварташ, манам, ок кӱл: тугакшат утыждене оварен...
— Овдачи дек миен пурышым; кок ий лиеш, миен омыл ыле.
— Овдачи деч йодам.
— Овдачи корно ӱмбалне огыл, кок меҥгылан ӧрдыжкӧ кораҥаш кӱлеш.
— Овой верештын дыр, — адак воштылеш Улю.
— Овой качым мужедеш!
— Овой тул гае шокшо!
— Овой — настоящий ӱдыр! — манеш Герман Вӧдыр, Овойым туп гычше вӱчкалта.
— Овой!
— Овой! — манеш Орина.
— Овоп ава кидше дене эргыжым ӧндалеш, вуйжым ниялта.
— Овоп ала-мо семын йывыртымыжым ончыктен каласа.
— Овоп йӱкым кугемден колта.
— Овоп куанен пелешта.
— Овоп ласкан йодеш.
— Овоп марийже деч йодеш.
— Овоп пелешта.
— Овоп пӧлекшым эргыжлан шондык гыч луктын пуа.
— Овоп тӧрсыр шӱлен пелешта.
— Овоп уэш-уэш кычкыра.
— Овоп шинчымыж ӱмбачак йодеш.
— Овоп эргыжым туныкта.
— Овоп ӧпкелен пелешта.
— Овоп, Павыл ача мом каласа, шоналтен, тудын шинчашкыже ончалеш.
— Овопат кӱшта.
— Овопым ӱжыт.
— Овропья воштылеш.
— Овропья шке илышыжым каласылаш тӱҥалеш.
— Огеш...
— Огыда ӱшане гын, шке шымлен ончыза.
— Огыл...
— Огыл... мый пашаш кошташ тӱҥалам.
— Огым, Орина, мутетлан ӱшанем, — манын Пагул.
— Огым, огым.
— Огым, — манеш Пагул, шке, Пӧтырлан ӧрдыжын лийын, окна ваштареш шогалеш.
— Огым.
— Огым...
— Огына вурсыкто!
— Огына гын, огына.
— Огына кае! — манын кычкырале визымше рота.
— Огына мондо.
— Огына! — рӱжге тӱшка йӱк шоктыш.
— Огына!..
— Огыт петыре, пашажым гына эскерен шогаш кӱлеш.
— Огыт печатле...
— Огыт принимае гын, кызытак трактор-влакым вес колхозыш кусарем.
— Огыт судитле, очыни.
— Ожно Вачай эҥер пӱяла модын да куп коштымат тугаяк модыш шона.
— Ожно Кури кугыза, шужымо ий годым, кочмыла тарлен, пундышым луктыкта ыле.
— Ожно Якшывай кугыза тыйын гает ӱскырт улмаш.
— Ожно лӱмжат «Турак полат» ыле.
— Ожно ме Патай Сопром дене пырля сарыште коштна, тийым ятыр пукшышна, — ойла Вӧдыр.
— Ожно тыге савам нӱжымаш уке ыле да.
— Ожнысо гыч.
— Ожнысо семынетак торгает дыр?..
— Ожнысо чол дене Валерий гайым кудывечышкыжат пуртен ом шогалте ыле, — эркынрак ойлен кодеш Ондран.
— Оза кузе тӱҥалеш, уна туге йӱэш.
— Оза, оза первый йӱын колтыман тудо! — маныт ӱстел йыр шинчыше уна-влак.
— Озаланыде омак чыте.
— Озанлык шот гыч ачамым кулак манаш ок лий гын, артамже дене кулак ыле.
— Озанлыкда могайрак?
— Озаҥ гыч кунам тольыч?
— Озаҥыш каяш окса кӱлеш лийын.
— Ой, Серёжа, палет ыле гын, кузе мыйын тый дечет ойырлымем ок шу!
— Ой, ачий, ит кыре, — товатат, каем!..
— Ой, изижат, ой, изижат!
— Ой, лудын пу тугеже, Марья шӱжар! — иканаште ятырын йодыт.
— Ой, мотор тулачем, мурет пеш мотор, шӱмышкак возеш.
— Ой, пеш вучем тыйым шаҥгысек, Сергей Раманыч!
— Ой, пеш йӧрас, туге гын, эргым, пеш йӧра!
— Ой, пеш кертат тый шоктенже!
— Ой, пеш сай; чыла йыжыҥ йотке лудын вола.
— Ой, пеш чаманем!
— Ой, пеш чыным ойлет, пагалыме Васильевна! — манын, Павыл кугыза кынел шогалеш.
— Ой, спектакль пеш оҥай!
— Ой, тау!
— Ой, чыташ ок лий, пӱчкеш ала-мо...
— Ой, шольым, колетак ала-мо...
— Ой, эргым, калтак!..
— Ой, юмо серлагыже тугай илыш деч! — шӧрын шерын шындыме ош ӱпан ӱдыр воштылеш.
— Ой-й!
— Ой-й! — йырымлен колтен, Унавий Сергейым кидше гыч руалтен куча, копажым чоткыдын кормыжтен шында.
— Ой-й, чарныжак ыле! — вате-влак каньылын йырымалтен колтат.
— Ой-ой!
— Ой-ой, манеш, мариетын колышаш шагатше шуын.
— Ой-ой, поянлан сыренат, шкежат Апшат Эвайын эргыжак улат да... тыге кушкедат.
— Ой-ой, шуко лӧкен шынден, — манеш тудо.
— Ой-ой, — маньым мый семынем, — шоҥго Мартин чот кокыра улмаш.
— Ойгыра дыр?..
— Ойгырет да, Игнат, молан ойгыраш кӱлешыжым от пале, — Сергей, шоналтен, эркын каласа.
— Ойгырымыжым ынде итат ман.
— Ойлаш кужунрак верештеш...
— Ойлаш лиеш, но тый ит воштыл, Япык тулар.
— Ойлаш неле огыл, — манеш Сакар, шке кӱэштме пареҥгым, лош шелын, шӱлышыж дене юшта.
— Ойлаш ок лий гын, Сергей Романовичымат ит йод.
— Ойлаш пеш шуко уло да...
— Ойлаш эрыкым пуыза!
— Ойлем, ойлаш лиеш, — манеш Лукаш, котелок гыч кодшо шӱрым совлашкыже коштал, йоктарен подылеш.
— Ойлем, ойлем — ида вашкыкте...
— Ойлен онченыт, судышкат верештыныт...
— Ойлен.
— Ойло!
— Ойло, Лукаш, колыштына, — маньым мый.
— Ойло, Сакар изай!
— Ойло, Темиров йолташ, мутланен кайыме годым корнымат от шиж, — манын, тудым ӱжыраш тӱҥальым.
— Ойлыжо!
— Ойлыжо!..
— Ойлыманат огыл!
— Ойлымашетым тичмаштарашлан, штабс-капитанын отрядше нерген кошартен каласашет верештеш.
— Ойлымыжо-можо...
— Ойлышым вет, Михаил Иванович, Суворов — деловой рвезе, — сельсовет председатель куанен пелешта.
— Ойлышым.
— Ойсандыр, кум ийыште тыйын тракторыштет кугу пудыргымаш лийын мо? — йодыт тудын деч.
— Ойырло мый дечем!..
— Ойырло!
— Ойырлымыланат ойгырымо ок кӱл.
— Ок возо, киямат...
— Ок кай мо?
— Ок коло, паремеш...
— Ок колтылан мо тудо?
— Ок кӱл, ок кӱл, эргым.
— Ок кӱл.
— Ок лий мо, манам, ваше благородие, шопылан весым колташ?
— Ок лий тыге илаш, — семынже Сава шона, шкенжым шке судитла.
— Ок лий, манам, моло семын.
— Ок лий, манеш.
— Ок лий, судлан жап эртен.
— Ок лий, тыгай кӱштымаш уло, — шкенжым кораҥден ойлен прораб.
— Ок пу ом ман, йытын дене мӱшкырет ок тем, манам.
— Ок сите, — манеш.
— Ок сите...
— Ок чӱҥгал мо? — воштылеш политрук.
— Ок шоч гын, мый мом ыштен моштем, — манын Верук, шке чеверген.
— Окса ятыр кая гынат, утыжым кучылтмаш уке.
— Окса: кызыт ик тӱжем — задатке, ик тӱжем — вексель дене.
— Оксажым тӱлаш верештеш, тидыжым ме шинчена, — ойла адак тудо марияк.
— Оксалан, — маньым мый, — олаш каяш кӱлеш, окса уке.
— Оксам йодын — оксам пуэнам, сатум йодын — сатум пуэнам...
— Оксам пу.
— Оксам, маныт, пуаш ок лий.
— Оксат, маньым, мызар кодын?
— Оксатшым кушко колтет?
— Оксатым ом локтыл ыле, авай.
— Окси Валерийын кидышкыже кержалтеш.
— Окси йодеш.
— Окси кенета кошарген шогалеш.
— Окси!..
— Оксижым кузе сапарленыт вара? — кенета Вачай йодеш.
— Оксин паша, кеч-мом ыштыже...
— Октябрьжым, манам, кушко чыкеныт?
— Ола садыште каза-влак тӧрштылыт, — манеш.
— Олаште, логарым пӱчкын, лу кошарым луктыт, ом коло, — манеш.
— Олмапум, — манеш Лукаш, пуйто пеш кугу чыным ойла.
— Олык лийже, а коммунжо молан? — маныт южыжо.
— Олыкыш, шудо ончаш, мӧдывуй лудаш!
— Олюк, манам, молан тунар шуко мӱй лектын?
— Олянрак, олянрак, — манеш.
— Ом кай тиде курсыш, — маньым мый колхоз вуйлатыше Шого Прокойлан.
— Ом кай!
— Ом кай, ом кай, эргым, — манеш Павыл кугыза, уныкаже-влакым ниялткала.
— Ом керт ынде... шке паешем ыштенам...
— Ом керт, дивизийын приказше уке, — манеш полковник, кагазым ӧрдыжкӧ пышта.
— Ом керт, каналтем, — манеш.
— Ом керт, язык лиеш...
— Ом керт, — манеш Когой.
— Ом коло!
— Ом коло...
— Ом мондо, манеш.
— Ом наҥгае, манам, олашке.
— Ом ойырло, манеш, айда ялсоветыш, актым возаш кӱлеш.
— Ом пале, Унавий.
— Ом пале.
— Ом пу гын, мом ыштет?
— Ом тошт, сусыртеда, шонем.
— Ом чыте!..
— Ом шуҥгалт, садыгак тӧрштем! — манеш.
— Ом ярсе, райком бюрош каяш кӱлеш...
— Ом ярсе, самолёт дене Йошкар-Ола гыч налаш толыныт...
— Ом ӱшанылан огыл, ончыч ит мужед, манам...
— Омашыште кийымет гай огыл вет? — маныныт нуно.
— Омет кодеш адак, эргым, ошкыл колто! — кочаже Сергейым мӧҥгыжӧ покта.
— Омет, эргым, пешак сай! — манеш тудо.
— Омешат ужалтын огыл, Павыл тулар!
— Омо пызырен, — манам, — омо пызырен да адакше вучаш шот уке.
— Омо уке, эргым!
— Омылан код!
— Омылан ӱшанем, пеш сай каласа...
— Ондак шӱрым кочкыда але чайым йӱыда?
— Ондакракше молан толын отыл? — йодеш ватыж деч.
— Ондалыдегече, манам, руалтен каяш лиеш...
— Ондран?
— Ондранын кашакше...
— Ондранын ӱдыржӧ мемнам йӱлалтынеже ыле... йӱлалтен, манаш лиеш...
— Ондри лӱман дезертирын йӱкшым колам.
— Ончалза, ӱдыр-влак, тиде мемнан катыкна.
— Ончо, манеш тиде марийын сӧсна шылжым, векат, манеш, тудо вилям ужалаш конден.
— Ончо, манеш, ларёк гычшат лектын куржам...
— Ончо, эргым, ончо!
— Ончо-ян, Иванов йолташ!
— Ончыгече гына Москва гыч толынам, — манам.
— Ончыза теве капиталист-влакын тӱняштышт мо ышталтеш!
— Ончыза, колыштса, ӱдыр-влак, могай сылне мемнан велна!
— Ончыктен шындышым ынде тыланда, вучыза!
— Ончыкто.
— Ончыкыжат тыгак илаш шонеда мо?
— Ончылгоч ойлаш йӧсӧ.
— Ончылгочак шижтарем: эше шогертенла тӧрштылаш тӱҥалыт гын, шӱйыштым сайынак пӱтыралам.
— Ончылий шошым вич гана кыренам...
— Ончылияк.
— Ончымемжым ончымылан шотлет гын, пеш сай, эргым.
— Ончыч стихийжым ылыжтарен, вара вуйлатен.
— Опкын!
— Опой Сава кеҥежлан шканже куштылгылыкым муэш, — маныт Саван пошкудыжо-влак.
— Определённое улучшение, — вара мане тудо.
— Опташыже опто да — каваным ит шӱктӧ.
— Оптенам, — Романын йӱкшӧ шокта, изи орважым шӱкен кая.
— Оптыза, манам, монча йыр, вара манам, тулым пижыктыза.
— Оптышеш, векат, рывыж пижын, — манеш тудо.
— Оптышыштет ала-мо уло.
— Ораде калык!
— Ораде удат, манеш.
— Ораде улат!
— Ораде улат! — манын Ӧрчемей, Ванька ойлен пытарымек.
— Ораде улат, манам.
— Ораде улат, — манеш ужалыше.
— Ораде улат.
— Ораде улыда, — мый кугу еҥла нуным шылталем.
— Ораде, «чын огылжым» тыланет ончыктат, пуштыт.
— Ораде-влак!
— Орадыла ит кукто, юалгыште сайрак шоналте: кӱлдымаш мутетым тӱнӧ лончыл нал! — манын тудо.
— Орадым ойлыштат дыр...
— Организацийын рӱдыжӧ пролетариат лийман.
— Орзай Рестапон илымыж годым калыкым «эмлен» толашыш, а шке эргыжым локтылын коден...
— Орина курва огыл.
— Орина моак!..
— Орина тунемаш кая вет...
— Орина! — манын аваже.
— Орина, кӧ сукнам пуэн?
— Орина, таче тыят айда йытын погаш!
— Орина, шого-ян, — кӧргӧ йӱк дене чытырен Пӧтыр пелешта.
— Оринам ойлет мо?
— Оринан курвалыкше тыланетат келша аман, — манеш тудо, тӱрвыжым важык ышта.
— Орлыкыш пернышым огыда защищае.
— Оролем... шинчылтам...
— Оролмаш мо... — манеш Сава, умбакыже мом ойлаш ок му, — оролем, шинчылтам...
— Оролымаш мо... — манеш Сава, ала-мом ойлаш — кенеташте шотым ок му.
— Оръеҥ улат мо? — игылтын йодам.
— Оръеҥжак омыл да... витле ий гына эрталтен, — малдалеш.
— Оскорбляяш, манам, кеч-кӧмат лиеш, но, манам, чынак, мый парикмахер артельыште швейцарлан шогенам.
— От кол мо: ойлемыс...
— От коло, манам.
— От колто гын, тидын нерген газетыш возена, — маныт.
— От мале гын, шып кий.
— От нал гын, шындем веле! — манын, тудат сурт озам лӱдыктынеже.
— От ондале?
— От шинче?!
— От ыште гын, манеш, чыла подкиндетым авамлан ончыктем...
— От ӱшане мо: мый нигунам шоям ойлымаш уке.
— Отсекретарь ала-мом семынже шонкала, вара Пӧтырым тӱслен ончалын, йодеш: — Могай заводышто пашам ыштенат?
— Ох, тыйым, Орина! — чон йӧсыж дене Пагул семынже сырен пелешта.
— Ох, шольым, шольым!
— Ох, эргым, вует йомдарашак тракторлан тунемынат, танкыште, векат, пудештын колет, — ойгырен ойлен Сергей аваже.
— Ох, ӱдырем-пырчием!
— Охо-хо!
— Охо-хо! — эҥыралеш тудо.
— Очковтирательство лиеш, — маныт.
— Очыни, Мамаевым мемнан кантон гыч налыт.
— Очыни, Ондран ден ӱдыржӧ Валерийым алгаштарат.
— Очыни, Финляндийын кызытсе правительствыж деч шке калыкшынат шерже темын.
— Очыни, военныйым, комиссарым монь, утларак йӧратет?
— Очыни, йӧнлен огыт мошто.
— Очыни, йӱмыжӧ шуын улмаш.
— Очыни, кажне айдемын илышыштыже иктаж-могай ойго-орлык лиеш, — манын, Кердин ойлаш тӱҥалын.
— Очыни, каяш ок логал, — манеш единоличник, — иктаж кок кече гыч кормам конден шуктат...
— Очыни, пыл ӱмбалан киен кодын, — манеш Майрук, шке пеш куанышын коеш, воштылеш.
— Очыни, туге лийын.
— Очыни, туге, — манеш Русинов.
— Очыни, тыйын ситыдымашет уло...
— Ош пырыс, поч мучашыже шеме.
— Оҥай рвезе ыле Сергей, — шарналтен ойлаш тӱҥале агитатор.
— Павел Ананин, шке титакетым ынде раш каласет мо? — йодын следователь.
— Павел...
— Павыл Пӧтыр ден Валерийым ончалеш.
— Павыл йодеш.
— Павыл йодышым шында.
— Павыл кугыза Сергейым, пулышыж гыч кучен, пӧртышкӧ пурта.
— Павыл кугыза арака стаканжым уэш нӧлталеш, шӱлалтыде йӱын колта.
— Павыл кугыза ешара.
— Павыл кугыза идым вуй гыч пелешта.
— Павыл кугыза кушто?
— Павыл кугыза моктаналтен колта.
— Павыл кугыза пелешта.
— Павыл кугыза тудым кычкыра.
— Павыл кугыза уныкажым ӱстел гоч вӱчкалтен колта.
— Павыл кугыза уэш йодеш.
— Павыл кугыза уэш йырымла.
— Павыл кугыза уэш ойлаш тӱҥалеш.
— Павыл кугыза чытен кертде йодын колта.
— Павыл кугыза шуялта.
— Павыл кугыза шыдын шуялта.
— Павыл кугыза, лӱдмӧ гай лийын, Сергейым ончалеш.
— Павыл кугыза, моло унат тудын шинчашке ончат.
— Павыл кугыза, шӧрын ончалын, умшажым пуль-ль ышталеш.
— Пагул адак ойла.
— Пагул иктым пурташ тӱлана!
— Пагул орадак огыл, шукымак ок кондо шол.
— Пагул пивнойышто мален кия, — манеш Сопром Роман.
— Пагул таҥ, тол кӱдыкем!
— Пагул чын еҥ, кевыт пашам ок пужгале.
— Пагул, Ориналан азам ыштен пуынет аман?
— Пагул, йӱ...
— Пагул, кызыт ите...
— Пагул, нарынче корнан йошкар тарает шукертсек кия вет, шулдынрак пу, ме налына.
— Пагул, тый батрак улат, кнагаланат моштет, молан тунемаш от кай?
— Пагул, тый улат мо?
— Пагул, — манын Ванька, — тыйым вашке луктыт.
— Пагул... чынак пуэт мо?
— Пагуллан кевыт гыч сатум кондыкташ манат мо?
— Пагулым шке декет эре кондыштат, а тептерет уке.
— Пагулым, товатат, винамат деч посна наҥгаеныт...
— Пазар уремыш мийышна, ончылтына.
— Пазарат лиеш.
— Пазарже пазар да, таче шӱльӧ кылтам налын пытарынем ыльыс! — манеш.
— Пазарлан?
— Пазарыш миет — шуко калыкым ужат, тӱрлӧ шомакым колат.
— Пайрем погынымашым почаш, маныт.
— Пайрем чеснамат кочкын-йӱын ышна шукто.
— Пайрем, манам, колхозышто лиеш, адак мо кӱлеш?
— Пайремда пиалан лийже!
— Пактаев йолташ! — манеш адак Блинов.
— Пактаев йолташ, — манеш тудо кугурак йӱк дене.
— Пактаев, тый улат вет?
— Пактаев, — манеш взводный, — таче тый караулыш кает.
— Палаги автомобильым конда!..
— Палаги йодеш.
— Палаги, вашкерак тӱредаш шогал!
— Палем, манам, Иванов йолташ.
— Палем, манеш, кушак локтылалтын!
— Палем, палем, мельник улат.
— Палем, шонем, вуйлатыше мом ышташ шонен...
— Паразит улат!
— Паразит-влак!
— Парашют дене волымым ужынат мо? — йодеш йошкар ӧрышан марийже.
— Парашют зонтик гай, кӱшыч тӧрштет гын, манеш, лыжган гына волет.
— Пардашлан кӧра, — пеш чынлен манеш Лукаш.
— Паремат вашке, Салазкин, — манын.
— Паремдышт, паремдыштак ыле, — пеш тыматлын манеш Йогор, вара йолташыже-влак век савырнен йодеш:
— Партизанский дивизийын командирже...
— Партий ден правительстве тыгай фондым инвалидлан гына кодаш лиеш манын ончыктат, — ойла тудо.
— Партий новый политикым ыштен гын, тудын программыже ок вашталт вет, тӱҥ корныжо тудак лиеш.
— Партий ячейке нерген семык эртымеке каҥашена.
— Партийный еҥ коклаште нимогай секрет уке.
— Партийыште коммунистлан нимогай секрет лийын ок керт...
— Партсъездыште.
— Партшколыш.
— Партшколышкак.
— Партшколышто.
— Пасу печылан мыняр чодырам локтылыт, ӧрмаш! — манеш тудо.
— Пасушто, манам, тылечда поснат пашам ыштен кертыт.
— Патай мыйын век шинчажым кусара.
— Пачерыш конден пуртымек, Кочик ден Байков мо лиймыжым чыла каласкалат.
— Паша вияҥеш, нуно «огына пу» маныт, да садыгак пуыде огыт керт...
— Паша годым пырля кочкаш шолтымаш уке — тиде путырак кугу титакна.
— Паша кая вара?
— Паша кая, — манеш Микал, пӱйжым шыратен, кидетым куча.
— Паша корныштыжо.
— Паша куштылго огыл.
— Паша ничево...
— Паша пытыш!..
— Паша саяк огыл, илышна карыш шуын, — манеш тудо.
— Паша тиде пеш сай.
— Паша томам...
— Паша тыгай, — манын Вачай.
— Паша шке корнышкыжо возын, ынде нимо деч лӱдшаш уке, — манын Вачай.
— Паша шотшо садыгак ок лий.
— Паша шуко уло, ешем уке, сандене тарзым кучем.
— Паша ышташ пеш йӧсӧ, — манеш Орехов.
— Паша ыштышаш годым, шке илышетым ворандарышаш годым тый ватетым ушкален толашет.
— Паша, манметла, муно шӱмымат огеш шого... воштылтыш веле...
— Пашазе коклаште гын тыгай шадыртаным пеш вашке верышкыже шындат ыле, — манын, Шамрайлан Пӧтыр ойлен.
— Пашазе — ожнат пашазе ыле, тудо вашке умылен.
— Пашазе, манат?
— Пашам мый ончыктем, веретым от пале лият!
— Пашам от пытаре.
— Пашам сай ыштет, — манеш.
— Пашам умбакыжат тыгак да тиде колхозыштак ыште.
— Пашана сай лие...
— Пашана томамеш вет, чыла районлаште мемнан гайым пӱтыркалаш тӱҥальыч.
— Пашат каяш тӱҥалеш, Сережа.
— Пашат пытен гын, отец Иван дек миен тол: эрлалан торжественный службым ямдылыже...
— Пашатше кугу огыл, ужат?
— Пашатым пытарышыч? — йодеш тудо.
— Пашашке лекташыже шке вурсет веле да, пӧртыштӧ шинчаш логалеш ала-мо ынде?
— Пашаште кӱлеш семын огыт ыште, шекланымаш шагал...
— Пел пудлан ятыр шереҥге кӱлеш...
— Пел пудшак ок логал докан, — манам мый.
— Пел шагат гыч мо-гынат лиеш.
— Пеле сокыр улат, шымлу ияш лийынат; адакат, манам, оръеҥ лияш толашет.
— Первый кандидат — Сопром Роман.
— Первый огыл туге лугем, манеш.
— Первый сорт дыр.
— Персонально ончыктыман! — икте кычкыралеш, чыланат шып лийыт.
— Персонально? — манеш Пӧтыр.
— Першылым, маньым, ӱжын кондо.
— Петр тӱкнен пелешта.
— Петрован йолташ, таче каҥашымашым пого.
— Пече ломашлан, пече меҥгылан яндар нарашта кожым руат вет.
— Пеш «сайым», вашполыш вуйлатыше Сопром Роман пура дене торгаяш тӱҥалеш.
— Пеш вашке ончык тӧрштет...
— Пеш вашке толын шуынат.
— Пеш жал.
— Пеш ит моктане, класс кредалмашым ит мондо.
— Пеш ит мыскыле, мыйынат у упшем лиеш...
— Пеш йӧра!
— Пеш йӧра, пеш йӧра! — палыме туныктышо саламла, воштылалын, Сергейлан кидым пуа.
— Пеш йӧра, пеш йӧра! — тудыжо вуйым сава.
— Пеш йӧра, эргым, пеш йӧра.
— Пеш йӧра-а, — шуйдарен пелешта.
— Пеш йӧра.
— Пеш йӱктыман чес, манеш.
— Пеш йӱэш ыле...
— Пеш кертам.
— Пеш колам.
— Пеш кугу маска ыле.
— Пеш кужун «йомаклаш» перна.
— Пеш кужун тунемаш верештеш, ом чыте шол.
— Пеш куштылгын ойлет, — воштылеш Шамрай.
— Пеш кӱлдымашла ыштылат да мом ыштен шуктет ала, — манын, нуно йыҥысеныт.
— Пеш кӱлеш гын, архиерей дек шке кай, мыйын омо шуэш.
— Пеш лывырге куэм йоҥежленат, — маньым мый Ерентелан.
— Пеш от лек да, ок лий ыле шол.
— Пеш ответственный задача уло, — Лапшинын шинчашкыже ончен, командир ойла.
— Пеш оҥай: колымек, сӱаным ыштат.
— Пеш провор улатыс, манеш.
— Пеш сай комсомолец улат, — койдарен ойла политотделзе.
— Пеш сай лиеш ыле!
— Пеш сай тиде... марий литератур.
— Пеш сай! — манеш Ванька.
— Пеш сай, Суворов йолташ!
— Пеш сай, манам.
— Пеш сай, манеш, творожникет.
— Пеш сай, пеш сай!
— Пеш сай, раш возымо, маныт.
— Пеш сай, — манеш кугурак эргыже Мику, ачаж гаяк чулым, — пеш сай — «Чапаев».
— Пеш сай...
— Пеш содор лукташ толашет, — манеш адак Поликар.
— Пеш сӧрале, — манеш Мамаев Жмаковлан, рушла ойла, — йӱашат ворла тӧчет...
— Пеш таза айдеме ыльыс.
— Пеш талештынат улмаш!..
— Пеш тау, тулаче-влак!
— Пеш чот сыренат ужат?
— Пеш шуко оксам кучылтат, — манын ӧпкелен Семон.
— Пеш, манам, мый умылем, граждан-влак.
— Пеш... ару...
— Пеш... пеш сӧрале улат...
— Пешак кугу тау!
— Пешак огыл, мый сӧрастарен моштем вет...
— Пешак палем.
— Пешак палынет гын, мый шкенан купын пӱтынь историйжым, тудын анатомийжым каласен кертам.
— Пешак тӱшкан кайышт.
— Пешак чыным каласышыч: первой тӱредыт, кырат, вара йоҥыштат.
— Пеҥгыде Эвай колыдымашын шочын огыл улмаш».
— Пиал ок лий...
— Пиалдыме айдеме.
— Пиалдыме шемер айдеме!
— Пивной почшет мо?
— Пивноят йӧра, калбасым, монь пурлынат, сита.
— Пире копатымат нал, молан кодет?
— Пире шыл кочкаш ок йӧрыс.
— План кӱлешан?
— План темеш гын, каена, — манеш Семон, Валерийын бригаде гыч.
— Планжым ыштен моштет? — воштылын, Пӧтыр Вачай деч йодеш.
— Планым темен шуктат... каят...
— Пластинке сай пижыктыме огыл, клепка мешая, — манеш машиновед Семнян Кавырля.
— Повесткым ма, мом ма, тыланда молан?
— Погаш ок лий.
— Погемым от пу гын, судыш пуэм.
— Погена... школеш.
— Погоным долой! — кычкырат салтак-влак.
— Погынымаш ваштареш районыш мый шке каем, мый, векат, ыштен толам...
— Погынымаш лийшашым молан мыланем увертарен одал? — йодеш Вачай.
— Погынымаш мыланем пеш келшыш.
— Погынымаш ышташыже монденат...
— Погынымашет?
— Погынымаште ойлен пуаш кӱлеш...
— Погынышаш ыле чыла колхоз председатель-влаклан сельсоветышке да кутырышаш ыле.
— Под вашим носом спекулянты орудуют.
— Под учет.
— Подкогыльым кочнет гын, манеш, шке кае!
— Подкояшый спектакль...
— Подложный грабёж, — манын милиционер.
— Подполькым тӱред, манеш.
— Подполькым, манеш, ыштышыч, ужат!
— Подполькышто, манам, мо сайже?
— Подылыда-чымеда!
— Подыльым вет...
— Подыльым!
— Пожале, манам, каем...
— Пожале, манам, кӱзем...
— Пожале, манеш, мием.
— Пожале, манеш, ончалаш гынат йӧра.
— Пожале, манеш, туге ышташ, чынак, сай огыл.
— Пожале, эрла нигӧжат огына кучо.
— Пожалуй, мый ойлаш ом тӱҥал.
— Пожалуйста, Степан, йӱ!
— Пожалуйста, ит кай!
— Пожалуйста.
— Пожар начальник ок мешае ыле гын, маньым, тений нылле омартам ситарем ыле.
— Пожар, — маныт.
— Покташ?! — шым умыло мый.
— Покшым годым эрден мардеж ок лий, — ала-кӧ манын.
— Поликар йодеш, шке чытен ок керт, пондаш кокла гыч ош пӱйжым йылгыктен воштылеш.
— Поликар чот кычкырен йодеш.
— Политик пашаште мый ятыр шинчем, пашамат ыштен кертам, шонем.
— Политик шотым ойыртемдымаште тый пеш шуко полшышыч.
— Политрук Лапшинын вӱржӧ верч! — вес очередьым пуа.
— Политрук группыж дене тушман ваштареш кредалеш, командир йолташ! — автоматчик вашешта.
— Политрук йолташ!
— Политрук колен!
— Полк командир мемнан йодмынам шукта гын, ме окопыш сменылан каена, уке гын, огына кае.
— Полшаш гына, манат?
— Полшаш кӱлеш ыле, вет тушто шемер калык пеш орланен ила, манеш.
— Полшаш лиеш... только — шып!..
— Полшет?
— Полшо, манам, мӧдывуйыш пышташ!
— Помышеш ырыктен тырлыктараш лиеш ыле гын, тырлыктарем ыле.
— Пондаш кӱлеш, маныт.
— Пондаш уке дене, манам, вий ок пыте, а ӱп, манам, чынак, исак вийым куча.
— Пондашем огыл гын, манеш, мый кызыт пычкемыште илем ыле.
— Пондашым сакенат, чалемашат тӱҥалынат, шке йоча дене кредал коштат.
— Поньыжаш кунам ок лий да, шинчарожыштым ужатат, чаманет шол.
— Попугай!..
— Поро кас, ӱдыр-влак! — толын шогалын, Сергей шыман пелешта.
— Поро кече, Вениамин Петрович!
— Поро кече, Унавий! — шыман тудын кидшым кормыжта да, шкеж дек шупшылын, шӱм воктенже ӧндалеш.
— Поро лийже, Серёжа!..
— Порсын ярым!
— Поселковый волостъ станцийышке каяш тарванен...
— Посна ударникым премироватлен улыда, маныт.
— Пособийжым.
— Похоронный кагазше Сапан изан лӱмеш толын.
— Почешет каем.
— Почешыже покташ, — манеш Еренте.
— Почешышт каяш але каяш огыл?»
— Починять надо.
— Почыныт.
— Пошкудо-влак!
— Пошкудо-влакын лиеш гын, мыланнат иктажым ямдылаш логалеш, — йычыга Ведаси акат.
— Поян камунич да йорло камунич.
— Поян тӱшкам кормыжташ йӧсак огыл, вашке чактараш лиеш, — манеш Вачай.
— Поян шотым садыгак пытарат, ӱшанен лий.
— Поян, поян...
— Поян-влак деч ссудым мӧҥгеш погем.
— Поянын огыл, тудо муро кызытсе жаплан лач келша.
— Поҥго!
— Поҥгыжым кушто поген улыда? — ачаже йодеш.
— Правленийым угыч сайлаш!
— Право!
— Правое плечо... марш! — шокта командирын йӱкшӧ.
— Православный-влак!
— Праздник Красного цветка! — рушла йылмыш кусарен, Мамаев умылтара.
— Праздник светлого вина и красного пива!
— Практикыште коштынат, уке? — йодеш.
— Превосходно! — манын тудо.
— Премий, йолташ-влак!
— Призыв деч ончыч могай пашам ыштен улыда?
— Приказчик следовательлан шке показанийым пуэн; Савельев ок ӱшане гын, каен ончыжо...
— Приниматлаш тӱҥалыт гын, нормыжат ок лек дыр, — воштылеш тудын йолташыже Тайла.
— Приходский школышто.
— Причащается раб божий Яков...
— Прогалыш!..
— Прокырла!..
— Прораб йолташ! — эрлашыжым Савин Пӧтыр прораб деч йодышташ тӱҥалын.
— Прораб покташ толеш, манат?
— Профанация! — манеш тудо.
— Процент дене шукак от воране, йӧным от му гын, лашкаже ок логал.
— Пу кумло подводым!..
— Пу мыланем!
— Пу — манеш, — обязательствым!
— Пу, манам, зонтикетым, пожалыста; межгемлан тӧрштем, манам.
— Пу, манам, оксам.
— Пу, манам, сберкассыш каен толам.
— Пу, манеш, документетым: могай колхозышто, манеш, тыгай ораде-влак илат?
— Пудыртен! — чот кычкырал колта Кузьма, шке лӱдшыла шеҥгекше ончалеш.
— Пуйто линий шаланен, маныт.
— Пуйто ок шинче.
— Пукшышыч да, Сергей иза толеш гын, ончыкыжо шынден пукша.
— Пулышет пудырген, ужат?
— Пура могайрак, йӱын ончо, Сапан.
— Пурада мӱрва! — манеш Чимош.
— Пуражым мыняр кондаш?
— Пуратым темкале, мый иктаж стаканым йӱамат, малаш каем.
— Пурла шинча дене...
— Пурлатшат, шолатшат лу важыкыш ушкаллан логалтен от керт, — манам мый.
— Пуро, эргым, пуро пӧртышкӧ, — манеш аваже.
— Пурташ кӱлеш, маныт.
— Пурташ кӱлеш, — маныт.
— Пурташыже пурташ, но, манам, чылаштымак пурташ огеш лий.
— Пурышаш-лекшашым Пӧтыр виктара, тудын мутым колыштса, — манын, сценыште Шамрай ойла.
— Пурышым, шонем, ончем ынде, а магазин тич — сату!
— Пустяк, манеш.
— Путь-пульдырт, путь-пульдырт...
— Путёвкым педучилище пуэн.
— Пуштам тыйым, кияматым!..
— Пуштам!
— Пуштма гыч утлаш лиеш.
— Пуштса коммунист тӱшкам!..
— Пуштын кудалтыза антихрист-влакым!
— Пуштына гын, мыланна наградым пуат, маска шылжым пайлена, — манын, Кавик Васли моктанен.
— Пуштышт ыле!
— Пушышкет тич!
— Пуыде от керт!
— Пуыза мыланна шкенан имуществым! — требоватлат.
— Пуыза отправленийым!
— Пуыза, маньым, мыланем эн шеҥгел амбарым.
— Пшол к чорту, кужу ӱп!..
— Пыламарий гычак!
— Пырдыж газет гоч пералташ кӱлеш, — ик комсомолец пелешта.
— Пырля лиймыланда тау!
— Пырчат клепка огыл, — манеш бригадир, — тый, ават нӧнчык, машинатым йоҥылыш погенат.
— Пырче кӱч ӱмбалан тодылалтмек, мом тушто шонашыже, тӱҥалман веле ынде!
— Пырысетым молан кодет?
— Пырыслан, манеш, ик когыльымат ит пу, тудо, манеш, шканже колям кучыжо.
— Пытарем, — орол пӧрт гыч Шамрайын йӱкшӧ шокта.
— Пытарышда мо, манам, пашадам?
— Пытарышда мо?
— Пытарышым.
— Пытарышыч, манеш, ик урлыкаш сӧснам...
— Пытен, — манеш Темит, — каваренский, шӱлышыжат уке.
— Пытен?
— Пытыже!
— Пытыш!
— Пычал — мотор, тыйже — тор.
— Пычал, манам, кумшӱдӧ теҥгеашат уло, тыйжым, манам, могай карме пурлын?
— Пычалетше сокыр, пырыс ден мераҥымат ойыркален ок мошто, — манам мый, Ерентем койдарем.
— Пычалетым кудалте! — кӱштем мый тудлан, шке капканлан пижым.
— Пычалже — пычал, а могай шинча дене лӱйылташ тӱҥалат? — йодам.
— Пычалжым гына ала-кушто муаш...
— Пычалжым картечь дене шӱшкынам ыле, — манеш Еренте.
— Пычалжым кудалтен огыл мо?
— Пычалзе таза шинчан лийшаш, а тыйын шинчатым трахом нулта.
— Пычалыштышт патрон уке, нунымат пӱтырал кучаш лиеш.
— Пычкемыш йӱд ваштареш каен от сеҥе, — манеш Вӧдыр.
— Пышташетше верет уло гын, налат тудо.
— Пыште...
— Пышткойшо Орина!
— Пьесе кугу огыл — вич ӱдырамаш сита.
— Пӧлем оҥаш пудален саке, — манеш ватем, шке вольык дек лектын кайыш.
— Пӧрт кӧргеш ида кыре, кӱварым вӱраҥдеда...
— Пӧртылашак шонем, Унавий, пӧртылашак!
— Пӧтыр Шамрайым тӱслен ончалеш.
— Пӧтыр вара шке йодо.
— Пӧтыр вате, шого — плугет йоҥылыш кая, ачалаш кӱлеш... — тыгай мутым бригадир-влак деч колалтын.
— Пӧтыр йодеш.
— Пӧтыр йодын.
— Пӧтыр кынел шинчеш.
— Пӧтыр шольо, мом ыштылат?
— Пӧтыр ырен кая.
— Пӧтыр ӧкым семын кӧргӧ йӱк дене пелешта.
— Пӧтыр ӧреш.
— Пӧтыр, вашке ача лият, лӱшкеварам ямдыле, — воштылыныт ӱдырамаш-влак.
— Пӧтыр, омсам кроп тӱкылен, тошкалтышым куржын вола.
— Пӧтыр, счётчик кушто? — кычкыра Вачай.
— Пӧтыр, ынде мыйым от шортаре мо?
— Пӧтыр, — Вачай пелешта.
— Пӧтырат воштылеш йодеш.
— Пӧтырлан Шамрай воштылеш.
— Пӧтырын йӱкшӧ шергылтеш.
— Пӧтырын йӱкшӧ шыжакаҥеш.
— Пӧтырын шӱйжӧ ыра, вуйлеп вӱргорныжо ойыртемын кыра.
— Пӧтьый сӱсӱм...
— Пӧча-коча, мӧдывуй!
— Пӱртӱс — рай!
— Пӱрым шуктенна да але подылынат ончен онал, — манеш Ведаси.
— Пӱрышкет, Ведаси, мом оптенат? — йодам.
— Пӱрышкӧ Сопром пызлыгичкым ятыр оптен, пӱетлан тудо логалеш докан, — Ведаси умылтара.
— Пӱрышкӧ ала-кузе таракан верештын улмаш, тый, шижде, тараканге йӱынат.
— Пӱрӧ печкеже юмын муно огыл.
— Пӱтынь Совет паша ялысе кулак ваштареш кредалме шот дене кайыман.
— Пӱтырӧ, маньым, вашке, уке гын чыла вӱрем йоген пыта ала-мо?..
— Пӱчкаш! — ала-кӧ кычкырале.
— Пӱчкын луктыт.
— Пӱчкынжӧ мый тракторым луктын кертам, тудо пӱчде лукшо, уке гын могай тудо врач...
— Пӱчса, — манеш Яндышев, — мыланем пунчал гыч выпискым гына пуыза.
— Рад стараться, манам, пошкудо-влак.
— Радио нигушкат ок кай; вескана колыштыда, кастен музык шокташ тӱҥалеш, кастен толыда!
— Радиолан оксажым кӧ пуа? — йодыт Шамрай деч.
— Радиом шындем — олаш каем, — манын Шамрай.
— Разбойник-влак!
— Разве Якшывай тыгай амызе годсо пычал дене мераҥлан логалта?
— Разрешитлыза мыланем, командир йолташ, полкын знамяжым шупшалаш?
— Разруха годым пашазе-влак зажигалкым ыштеныт?
— Рай, чынак рай!
— Рай, чынак рай! — куанен Мамаев.
— Райзо!
— Райисполком Ивановшо малымет годым толын ыле, тый, манеш, кынелын отыл.
— Райисполком вуйлатыше.
— Райком секретарь толын.
— Районыш пеш шуко экземпляр толын ыле, чыла, манеш; рик ден райзо локтылыктен пытареныт.
— Районыш, манам, миенам...
— Райфо, манам, пашадарым мыланна огеш пу.
— Рак кочкышлан йӧрет ыле!
— Раман Павлыч тоже пеш грамотный, толковый ыле, — Васильевна палемда.
— Раман ачажлан палемда.
— Раман вудымалта — Умша ваш пижме деч перкален шинчылтат.
— Раман ден ачаже воштылыт.
— Раман изаже, тыште узо лудо гай гына коштылден колтет, а мӧҥгыштет коҥгат сӱмырлен каен.
— Раман куанен йодеш.
— Раман кӱшта — Только вескана тыге ит ыште.
— Раман толын.
— Раман шольыж шинчашке ончалеш.
— Раман, кочмет ок шу мо?
— Раман, манам, мом ыштена?
— Раман, мом кочмет шуэш?
— Раман, удостоверениет уло мо? — манам.
— Раманже деч ӧрдыж еҥ нерген йодеш.
— Распустил!?.
— Растратым, маныт, шукертак ыштен.
— Раш каласен ом керт, мыят тугак шонем.
— Раш каласен ом керт...
— Раш ок шокто!
— Раш палет?
— Раш палыме гаяк, тый Сакар деч йодын ончо, тудо тыланет каласа.
— Рашыжым палаш ок лий...
— Рвезе-влак шаҥгак кайышт.
— Рвезе-влак, кочкаш, кочкаш! — старшинан йӱкшӧ шокта.
— Рвезе-влак, мийыза, Павыл кугызадам муын кондыза, — председатель командым пуа.
— Рвезе-влакым сайын ончо.
— Рвезе-влакым эскераш логалеш, пивнойыш кошташ тунемыт гын, пеш кӱлдымаш лиеш, — манын Пӧтыр Шамрайлан.
— Реактивный нервоз, очыни, — манам мый, тудын чержым шкемын дене таҥастарынем.
— Реакций лиеш, — манам адак, чер палымем дене моктанынем.
— Реакцийжым-можым ом шинче.
— Реальный ок лий гын? — игылтеш Пӧтыр.
— Ревизий комиссий, манеш, шкат ӧрын: кушко мӱй пытен?
— Ревизионный комиссийын докладшым колышташ кӱлеш, вара иже мутланаш.
— Революций кашакыш пижмыжлан вурсен улыда гын веле?
— Революций туныкта... ӱмаште комвузым пытаренам.
— Революций!
— Революций! — кычкыральым мый уло вием дене.
— Революционер...
— Рекомендоваяш ок кӱл ыле.
— Рисоватлен огыл, а кок кидше дене мыйын пондашыш кержалтым да кечкыж-кечкыж шупшын.
— Рогатый-мохнатый!..
— Родем, айда малаш.
— Родина верч, почешем, ончыко! — да блиндаж деке тӧршта.
— Родо-влак!
— Родо-влак!..
— Роман Павылычын эргыже вет?
— Роман Софронычлан иктым темен пу, йӱжӧ да кайыже.
— Роман шкетак огыл...
— Роман, ме пел шагат гыч толын шуына, нигушкат ит кай.
— Роман, ме, йӱдвошт нигуш кайыде, пивнойышто пурам йӱын шинчышна...
— Роман, мыйын кидем куштылго, пурам чот ужалаш тӱҥалат, — манын, Герман Вӧдыр воштылеш.
— Руашыжат, манеш, ненче рок гаяк.
— Рус, стафайс!
— Рушла календарьым налат да, шкетланет гына йӧрышӧ лиеш, мый, — манеш, — рушла лудын ом мошто.
— Рушла устав пытен, марла — пытен, кеч, манеш, татар уставым кондышаш.
— Рывыж, — манам, — оптыш кандыратым нимат огыл пӱчкын кая.
— Рябчиков йолташ...
— С-сай, п-пеш сай!..
— Са...
— Сава вакш оза-влак коклаште турня гай ила, — маныныт шке пошкудыжо-влак.
— Сава гай марийлан капкам оролен кияш намыс!
— Сава йодеш.
— Сава! — игылтын Овремын ватыже, чумыраш неран, изи шинчан ӱдырамаш.
— Сава! — манын тудо.
— Сава, айда кылта опташ!
— Сава, яра кийымет деч йытын сомлаш полшо, — тудым ӱжыныт.
— Сава, яра кийымет деч йытыным сомлаш полшо, — манын Орой.
— Савам таптет гын веле, шуко чыта вет.
— Савана адак шке пыжашышкыже кая.
— Саваэтше черле еҥла ок койыс.
— Савва Иванычет ну и йӱ мемнан вӱрым!
— Савельев гына огыл, Колбинат Жмаковлан меж ужалаш доверенностьым пуэн.
— Савельев йолташ, тыйым куандарен ом керт...
— Савельев кая дыр, ме бюрошто огына шогыс.
— Савельев кевыт толымо вашакеш мыйым авыраш толаша да, векат, йоҥылыш лиеш!
— Савельев манеш.
— Савельев мыйым шоячыш лукташ толаша гынат, мый тудын ваштареш документым муам.
— Савельев ок кӱл!
— Савельев!
— Савельев...
— Савельевым бюро гыч лукташ, тудын олмеш Эваевым шогалташ!..
— Савельевым лукташ! — адак Стапан кычкыра.
— Савельевым ме шке шинчена!
— Савельевын артамже партийный огыл, нимогай установкыжо уке.
— Савин Пӧтыр деч Павыл йодеш
— Савин Пӧтырмыт але каен огытыл, — манеш пила дене пӱчшӧ ӱдыр, Майра лӱман.
— Савин Пӧтырым садыгак поктен от шу, тудлан ала ияже полша.
— Саде куп коштымо нерген шонем.
— Садиктак, — манеш Семон кугыза, — пондашат тугаяк пун.
— Садланак мый манам: мемнан, ялысе коммунист-влакын, коммунистический инициативышт эн кӱлешан.
— Садланак тый нигунам от парем.
— Садланак, манеш, пардашетым кучен от керт.
— Садыгак ик гана пӱчман вет.
— Садыгак киндым лукташ ынде огыт пу...
— Садыгак мемнан авторитетым волтен от керт.
— Садыгак шкенан ялыштак ила...
— Сай айдемылан чыла ышташ лиеш.
— Сай иледа-кутыреда!
— Сай иледа-кутыреда? — малдалеш, шке вигак ӱстел вуйлан ваштареш шинчеш.
— Сай иледа?
— Сай иледа?.. — малдалам, упшым кидышкем налын, омса дек кырт шинчым.
— Сай илет, Сава! — манеш Оврем, бригадир, — Кузе вара, оролет?
— Сай илет, Сава?! — саламла Оврем, бригадир.
— Сай илет-кутырет, Кори родо! — манеш Пагул Йыван.
— Сай илыш, манат?!
— Сай кутыреда, комиссар-влак! — манеш Шайык Семон, шке, воштылалын, теркупшыжым нӧлталеш.
— Сай лий!
— Сай лий, йолташ! — пелешта Ванька.
— Сай лий, — манеш Гордей Вӧдыр, мыйым ончалеш.
— Сай мо?
— Сай от кой, — манеш тудо.
— Сай туныктышо лиеш, — ойла Михаил Иванович.
— Сай улат мо?
— Сай улат, пеш, моктыза эше тудым! — мыскылен пенала Раман.
— Сай улат?
— Сай ыштенат!
— Сай, манаш лиеш.
— Сайже ок лий шол, но от коло, пуштма гыч утлет...
— Сайлан сай — ойлаш уке.
— Сайлан чияшет тувырым, шароварым ургыктенам.
— Сайлымаш паша томам, социалист-революционер партий сеҥен.
— Сайрак шоналтен ончо, ала шкат шижат, — Палагиат воштылын пелешта.
— Сайрак, настояшне пӧръеҥже кушто улыт?
— Сайын кая але сайын огыл?
— Сайын кая гын, молан нимомат от возо?
— Сайын тунеммемлан мыланем ончылгоч туныктышо лӱмым пуэныт да Изи Пумарий школышко туныктышылан шогалтеныт, манам.
— Сакар Семон тудым ончалеш.
— Сакар дене ме каҥашаш тӧчена да...
— Сакар деч шке дечше йодса, мый шукылан ойленам, сита, — манеш шоҥго Микита.
— Сакар изай, — Шамрай пелешта, — тый партийын политикыжым йоҥылыш умылет.
— Сакар изай, — манеш Пӧтыр.
— Сакар каторга гыч ончылий гына толын, — Вачай Шамрайлан каласа.
— Сакар койдарымыла чот ойла.
— Сакар пелешта.
— Сакар сырен ӧрын.
— Сакар улам, шкат шинчем.
— Сакар чыным ойла...
— Сакар — политкаторжанин.
— Сакар!
— Сакар!..
— Сакар, партий пашам посна погынымашеш тергена, тыште йӧнан огыл.
— Сакар, чынак сӧрале огыл.
— Сакарым мыят ынде палышым.
— Салазкин кычкыра.
— Салазкин — Комаров, кулак армийын начхозшо, — мутшым кошарта.
— Салазкин, тый шыплане, — манеш Арканов.
— Салазкин.
— Салазкиным тыште ужынамат, вигак палымыла, ужмыла кояш тӱҥалын.
— Салам лийже, Николай Алексеевич!
— Салам, Сережа!
— Салам, герой Суворов йолташ! — койко воктен шинчын, Сергейым ончалын пелешта.
— Салтак-влак деч делегаций Блиновым да моло шинчыше-влакым эрыкыш лукташ йодыт.
— Сандене мӧр шӱрган улат.
— Санков пурам тема.
— Санков, — манеш Пӧтыр счетоводлан, — мемнан ушемын кодшо полугодийын оборотшо могай ыле?
— Санковлан Пӧтыр финотделын кагазшым пуа.
— Сапан вате ден пошкудо вате, уна ватым ончалын, ваш-ваш ойлат.
— Сапан вате каласа.
— Сапан газетшым, тодыштын, окнашке пышта да лектын ошкылеш.
— Сапан та-аҥ, шупшашет мондышна вет! — мельник кугыза йолташыжым кычкыра.
— Сапондо дене рӱпшыман гын, мый савашыжат ом лек ыле, — вудымалта кумшо вате.
— Сар ок кӱл, мирым вучена!
— Сардай шкат пеш сай умыла, — манеш Вачай.
— Сарлан — сар!
— Сатум конден сеҥаш ок лий — пытарат.
— Саяк лийже манын, тулык ӱдырамаш вуем дене ончен куштенам вет.
— Сволочь улат, манеш,!
— Сволочь!
— Сволочь!..
— Сволочь-влак!..
— Сволыч улат, манеш!
— Сельсоветлан иктаж-могай пашаште кӱлеш лиям гын, ӱнарем ситыме семын полшаш ямде улам.
— Семинарийыште.
— Семон воштылде ок чыте.
— Семон, ныл ведран йодеш ик пуд шылым шолташ саке.
— Семык годым Якуш Вӧдыр дек пурет гын, Мартин ерым гына ужат...
— Семык годым модаш оҥай, — манеш весе.
— Семык пайрем лӱмеш! — манеш Ӧрчемей, кидышкыже стаканым налеш.
— Семык — поянлык, — манеш Окшак Микита, шке пондашыжым эре чывыштылеш.
— Семынем шонкалем... — манын тудлан Яндышев.
— Сеню, ече дене коштметла, таче мызар гана, манам, камвозыч?
— Серге вате ӱдыржым шуарен.
— Серге ватын Орина — вот кӧ.
— Серге купым куралаш тунемеш.
— Серге лӱман рвезе йолташыже йодеш.
— Сергеем нерген эре тыге ойлат.
— Сергеет кайыш вет, ачай.
— Сергей Гмарьым, лыпландарен, вачыж гыч вӱчкалта.
— Сергей Лапшиным пулышыж гыч рӱзалта.
— Сергей Миронович Киров йолташын родиныжым паледа?
— Сергей Романович Суворовлан могай колхозым пуэна?
— Сергей Романович дене мом ыштет?
— Сергей Романыч!
— Сергей Сапаным ончалеш.
— Сергей Унавийым шупшалеш.
— Сергей Унавийым эркын рӱзалта.
— Сергей аваж ӱмбач шинчажым ок нал — палынеже.
— Сергей аважлан ойла.
— Сергей аважым, вуйжо гыч шыман кучен, саҥгаж гыч шупшалеш.
— Сергей ачажлан моктанен.
— Сергей вате-влак деч йодеш.
— Сергей ваштарешыже пелешта.
— Сергей веселан каласа.
— Сергей воштылал колта.
— Сергей воштылал пелешта.
— Сергей воштылеш.
— Сергей воштылеш...
— Сергей вуйжо дене малыше еҥла вудыматыл кия.
— Сергей вуйым савалта.
— Сергей ден Унавий деч йодыт.
— Сергей изам толе-еш! — веселан йырымлалтен колта тудыжо.
— Сергей изам толеш гын, мылам ӱян мелнам пукша-а, — манын, семынже мутлана.
— Сергей изат кызыт мо манын толеш?
— Сергей ик кидше дене шеҥгеке лупшалын ончыкта, вес кидше дене, шуялтен, чодырам ончыкта.
— Сергей йодеш.
— Сергей каласенат ок пытаре, вате-влак кутыраш тӱҥалыт:
— Сергей капка ончылан шогалын кутыра.
— Сергей командирлан воштылын.
— Сергей командирлан ойла.
— Сергей куанен каласа.
— Сергей кугешнен пелешта.
— Сергей кум гана йӧсын, шыман пелешта.
— Сергей кумылым нӧлтен каласа.
— Сергей кушто?
— Сергей кӱшта.
— Сергей лык-лык-лык воштылеш.
— Сергей нелын пелешта.
— Сергей нунылан вуйым савалта да Унавийым ужатен кая.
— Сергей ок кынел, Унавийым шкеж деке шупшылеш.
— Сергей пазар ваштареш шочын дык, Сергей манынак лӱмдышаш! — манеш Раман.
— Сергей почешыже кычкыра.
— Сергей пошкудо вате-влакым кычкыра.
— Сергей санитар-влаклан каласа.
— Сергей семынже шона.
— Сергей тагынаште ложашым чывыштен налеш, копашкыже пыштен, нулал онча.
— Сергей таратен ойла.
— Сергей тудлан вуйым савалта.
— Сергей тудо кертеш.
— Сергей тудым адак воштыл ончалеш.
— Сергей тудым пагален пелешта.
— Сергей тудын вуйышкыжо шола кидшым пышта.
— Сергей тӧрлата.
— Сергей уэш кычкыра.
— Сергей чытырналтше йӱкын пелешта.
— Сергей шинчеш.
— Сергей шольо, мий!
— Сергей шӧрен пелешта.
— Сергей эрге, мий! — иктыжат, весыжат ӱжыт.
— Сергей эргымым ленинский комсомол, коммунист партий воспитатлен.
— Сергей эркын гына йодеш.
— Сергей ӱдыр-влакын шинчашкышт ончалеш.
— Сергей, воштылалын, Унавийын кидшым колта.
— Сергей, кумыл нӧлтын, чот куанен каласылеш.
— Сергей, мом тый тыге шонет?
— Сергей, письмам возен пытарымек, кум лукын тодыштшыжла, Гмарьым ончалын пелешта.
— Сергей, пужен йодмыла пелештен, чоян ончалеш.
— Сергей, тунемше йоча-влак деч урокышто йодмыж гай ончалын, ӱдыр-влаклан пелешта.
— Сергей, тушто вынер тувырет дене вожылат вет? — манеш шуматкечын толмыж годым.
— Сергей, ужгам луштарен, пинчак помыш кӱсен гыч школ вуйлатыше лӱмеш возымо кагазым луктын шуялта.
— Сергей, чевергал каен, аважым куандарен ойла.
— Сергей... колен...
— Сергейже Сергей да могай Сергей?
— Сергейым, пулышыж гыч кучен, ӱстел коклаш шындаш тӱҥалеш.
— Сергейын пелештышашыж годым кутырызо шемалге салтак воштылеш.
— Сергий, кӧлан тый письмам возет?
— Сережа, те колыда, кузерак вӱдшӧ йога?
— Сережа, — Унавий уэш йодеш, — могай уверым каласат?
— Серьёзно ойлем.
— Серьёзный чудак улат.
— Серёжа, айда мӧҥгӧ куржына!
— Серёжа, те шӱшпык шӱшкымым йӧратеда?
— Сеҥашыже кӱлешак.
— Сеҥем, — манеш.
— Симбирск губернийыште...
— Сита!
— Сита! — кычкырем, чылажат, манам, лу стаканым веле йӱынам!
— Сита, маныт, пондаш дене оҥым левед кошташ.
— Сита, маньым, Иван Петрович, тегак, маньым, чыла оҥ коваштым коптарен налат.
— Сита, маньым, йолташ-влак, шем кулапым сакен кошташ.
— Сита, — манеш Валерий, — пеш ноен улына.
— Сита, — манеш эркын Окси, — шовырым гына чиенам... йӱштӧ... тачеш чеверын!..
— Ситром пу!
— Славне!
— Славне, — манеш Тропин Яким, — тыгеже, таче иктаж лу пудым йоктарен налына.
— Слушайте!..
— Смета ончыктымо почеш, адак естественный условий почеш кокымшо вариант келшыман.
— Смирно!..
— Смирно-о!
— Смирно-о! — кычкыралеш тудо.
— Собакылан причащенийым пуыман огыл! — йӱкшым адак палем: тиде мемнан ял Логин Микалын йӱкшӧ.
— Совет Ушем прокурор Муралов огыл, а Акулов..
— Совет власть моштен ышта: илышым нӧлталнеже, киндым утларак шочыктынеже, вольыкым утларак ашнынеже.
— Совет власть!
— Совет властьлан, колхоз илышлан чот шогышо лий.
— Совет пайремдам ыштышда мо?
— Совлам нал, коч.
— Содор толаш нигузе ыш лий.
— Содыки логалтенам, пычал сай верештын, — манеш.
— Содыки, манеш, мый ик важыклан тый дечет ончылно улам, мый сеҥенам, манеш.
— Содыки, манеш, сӧралак огыл, правлений вуйлатыше мыйым вурсаш тӱҥалеш.
— Сопром Йогорлан пачаш-пачаш ойленам вет: ызыра ит лӱйылт!..
— Сопром Роман — тореш катман...
— Сопром Роман, керемет, мыйым лапай манын гынат, чыла ойлем, — манеш Семон.
— Сопром Романым ойлет мо?
— Сопром, совет пайреметлан пошкудо-влак сийым погастарат, меат иктаж-мом ыштена мо? — йодеш.
— Союзник-влакым ойлем, Англий ден Америка шотышто.
— Спектакль деч посна ме мурымашым, куштымашым, модмашым ыштена.
— Спектакль шындаш вер уке, — шоктыш.
— Спектакльым ышташак кӱлеш!
— Спекулянт!..
— Специальностем?
— Списокым Савлий возен пуа, мом утыжым жапым эртарылаш.
— Справкым кызыт пуаш ок лий, але угыч ончаш кӱлеш.
— Справкым от пу?
— Сравоч игым нальымат, почешышт кайышым.
— Сравоч тыйын кидыштет ыле, — манеш Тропин Яким, — тыланетак вуйын шогаш верештеш.
— Сравочшымат шканетак пуэна.
— Ссуда вич ийлан пуалтеш.
— Ссудыжым мӧҥгеш тӱлаш кӱлеш вет.
— Ссыппунктыш кайышт веле, тушко эрлалан отряд толшаш, — манеш Кочик.
— Стапан кычкыралын.
— Стапан уа коклаш куржын пура, корем лаке сереш шогалеш.
— Стапан, вурседалаш ок лий.
— Стапан, чарне! — шыдын ончалын, пелешта Каври.
— Стапан, чотрак кычкыралын, Каврим ончалеш: — кывыр-говыр!..
— Стапан, — манеш Кавик Васли.
— Степан Васу ватыжын йол пундаш йымаке пурен шинчын, ватыж деч лӱдеш, — манеш Карпуш.
— Степан — хулиган комсомолец...
— Степан, брось, ит кычкырле, — манеш Санковат.
— Стихийно?!
— Стихия огыл, тарватен-пудыратен лукмо калык вий.
— Сто-ой! — кычкырем мый лётчиклан.
— Сто-ой! — кычкырем.
— Стой! — кычкыра.
— Стой! — манеш.
— Стройся! — команда шокта.
— Суворов йолташ!
— Суворов! — политрук шинчашке туран ончалын, Сергей вашешта.
— Суворов-влак тушманлан илышат, колышат огыт сдаватлалт! — кычкыралеш Сергей.
— Сугынетлан тау, кочай!
— Суд ок лий, маныда? — полковник адъютант век чурийжым чакемда.
— Судыш пуэн, мо тептер?
— Сукин сын улат, манеш.
— Суконный костюмым.
— Сурт озам кычкыра, парняж дене мыйым ончыкта: — Тиде унат, манеш, чыла чесетым амыртыл пытарен.
— Суртет уло?
— Суртыштет илен от мошто, брояге!
— Съездыш каяшлан тренироватлаш кӱлеш, — манеш ватем, шке, тувырым чиен, мый декем, малымверыш толеш.
— Сылне, ойлаш уке, сылне, — манеш Жмаков Миша, шӧртньӧ пӱйжым йылгыжыктен воштылеш.
— Сырымаш уке...
— Сӧралже, манеш, пазарыште.
— Сӧсна вӱта томам, кеҥежым у вӱтам ышташ кӱлеш, тыгай йӱштӧ вӱташте сӧсна ок тырле...
— Сӧсна шылым ужалем, манам.
— Сӱанжым кунам ыштеда?
— Сӱсаненам, Серёжа!
— Сӱсьӱм...
— Та на що толи карагульная команда.
— Та який же вам ще карагул, господин взводный, — землянке лук гыч кӱжгӧ йӱк шоктыш.
— Таза улат дыр?
— Тазажым, маньым, мый ом шинче, кузе-гынат, пеш томам логалтет.
— Тазалык томам гын, врачебный комиссийыш шогалман.
— Тазалык томам огыл, коеш...
— Тазалык томам, — манаш тӧча Йыван, шкеже пеш раш шижеш: ора шоям ойла.
— Тазалык уке... — шоналта Сава, тунамак тиде шонымашым вес шонымаш покта.
— Тазалык уло гын, паша ышташ лиеш, — манеш Сава.
— Тазалыкем дене ынде моктанен ом керт, шешке-влак.
— Тазалыкет дене, очыни, фронтлан йӧрышӧ от лий, шерге эргым.
— Тайла, Семон!
— Так и есть, манеш, клеймажат уке.
— Так и надо, — манеш Санков, — вакш кредитым йомдарет, убытке лия.
— Так точно, манам, ваше благородие!
— Так точно, манам, ваше благородие.
— Так точно, манам, ваше высокоблагородие...
— Так, манеш.
— Так, тиде Финляндийже — тынка и тынка!
— Так...
— Такше грамотный ыле.
— Такше тиде — туныктышо-влакын пашашт.
— Такше, шешке, шке шинчет, мый каласем веле.
— Тамак мешаклан кайыме ок шу-у!
— Тамак шупшаш, мутат уке, лиеш, ала-мо пеш нелак огыл.
— Тамгаже, манам, пылышыштыже ыле, пурла пылыш йымач лодыман.
— Тамле папирос, — мокта Йогор.
— Тамле, манеш, но нимолан ок йӧрӧ...
— Танила вурседалын.
— Танкыш шындат гынат, огына чакне, — ваштарешыже Серге пелештен.
— Таракан веле...
— Таракан осал вольык огыл, тудо, манеш, ватемлан полышкала: кӱмыж-совлам эрыкта, манеш.
— Тарванен кайымет ок шу, тунаре сай!
— Тарзылан иленат?
— Тарле.
— Тарманетым леваш йымак поген шынде, тетла уржам ит кукто.
— Тау Ленинлан Совет властьым ыштымыжлан!
— Тау лийже Совет властьлан!
— Тау лийже! — манын гына шукта, пӱтынь калык кынел шогалеш, копам кыраш тӱҥалеш.
— Тау сийлан, мый изишак ырыктем да каем веле.
— Тау!
— Тау, Фугасов, мыланна тиде власть йӧра.
— Тау, авай, ончен куштыметлан!
— Тау, манам, Локмасов йолташ, «пуаш кӱлеш» манметлан!
— Тау, манам, воздушный крещенийлан, но, манам, чуч гына кӧргем лектын огыл, тунар чот лӱдынам...
— Тау, манам, тыланет, Иван Петрович!
— Тау, маньым, Йогор шольо, но, маньым, тудым мый кызытеш ом шынде.
— Тау, тау, шольым!
— Тау, шерге шочмо аваем!
— Тау, — маньым мый Устилан, — мый тушто ик гана иленам, шерем темын...
— Таужым ынде каласен мошташат ок лий, — Овоп йывыртымыж дене кумыл тодылтын пелешта.
— Таум каласе — мемнам ужын огыл, — манеш Карпуш Изиналан, — эпере вожылмашке пурта ыле...
— Таум каласе, патрон шагал, — манеш Кауров.
— Тачак Ондран кашакым шке верышкышт поктен колтем!
— Тачак амбар гыч киндым пуэдыже!..
— Тачак разводым ыштем.
— Тачак ынже шалане, эрлаже ачалаш тӱҥалына.
— Таче Ванька мыйымат ятыр ӧрыктарен.
— Таче Жмаков изак-шоляк-влак, Ванькаже, кантисполком вуйлатыше Мамаев йӱдвошт Шемагур кожерыште йӱын киеныт...
— Таче Иванов толын ыле, а тый, манеш, кузерак вашлийыч?
— Таче Марий Республикын именьыкше.
— Таче Пыламарий гычак огыл дыр?
— Таче Серге ватет толеш мо?
— Таче войска погынен шуын огыл.
— Таче йӱына, эрла олаш кудалына.
— Таче кастене комсомол погынымашым ыштена.
— Таче кечын моло волостьыштат мемнан семынак лиеш...
— Таче киндым пыштышым, шушо лашка шӱрым шолтен кочкым да мо-да.
— Таче кино ончаш каена мо?
— Таче ме нормым адак воштарышна, — манеш Пӧтыр.
— Таче мурызо вате шуко уло.
— Таче мый вакш пӧрт комакаш олташ ом ярсе, тыланет, Окси, мияшет верештеш, — манын.
— Таче мыйым теве пуштыт.
— Таче мыланна шокшо лиеш, — манам мый делопроизводительлан.
— Таче мӧҥгыштыжӧ йӱдшымат мален огыл, волгыжшашлан гына толын...
— Таче тендан пашада ок ончалт.
— Таче тый пурам кондыктенат вет?
— Таче чот кочкынат?
— Таче чуч гына колен омыл, — манеш тудо.
— Таче школеш погынымаш лийшаш да, але иктат толын огыл, ужат?
— Таче — «командир», эрла — дезертир...
— Таче, йолташ-влак, Валерийын бригадыжымат чын корныш шогалташ тӱҥалына!
— Таче, манеш, тый вуемым карген пытарет аман...
— Тачеш сита, йолташ-влак, шабаш!
— Тачылан кудына тиде лиеш! — ала-могай командирын йӱкшӧ шокта.
— Тачысе погынымашым погынымаш манашат ок лий, тиде мемнан сеҥымаш пайремна...
— Творожникым, манам, ыштыктынем.
— Те Валерийым ида койдаркале, ида игылт.
— Те вет тысак улыда?
— Те власть ваштареш?!
— Те йорло одал, те контрреволюционер улыда!
— Те йӧндарыза, ончычак ик еҥым колтыза: корма кондымым чарыже.
— Те кайыза, мый мием веле.
— Те класс пырдыжым пӱчкаш маныда да ялсоветше мом але каласа.
— Те куп дене пырля Эреҥер вӱдым ида кошто, вара томаша лиеш вет!
— Те мо шот дене оксам налын улыда?
— Те мом тыште ыштеда?
— Те мыйым вӱдышкӧ кудалтен улыда гын, мыят тыланда калач шултышым ом пу.
— Те мыйым ида логал.
— Те мыйын уныкамым, Майрукым, шукертсек ужын одал вет...
— Те налыда?
— Те нунын деч кугурак улыда гынат, ончыч нуным йӱктем.
— Те огыда пале, Сергей Романыч кушто тӱредеш?
— Те ожно, — манеш Сеню, — орадыла илен улыда.
— Те пеш ида кел...
— Те тудымак кызыт ял уполномоченныйлан шогалтен улыда?
— Те тыште кужун лийыда, Николай Алексеевич?
— Те у интеллигент улыда...
— Те уто кинданым шинчеда, да огыда каласе!
— Те шинчеда, те ыштыза...
— Те шке тудын шонымыжым умылен налза.
— Те шке шинчеда...
— Те шке шупшса, политрук йолташ, мый изиш ончен кием.
— Те ышда сыре дыр, йолташ?
— Те, Унавий, лышташ дене лӱҥген моштеда?
— Те, колыштамат, вате-влак, титак корныш возын улыда.
— Те, манам, шке мыйым нормылан туныктен улыда...
— Те, манеш, кӧ тугай улыда?
— Те, манеш, мыйым пийланат огыда шотло.
— Те, манеш, оккӱлым ыштылаш ида тӧчӧ, мый, манеш, шке ӱмбакем нимогай провокацийым ом пурто.
— Те, манеш, шкендан сметный расписанийым ода теме.
— Те, маньым, ир айдеме дек мыйым прикрепитлен улыда, а шкеже нимо денат огыда полшо.
— Те, пигол-влак, воштылмыда шуэш гын, тӱгӧ лекса!
— Те, пошкудо-влак, умшашкыда чыланат вӱдым подылын улыда аман?
— Те, тыште шинчыше-влак, мыйын илышем нерген иктыжат огыда шинче.
— Те: Мамаев, Колбин, Савельев.
— Теат, Суворов йолташ, ончыкыжым ала-кӧ лийын кертыда.
— Теве «Красный восток» пурам колтена гын, путырак сылнештеш.
— Теве Микита изайын эргыже, Вома.
— Теве але толын гына пурышым.
— Теве вет мыйым могай ӱдырамашым ыштенат!..
— Теве кинде, нал...
— Теве колыштса, умбакыже лудам:
— Теве комсомол билетем.
— Теве комсомолым ойло ынде! — манеш чодыра шупшыктышо Кориш, комсомолышто шогыдымо рвезе.
— Теве кугу кож шога.
— Теве кузе кӱлеш!... — кечкыжеш Ипон Йогор, адак ик гана чотрак шупшылят, кидшым мучыштарыш.
— Теве кум арня эртен, мыланем нимомат кочкаш шолтен огыл.
— Теве кӧ улат?..
— Теве мо, таҥем-влак!
— Теве могай каҥашым мый пуэм...
— Теве могай улмаш ватет!
— Теве молан...
— Теве мом ойлет улмаш...
— Теве мыйын йолташем!..
— Теве мыйын мадамем толеш, — пеле воштылын, пеле койдарен, посанажлан ойлен.
— Теве нине чыланат парашют дене тӧрштеныт, иктыштат шуҥгалтын огытыл.
— Теве ончо: кодшо полугодийлан.
— Теве ончыза Пактаев йолташым.
— Теве ончыза — мо!
— Теве пызле йымаке шинчына мо?
— Теве сейчас тыланет паша лектеш, эргым!
— Теве тиде верымак.
— Теве тиде мемнам кучен шога.
— Теве тидыже и сай.
— Теве тудымак каласынем вет.
— Теве тудымак каласынем.
— Теве тый шӱшпык нерген мурышыч...
— Теве тый, ӱҥышӧ айдеме, могай улат улмаш!
— Теве тыйынат ӱнарет уке да... мыйым судитлен шинчет.
— Теве тыланет премий — упш.
— Теве тыланет, когыльо нер!
— Теве тынаре веле улат ыле вет, эргым.
— Теве шокшо чай дене тӧрлана...
— Теве ынде Марий республикын кушто улмыжым шкеат каласен кертыда.
— Теве ынде кок тылзат шуэш — мемнан колхоз правлений окса деч посна ила.
— Теве ынде тый шоналте: кушто тыйын тушманетше?
— Теве, Кавырля! — манын вара Палаги машиноведлан.
— Теве, секретарь йодын...
— Теве, тушто, — манеш, парняж дене ончыкта.
— Теве, — манеш Пӧтыр, шке кидше дене памашым ончыкта, — илышым тиде памаш гайым ышташ кӱлеш.
— Теве, — манеш, шке шинчаж дене кавашке ончыкта.
— Тевыс могай сӱмсыр улмаш!..
— Тевыс пасу, тевыс чодыра!
— Тевыс!
— Тевыс, ужыда, — вуйым рӱзалтен, пыл кӱзымӧ велыш ончыкта, — йӱр толеш.
— Тегак ик еҥат ссудым налаш ок тошт.
— Тегак купшымат коштыктен огыт керт.
— Тегак ме кредит ушем гычшат лектына.
— Тегак ончыкыжо ӱярня эртымекак ӱдаш тӱҥалыт очыни, — шоналта Сава.
— Тегакше, Ванька шке шувырчык!..
— Теже мом нереда?
— Тело христово примите... — пеле мура, пеле лудеш Ипон Йогор.
— Телылан мыйын аза лиеш, ярсаш ок лий, — манеш Качыри.
— Телылан окса пыта, телым коштынжат ом керт, — вожылде манеш Салазкин.
— Телым туныктен луктына.
— Тембакырак тол, шич тӧрышкӧ, — ӱжеш мыйым Вӧдыр.
— Тембакырак шич.
— Темиров йолташ, — манам мый, — Яндалов нерген ойлен пытаренат гынат, ойлымашет але пытен огыл.
— Темит Ерентем кычкыра.
— Темит Ерентем ончыкта.
— Темит кугызай!
— Темит кугызай, — Темитым сӧрвалем, — полшо, пожалыста, мый шкетак ом керт...
— Темит кугызай, — манам мый, — ошкыл, уке гын кылмен тӱҥат.
— Темит кугызай, — маньым мый, — тый Ерентем эре койдарет, а шкеже ик койдарчыкымат ынет чыте.
— Темит кычкыралеш.
— Темит кӱктен шогылтеш.
— Темит сыра.
— Темит тошто еҥ, тошто койышыжым кудалтен ок керт.
— Темит — буржуй, мемнан гайым ужмыжо ок шу, — манеш Еренте.
— Темкале, Савельев!
— Теммеш кочкынам...
— Тендам вес вере кусараш перна...
— Тендам прораб тышечын кадровик коклаш колтынеже...
— Тендам пызыралыт...
— Тендан агентда Жмаков Нижгосторгыш кугу партий межым сдатлен.
— Тендан амбарыште урлыкаш киндыда вич комдо гына, а волземотдел амбарыште — вич тӱжем пуд.
— Тендан ваштареш тӧра лияш кӱлеш...
— Тендан велым пеш палем.
— Тендан верчынак олыкыш каяш логалеш.
— Тендан гай поянлан умбакыже ик кумырымат огына пу.
— Тендан дек пашам ышташ колтеныт.
— Тендан дек, школышко.
— Тендан декше ынде ом кай тудо.
— Тендан дене пырля улмем годым мый эре рвезе годсо илышем шонем.
— Тендан деч.
— Тендан илышлан ынде мучаш шуэш.
— Тендан йодмыда чын, мый кызытак полковниклан доложитлем.
— Тендан коклаште иктак веле серьёзный...
— Тендан купышто торф уке?
— Тендан машинада ярса?
— Тендан мода уло?
— Тендан мыняр вуйлатыше уло?
— Тендан нимогай продукцийда уке, — манын тунам Мухин.
— Тендан ораде ыштымыдам тӧрлатен кошташ верештеш, — манеш Каври Шимайлан.
— Тендан тиде шӱвырла, йолташ, тыге гын, исторический! — манын, шӱвырзын шоктымым чарналтымыж жапыште пелешта.
— Тендан ял Эвай Пӧтыр ден Вачайым икон олмеш шогалтен, нунылан кумалаш кӱлеш...
— Тендан, манеш, йорпака гына кеча, а мыйын, манеш, пӱтынь оҥым леведеш.
— Тений вет тыйым бригадирлан шогалтынена ыле.
— Тений каен толаш шонем, да ала-кузе лиеш?
— Тений камуничшат кок тӱрлӧ улыт ала-мо, — манеш адак Микита.
— Тений лум кӱжгӧ, шошо ячыланен эрта, — маньыч Эреҥер марий-влак.
— Тений марте имнем уке ыле... тений гына, ушкалым ужален, имньым налынам ыле...
— Тений мом-гынат ыштен шуктена...
— Тений паремден кертыт.
— Тений пашадарым мыняр налаш шонет?
— Тений пырля кочкыш нерген кӱштымаш уке ыле...
— Тений садак ик сӱан лиеш — Ванька Верукым налаш кутыра, — маныныт.
— Тений сӧрале лиеш.
— Тений шыжым школна йыр садым шындена.
— Тений, манам, пассажирский вагонышто шокшо, кылмаш ок логал, манам.
— Тенийысе агроном-влак лӱмыштым гына нумалыштыт.
— Тептерет уке гын, молан мӱкш ончышылан шогалынат?
— Терген налмаш гыч пале, шурно погаш ме ямде улына.
— Тетла нигӧат ок пу.
— Тетла нимомат каласен ом керт...
— Тетла ом керт, вуем пеш чот коршта, манеш.
— Тетла уке... тыйже мом каласет?..
— Тетла умбак каен ом керт, — манеш тудо.
— Техник!
— Техникумышто тунеммына годым ик преподаватель, марий этнографийым пеш сай шинчем манын, моктанен туныкта ыле.
— Теҥгечат, тачат октябрь тылзе.
— Теҥгече изишак подылынам.
— Теҥгече кугарня кечылан кӱэштынам, тачыже тыланет кӱэштам, эргым.
— Теҥгече мемнан комсомол погынымаш лийын...
— Теҥгече мемнан кустовой совещаний лийын, — каласылеш школ вуйлатыше.
— Теҥгече могай тылзе ыле?
— Теҥгече пивнойышто мутланат ыле.
— Теҥгече школыш Алгаева толын, мыят тушко пуренам.
— Теҥгече ямдылыме чесымат кочкын отылыс...
— Теҥгече ярсенат да таче пашашкат лектынат.
— Теҥгече.
— Тиддеч чотрак колта, — маньым мый.
— Тиде Настаси мура.
— Тиде Пакшай уна ватын йӱкшӧ.
— Тиде Урал велла шокта.
— Тиде Урал муро огыл, — манеш Шамрай.
— Тиде азият купым коштыде, малярийым нигунам пытарен от керт.
— Тиде бюрократизм, а порядокшым ме прокурор гоч кычал муына.
— Тиде варакшым тый пеш шинчет — Жмаков.
— Тиде войнаже вашке чарна, манытыс, — Настаси вашешта.
— Тиде вредительже, манам, эре тендан йыр пӧрдеш.
— Тиде гутлаште класс тушманын агитацийже койынак шога.
— Тиде закон-природа, манеш, обязательный постановлений гычын.
— Тиде имне, господин капитан, тыланет пӧлек лийже.
— Тиде ия Ориналан эре таҥже!
— Тиде кампаний перевыборын тӱҥалтышыже лиеш.
— Тиде каргыме кувалан шукертак кавараш кӱлеш ыле...
— Тиде керемет Пӧтырым тегыт подыш падыштен опташ кӱлеш!
— Тиде кочкаш йӧрдымӧ поҥго, эргым! — маныт нуно...
— Тиде купышто малярийный шыҥа уло вет?
— Тиде купышто миллион дене кычкырат...
— Тиде леведышет дене гына кылмет, авай, — манешат, кугу мыжер дене левед пышта.
— Тиде мемнан винамат огыл.
— Тиде мемнан паша огыл.
— Тиде мемнан эсенлыме касна.
— Тиде мо лиеш?
— Тиде мо?
— Тиде муро огылыс, — маныт южо йоча-влак.
— Тиде мурым ме моштенас, — южышт маныт.
— Тиде мутшым тудо поснак палемден каласа.
— Тиде мыйын эргым тушман ваштареш тыге талын кредал кертын!
— Тиде нимат огыл, тынарже кошкенат кертеш, — манеш Тропин Яким.
— Тиде ондалчык веле!..
— Тиде пайрем марий калыкын веле огыл, руш калыкынат пайремже.
— Тиде парашют верчын мый шуко шинчымашым нальым.
— Тиде пеш лач лиеш, кастене тиде йоҥежеш шынден кодем, — манеш.
— Тиде сай...
— Тиде томам паша, — ойла Поликар мыланем.
— Тиде тор пычалет верчын шкендым, векат, пытарет...
— Тиде тугак, — манеш ик единоличник, — ме каварымешкына тошто койышым кудалтен огына керт.
— Тиде узо сӧсна арамак илен.
— Тиде уто паша, Серёжа.
— Тиде чоя муро!
— Тиде чын...
— Тиде шонымашет, Серёжа, пешак сай.
— Тиде шот огыл, авай.
— Тиде шотшылан пешак сай.
— Тиде шуко мо, айда шалтак йӱын колто!
— Тиде шӧртньӧ погон чыным ойла, але провокатор?..
— Тиде шӱвыр, йолташ-влак, пеш шукертсе.
— Тиде ыштыметым кӧ пала?
— Тиде электричествыжым молан ожнырак ышташ тӱҥалын огытыл, война тӱҥалме деч ончыч.
— Тиде ӱдырамаш, — маныт, — тыланет справкым пуэн кертеш.
— Тиде — Косолоп район?
— Тиде — основной огыл, — манеш Камаев, умшашкыже чаркам кумыкта.
— Тиде — тушто; иган лудым тыге туштат.
— Тиде, манам, ваше благородие, черемис-влакын эн спайле чесышт, эн тамле кочкышышт, манам.
— Тиде, манам, мызар лиеш?
— Тиде, манам, пеш сай, ваше благородие.
— Тиде, манеш, врач огыл, ала-могай, манеш, идиот.
— Тиде, манеш, йол яклештме деч.
— Тиде, манына, красногорбатов урлыкшым ужынат огыл.
— Тиде, мутат уке, пеш кугу паша.
— Тидлан гына от шупш?
— Тидлан гына.
— Тидлан нимо ӧрмашат уке, мӱшкырым шӱташ кужун огыл...
— Тидланак ӱжыктенам ыле.
— Тидыже лач.
— Тидыже лие-еш!..
— Тидыже тугак лийман шол, — манеш Пӧтыр.
— Тидыже тугак шол, — манын Шимай.
— Тидыже тугак...
— Тидыже тыгак шол, шешке! — вате-влак могырыштым виктарен шинчын пелештат.
— Тидыже тыгак шол.
— Тидыже чын, но комсомолат «тиде мыйын пашам огыл» манын ок керт, — умылтара Сергей.
— Тидыже чын.
— Тидыже чын...
— Тидыже чынак туге, — Вечук манеш.
— Тидыже, манам, ваше благородие, тугак.
— Тидыже, манам, пожале, чын, шкемын йылмым кучен ом мошто, манам.
— Тидыжлан кугурак йолташ-влак титакан улыт...
— Тидыжланат але тау.
— Тидыжым кочалан шындем, — манеш.
— Тидыжым, манам, арам ойлет...
— Тидыжым, манеш, молан урген одал?
— Тидым командований пала.
— Тидым палаш йӧсӧ, Сергий!
— Тидым пашаш чийымашем уке.
— Тидын нерген ме чынак шагал шонена.
— Тидын нерген мый пален налам, очыни, тӱлаш ок логал...
— Тинь документ конда чай?
— Тинь, Оврось, от ужет мо? — манеш Санков.
— Тинь, Осип, ит люд.
— Тинь, Павель, брось тужить-то...
— Титак лиеш гын, вес дистанцийыште тӧрлалтеш.
— Титак ойлет, Шамрай.
— Тичмаш кинде-шинчалым пелештыде тӱҥалман огыл.
— То-ол, игем! — манеш.
— То-то! — манеш Сакар, Долгоруковым колта.
— То-то, кодшо кеҥежым шол...
— То-то, манеш, бусурманская морда!
— То-то, манеш.
— То-то, тудланат тептерет уке, манам...
— То-то, уке, конден омыл, — машиновед шоягоремжым удыралеш.
— То-то, шагал, садлан йытынетше шуэ лийын.
— Товатат, манам, мый огыл...
— Товатат, ом ондале!
— Тока толынат да озаланаш пижынат.
— Тока тольым.
— Токанак наҥгаеныт вет.
— Токтаев, тыйын кӧргӧ темпераментет уло, ужат, ӱдырамаш дек пеш талын пижат.
— Тол почешем, мый тылат илышым ончыктем.
— Тол пырля каҥашаш!
— Тол, Валерий, кӱдыкем шич, — мане.
— Тол, манеш, казыр пуэн колтена...
— Толам, толам, Савинов йолташ!
— Толам, — манеш Валерий, пеленже шинчеш, — тый денет мутланышаш сомыл уло...
— Толашен шогымына годым мый мераҥжым ӧрдыжкӧ кудалтенам ыле.
— Толашыжат пеш шуэн толыда, ончымо шотемжат уке, — манеш Овоп.
— Толе-еш, толеш...
— Толен омыл, правительство кӱштымӧ почеш уто киндым погенам...
— Толеш, тевыс, Павыл кугыза толеш! — каяш тарваныше рвезе-влак пелештат.
— Толза пырля!
— Толза тышке!..
— Толмешкем, тыланет ончаш верештеш, — манеш.
— Толшаш вӱргечын олашке кум аэроплан толеш, тунам тӧрштена, — манеш Майрук.
— Толшемла ноенам, ала-мо йӱкем кӱрыштеш, — манам.
— Толшемла, пырысым вашлийынам... вот мо ве-эт, — йолын тӱкныде манеш Лукаш.
— Толшо уна шулыкан лийже!
— Толык лиеш.
— Толын огыл...
— Толын ыле, манеш.
— Толынам.
— Толынамат, вигак паша ышташ пижам манмылан огыл.
— Толынат гынже... шич.
— Толыныт ыле, манам, кок Иванов, но могай шотшо?
— Толюк, тый еҥгат толмеш пӧртыштӧ шинче, — манеш Ванька йочалан, вара кудывечыш коктынат пурат.
— Томам веле огыл, нимолан ок йӧрӧ.
— Томам командир улыда...
— Торгаем, шӱртым, вынерым, шовычым чиялтылам.
— Торгаенам гынат, революцийлан полшенам...
— Торгайымым чарне, — манеш.
— Тореш огыл.
— Тормакым да ик йочам оптышеш кученат, а кӱдыржӧ алят ок логал.
— Торф уке манаш ок лий; уло, да шагал вере уло.
— Тошкыза!
— Тошкыза... да йол йымакем шкат ида логал...
— Тоштешак кодынам.
— Тошто илыш дене илен тептер уке, тунемаш кӱлеш, — манын, Пӧтыр командный курсыш тунемаш каен.
— Тошто интеллигенций у илышлан пашам ышта гын, социалистический методлан ок тунем мо?
— Тошто радаман ял илыш завод илыш дене нигунамат келшен огыт керт.
— Тошто сиетлан тау, Павыл тулар!
— Тошто чиновникла мутланет.
— Тоштым шоналтеш...
— Тоштын омыл...
— Тпр-р!
— Тпру! — манеш Шамрай.
— Трудодень дене ок лий гын, мемнан кок костюм да вич кашемир шовыч уло.
— Трудодень дене премироватлаш ок лий, маныт, — манеш Сакар Семон.
— Трӱ-ӱ-ӱт!
— Трӱ-ӱ-ӱт!..
— Трӱ-ӱ-ӱт!.. — кужун сигнал шокта.
— Ту-уге... да-а...
— Туалгын Семык ваштареш кӱлынак шогалаш перна.
— Туалгын малаш от код?
— Туалгын, лийынат дыр!
— Тувыртыш мешак!
— Тугае.
— Тугай распоряжений уке, — Ванька манеш.
— Тугайым ит шоно, прораб йолташ.
— Тугайым...
— Тугак дыр.
— Тугак кӱлеш, — манеш Еренте.
— Тугак кӱлеш.
— Тугак лийже, ачий, — ковыжаҥше йӱк дене Пӧтыр пелештен.
— Тугак ойлет гын, налаш лиеш вет.
— Тугак улде мо! — руш, армян, узбек, украинец автоматчик-влак кугешнен пелештат.
— Тугак улде мо.
— Тугак чот кертат улмаш.
— Тугак ышташ логалеш дыр...
— Тугаяк, маньым, кудын дене ораде вуйым петырат...
— Тугаяк...
— Туге гын Жмаковлан тошто состав доверенностьым пуэн?
— Туге гын земотделыш неретымат ончыктымо ок кӱл ыле...
— Туге гын мыят кинош ом кай, пырля возена.
— Туге гын тыланет отвечаяш логалеш...
— Туге гын чумыр системым вурсаш верештеш.
— Туге гын, кӧ кодеш!
— Туге гын, манам, молан мыланем каласен отыл?
— Туге гын, манам, мыйын мутланышаш уло.
— Туге гын, манеш, мый парикмахерскийлан пӧртшымат ом пу...
— Туге гын, манеш, тиде заграничный чес...
— Туге гын, мир лиеш манын шоныман огыл.
— Туге гын, паразит гай улат...
— Туге гын, пеш йӧра.
— Туге да...
— Туге ойлышашда уло гын, маньым, мый мӱкш ончаш шогалам.
— Туге чай!
— Туге чынак... йӧра ыле...
— Туге ынде!
— Туге ынде!..
— Туге ышташ ок лий, Качыри...
— Туге ышташ ок лий, член правлений улат.
— Туге ышташ эрыкым огына пу, лӱдмет ок кӱл.
— Туге! — маныт чыланат.
— Туге, Виктор Павлович...
— Туге, ачамын койышыжо кызытат мыйым вожылтара...
— Туге, родо-влак, — Ондран ончыч ойлымо мутшым ешарен ойлаш тӱҥалеш.
— Туге, тендан гай либерал-влак чыла пашам локтылыныт.
— Туге, туге.
— Туге, чорт!..
— Туге, — Пӧтыр воштылеш.
— Туге, — манеш Пӧтыр.
— Туге, — манеш Семон, шке ӱстелтӧрыш шеҥын пура.
— Туге, — манеш вара Семон, Палаги ӱмбак шинчажым кусара.
— Туге, — манеш тудо.
— Туге, — пелешта адак Павыл, — тыйын бригадет пашам сай ышта, Савин йолташ...
— Туге, — пытартышлан Пӧтыр пелешта, — каетак, ужат?
— Туге-е ынде! — ала-кӧ йырымлалтен колта.
— Туге-е, — нелын пелешта Ондран.
— Туге-е...
— Туге-э, — маньым саде брынзетлан, — шорык почым, маньым, лудын коштат!
— Туге.
— Туге...
— Туге... лиеш гын, мо манат...
— Туге... чынак, тудын нерген шоналтынат огыл...
— Тугежак огеш, шешке.
— Тугеже нунын дене ала договоржымат ыштыме ок кӱл улмаш?
— Тугеже туге да, ончыч верысе Совет властьлан доложитлаш кӱлеш.
— Тугеже тыйынат титак лийын кертеш.
— Тугеже ыштат гын, лиеш ыле да, вуйлатыше-влакет ала-мом шонат дыр!
— Тугеже — куржам веле.
— Тугеже, манам, тептеран огыл.
— Тугеже, маныт, темена ыле.
— Тугеже, машиновед шке пудыртен да ужын огыл, йомдарен, — манеш Поликар.
— Тугеже, туге да...
— Тугеже, тыште мыланна тушманым лунчырташ кӱлеш.
— Тугеже, ынде мыйын кокыт лийын.
— Тугеже, эрла тувырым мушкын налшаш, — ойлат вате-влак.
— Тугерак чучеш.
— Тудат учитель.
— Тудлан огыл.
— Тудлан повесткым конденат дыр?
— Тудлан тый чыла ыштыктынет мо?
— Тудлан чыла возен колтеныт.
— Тудлан шол.
— Тудланак вет ме советский улына, тудланак вет мемнам партий вуйлата!
— Тудланак вет таче марий калык пайремым ышта!
— Тудланак ӱжамыс, айда!
— Тудо вет мӱндыркӧ кучен колтымо ыле... толын да луга.
— Тудо кунам мӧҥгышкыжӧ толын?
— Тудо лачак тӱжӧ ватыжым сурт гычше ойырен колтен ыле...
— Тудо лийын: капканым нумалын кудалын...
— Тудо мемнам шылталаш толын! — кычкыра Стапан.
— Тудо налын сеҥа, оксаже шуко уло.
— Тудо огыл...
— Тудо полган дене толашат, — манеш.
— Тудо садыгак мылечна ок утло.
— Тудо таче мемнан деке толын огыл.
— Тудо чылт ушдымо ӱдырамаш вет, пешак ушкалаш патыр.
— Тудо шошым мый поче-поче лу гана пардашым эҥыраш толынам — нимомат кучен омыл.
— Тудо, маныт, пондашет деке миен тӱкнаш ваҥа.
— Тудо, маныт, тений колхоз шудым шолыштын.
— Тудо, элементым кепшылтен, лампычкым ылыжтара.
— Тудо.
— Тудо...
— Тудыжо керек...
— Тудыжо тугак шол! — кӧна аважат.
— Тудыжо туге да, но мемнан курымышто туртыкташ лийдыме жап уке.
— Тудыжо туге тудо, ачай.
— Тудыжо туге, йолташ! — кутырызо салтак Сергейлан мелын савырнен шинчын пелешта.
— Тудыжо туге, — манеш Пӧтыр.
— Тудыжо туге...
— Тудыжо чын, нимолан ок йӧрӧ, манеш.
— Тудыжым, манеш, ыштена.
— Тудым ала-кӧ чын корно гыч кораҥден...
— Тудым школ участке дене иктыш ушаш йӧн.
— Тудымак логалеш.
— Тудымат ойлышна да-а...
— Тудын деч поснак огыл ынде!
— Тудын нергенат ойлена, — манеш прапорщик, кынел шогалеш.
— Тудын, манеш, нерже пеш оҥай, ялтак полдыш гай.
— Тул чӱктымӧ деч ончыч Патай Сопром вате дек каен ыле.
— Тулеч молымат шишлана.
— Тулым пижыктыза!
— Туманлыш-туманлышат, шкежат ала-куш лектын кайыш.
— Тумышташ кӱлеш, — манеш Семон.
— Тунам тиде кундемыште ик Мунамарий ял веле улмаш.
— Тунам тудо каплан кугу огыл ыле.
— Тунамет молан шыч мий...
— Тунамже тыйын тӱредаш лекмет ала кӱлын огыл да, кӧ пала.
— Тунарже мыйынат уло.
— Тунарыжак, манеш, уло.
— Тунем сеҥышыч мо?
— Тунем шуам гын, армиешак кодам, уке гын... ужына, — манын тудо.
— Тунем, эргым.
— Тунемат гынже, шканетак сай лиеш вет...
— Тунемаш кӱлеш.
— Тунемаш шона гын, кеч-кӧат тунем шукта...
— Тунемаш шонышо чыта.
— Тунемашет пешыжак йӧсӧ огыл дыр, Сергей? — мийымыж годым эргыж деч йодеш.
— Тунеммыже, можо!..
— Туныктем, шкеат тунемам.
— Туныктышо ден туныктышо тӧр огытыл.
— Турбаков кияматым ойлем...
— Тури тӱр-тӱр, тури тӱр-тӱр, юмын ӱдырым налын от керт!..
— Турий мура, колыштса! — маныт ыле ача-ава-влак.
— Тушманын пехотыж ӱмбак тулым! — командир кычкыралеш.
— Туштак.
— Тушто мом ойлат?
— Тушто мыйын пашам уке.
— Тушто партий ячейке титак корнышто...
— Тушто пеш мотор ӱдыр уло.
— Тушто... эҥер воктен... — манеш чал пондаш.
— Туштым туштет, ужат, ха-ха!..
— Ты убил? — сырен йодын тудо.
— Тыгай властяк калыклан кӱлын!
— Тыгай заявленийым возен пу...
— Тыгай кӱшедыкшым кормыжтенат пышташ лиеш, салтакыштын гына пычал уло.
— Тыгай мардеж ваштареш кузе кает?
— Тыгай мыскылчык лийшашым палем гын, манеш, колхоз вуйлаташ нимо шот денат ом шогал ыле.
— Тыгай паша годым таза кид-йолан мӧҥгыштӧ шинчаш тӱҥалат гын, вара тӱняжат карга!
— Тыгай пӱртӱс лоҥгаште йӱаш пеш тослык.
— Тыгай рай деч юмо утарыже! — манеш Сопром Роман, моло-влакат лӱшкаш тӱҥалыт.
— Тыгай чапле йытын ыле, ынде нимолан йӧрдымӧ лийын, — ойгырен Кори кечывалым.
— Тыгай чапле материалым арам кийыктет.
— Тыгай шӱкшӧ машина пелен мыйым шогалтен улыда!
— Тыгак тиде, тыгак.
— Тыгак тудо лийман!
— Тыгак улде мо! — пелешта Овопат.
— Тыгак шол тидыже.
— Тыгак шол, эргым.
— Тыгак ышташ тӱҥалыт гын, мый ушем гычшат эрлак лектам.
— Тыгак, тыгак тиде! — кумшат ешара.
— Тыгак, тыгак, Сергий! — манеш Гмарь.
— Тыгак-тыгак, Павыл кугызай! — вате-влак кычкыралыт.
— Тыге веле шкендым утарен кертат.
— Тыге илаш ок лий...
— Тыге каргашышашет уло гын, мый денем пырля ит иле, ойырлен кае...
— Тыге ойыртемын ойлаш ок лий, — манеш счетовод.
— Тыге ок келше!
— Тыге ом ыште...
— Тыге тунем лекметым ужшашем гаят чучын огыл, эргым!
— Тыге ынде тудо, кеч-моат эре изи гыч тӱҥалеш!
— Тыге, эрла лач лу шагатлан донесенийым вучем!
— Тыгеже гын, мом манаш ыле!
— Тыгеже ме пел пудым кучен ситарена, — манеш тудо.
— Тыгеже мыланна нелырак лиеш.
— Тыгеже сай... ай, сай...
— Тыгеже тыланет йӧршеш ойгырышаш уке, Игнат!
— Тыгеже ыштат гын, клат кӧргӧ киндемат ом чамане ыле!
— Тыгеже, ик литрым шындашет логалеш, Раман Павлыч! — манеш.
— Тыгеже, — манеш вуйлатыше, — партийын политикыжым пудыртымаш лиешыс.
— Тыглайже тазак улам, да ала-молан шӱмем вургыжеш, Сергей.
— Тыгыде пушеҥгылан рокым ямдылаш лиеш, кӱсото нергеште ялсовет нимом ыштен ок керт.
— Тый «Нимом ом шоно» маньыч.
— Тый Иванов улат мо? — йодым.
— Тый Марий кундемыште иленжат отылыс?
— Тый Оксилан иктаж-могай пашам миен ыштенат?
— Тый Совет правительствын вера нергеште политикыжым от шинче ужат?
— Тый ават дене пырля мӱкшым ятыр онченат, садлан, маныт, монден отыл.
— Тый адак мемнан декак каяш йод.
— Тый ала-мом ойлет, шкат от умыло дыр...
— Тый але колын отыл?
— Тый але от шинче вет: Шамрай — писатель.
— Тый вет тунемат веле эше?
— Тый вет шукертсек коммунист улат.
— Тый военный академийыш верештат, — маныныт.
— Тый восстанийжым вучен киенат але шкак организоваенат?
— Тый декет азам нумалын толын омыл...
— Тый денет мутланымем.
— Тый денет пырля каем, маньым, но мыйын кӱштымӧ почеш гына лӱйылташ тӱҥал.
— Тый дечет ойырлымем ок шу...
— Тый дечет посна пеш йӧндымӧ.
— Тый еҥ тавыште вӱдым ит нал, шканет посна тавым ыште, — манын сотара.
— Тый иктаж гана ӱдырамашлан бунтым ыштыктет.
— Тый илымет годым мый дечем эре кугурак лият, суртым кучен илаш тӱҥалат.
— Тый имне колымым ваҥен коштат!
— Тый ит воштыл...
— Тый ит кычкыре, раш ойло!
— Тый ит туло, уке гын, кызытак перен пуштам!
— Тый каторгышто иленат?
— Тый коракла карен ит кошт! — манеш Кердин тудлан.
— Тый кредит ушемым шалаташ толашет!
— Тый крестьян пашам монденат, лучо итат терге.
— Тый кугу кугыжа улат!..
— Тый кузе шонет, Жмаковым тюрьмаш шынден кертына мо?
— Тый кузе шонет, родо?..
— Тый кузе ыштышашыжым умылтаре, — манын Кори Гривовлан.
— Тый кушеч пален налынатше?
— Тый кушеч тыгай сведенийым налынат?
— Тый кушто тунемынат?
— Тый кӧ улат?
— Тый ляпкен шинчаш толынат мо?
— Тый лӱдат!
— Тый лӱмын ыштылат...
— Тый малаш тӱҥалат гын, нимогай зиян ок лий — тидым омо деч поснат палаш лиеш.
— Тый мемнан дене командоватлаш толынат, ужат!
— Тый мемнан тушкаш молан от кошт? — кенета Орина йодеш, шке шырге воштылеш.
— Тый могай айдемым йӧратет?
— Тый могай ротыш верештынат? — адак йӱк шокта.
— Тый могай тамакым шупшат?
— Тый мом ыштен коштат?
— Тый муро шотышто нимом от шинче...
— Тый мутым от колышт гын, мыйын эргым отыл, — мане Эвай.
— Тый мыйым арам путаенат...
— Тый мыйым йӧратет вет? — тудым вуйжо гыч ниялта.
— Тый мыйым туныктенат...
— Тый мыйым тӧшаклан гына шотлет улмаш!
— Тый мыйым шӱшпык дене таҥастарынет, ужат?
— Тый мыйын пашамым терген от керт, тыланет нимо каласышаш уке.
— Тый мыйын руымо чодырам чыла конфисковатлен луктынат, ынде йодаш толынам.
— Тый мыланем йӱдыштат волгалтат, Унавий.
— Тый мыланем каналташат эрыкым от пу...
— Тый мыланем ядым йӱктенат, — шучко йӱк дене мыланем пелешта.
— Тый налат гын, мый ом пиж вара.
— Тый нарочно ыштен отыл?
— Тый нигӧлан пелешташ эрыкым от пу, шке пеш тототлет, манеш.
— Тый нуным луктын кудалтенат? — мый палынем.
— Тый нӧлталынат, йӱшӧ пий!
— Тый огытат огыл, Кыргорий шольо.
— Тый пеш сай рвезе улат, тунемаш гына ӧрканет.
— Тый пеш шергын налат...
— Тый процент дене погет огыл мо?
— Тый таче мыйын ӱмбалан ала-молан лийын пижынат, йӱштымуж!
— Тый туддене шкат ит кутыро, почешыже йыҥысен ит кошт.
— Тый тудлан алиментым тӱлаш тӱҥалат?
— Тый тудлан уна тиде кагазым пуэн кертат мо?
— Тый тудым кузе палет?
— Тый тудым кучет, а тудо тыйым руалтен куча, шке декше шупшыл налеш.
— Тый тудым шояклаш туныктет мо?
— Тый тыге... йӱат?!
— Тый тӱням каргаш шочынат, — манын.
— Тый урлыкаш пырче нерген каласе, — ойлымем лугыч Фугасов йодеш.
— Тый чумыр колхозлан пример улат.
— Тый шинчет вет, мый тысе марий омыл, Ӱпӧ марий улам.
— Тый шинчет вет: вакшыште пашам шекланен от ыште гын, пайда олмеш зиян веле лиеш.
— Тый шинчет, Зиновьев ден Каменевлан пеш сай логалын.
— Тый шинчет, мый ий еда календарьым налам.
— Тый шкак ойлышыч вет: Комиссарын нимогай установкыжо уке.
— Тый шке вискале, молан десятникым вучет?
— Тый шке сусыргымет нерген ойло.
— Тый шке шинчет, мый гын огым.
— Тый шке шолышт пытаренат да ынде мӱкшым титаклет!
— Тый шкеже кулакым пыдалаш толынат аман!
— Тый шкендан купышто пеш кугу практикым налат.
— Тый шонет, йытын пайдам ок пу?
— Тый шонымет семын иле, мыят шке семынем лиям.
— Тый шонышыч — мый вольык улам?!
— Тый ынде ойло...
— Тый ыштышаш пашам кызытак шотлен налнет, тиде пеш сай.
— Тый эре мыйым туныкташ толашет...
— Тый эртак книга ӱмбалне толашен киет, — манеш Еренте.
— Тый, Алгаева, мыйын ватылан тыге ит ойлышт, — манын Кори.
— Тый, Алгаева, ом воштыл маньыч вет!
— Тый, Антонов йолташ, ала-мом ойлет, шкеат от пале.
— Тый, Верук, иктаж таза качым муат...
— Тый, Верук, рослын ладыным йӱ...
— Тый, Долгоруков, сволочь улат!
— Тый, Иванов, шке акул кол гай улат, умшат кугу...
— Тый, Ипат кугызай, Майрук нергенет ойло, ато мондалтеш, — манеш Придон.
— Тый, Йыван таҥ, теҥгече кок нормым теменат? — орол кугыза мельник кугыза деч йодеш.
— Тый, Карпуш, тувыран шочынат.
— Тый, Качыри, савырнымаште коракым ит ыштыл!
— Тый, Мамаев, рвезе отыл ынде, а пӱртӱсын сылнылыкшым шижат.
— Тый, Мачук шольо, — манеш Ипат, — алят чевер ӱдырамашым йӧратет, ужат?
— Тый, Павыл йолташ, пашатым пытарымек, мый декем пуро; Ондранмыт зимовкыш пырля каена.
— Тый, Пагул, сукнам ит пу, оксам пу.
— Тый, Пелагея Ивановна, шкеже лудат мо?
— Тый, Роман, Шемагур лукыш кай веле, ме казыр миена.
— Тый, Сава, шып шинче!..
— Тый, Сава, шып шинче...
— Тый, Савельев йолташ, таче каслан кок ячейкыге поген кертат вет, каҥашен налаш сомыл уло.
— Тый, Савинов, пеш мастар десятник лият улнеже...
— Тый, Санков, рушла ойло, тыйын «марла» мутетым умылаш ок лий, — манеш Пӧтыр.
— Тый, Сардай, шкат шудым эре налат, — маньыч тудлан Пиштан ял марий-влак.
— Тый, Темиров йолташ, шке ойлымашетым пытаре, вольык нерген вара мутланена.
— Тый, Токтаев, эрлашыметым ит мондо.
— Тый, Ураков, шке йӱшӧ улат, шке мутет дене руштынат, — Йыгнат сырен ойла.
— Тый, Шимаев йолташ, шоналтен ончо-ян: Савельевын беспринципный пашаже партийын пунчалжылан тореш куралеш.
— Тый, Эваев йолташ... ыҥхӧ!..
— Тый, Яков Петрович, чынак серьёзный еҥ улат.
— Тый, Яку, тудым тӧрлаташ пиж.
— Тый, йолташ, кузе шонет?..
— Тый, йорга пиголешет, Карпушым алгаштарен пытаренат.
— Тый, кугызай, мый дечем кугурак улат, тыйым мый туныктышаш омыл.
— Тый, манам, Ивановшым ужыч мо?
— Тый, манам, Тайла, шып лий!
— Тый, манам, албаста, мелнам кузе кӱэштынат?
— Тый, манам, ваше благородие, шопым путырак шуко йӱынат, черпыт кленчаште шукат кодын огыл, манам.
— Тый, манам, ит тарваныл, шып шинче!
— Тый, манам, ия ӱдыр, мыйым ойгандарен пуштнет, ужамат?!
— Тый, манам, мыйым кӧлан шотлет?
— Тый, манам, ушан улат, але ушдымо?
— Тый, манам, шкендын вуетым йомдараш толашет аман?
— Тый, манеш, марий писатель улат, устав ешартышым ышташ полшо.
— Тый, манеш, могай права дене мыйым «жульык» манат.
— Тый, манеш, молан мыйын нерым логалат?
— Тый, манеш, мом ыштылынат?
— Тый, манеш, мыйым ит туныкто.
— Тый, манеш, мыйым кузе палет?
— Тый, манеш, мыланем оза ит лий, тидаш, манеш, мый ом йӧрате.
— Тый, манеш, мыскылет мо?
— Тый, манеш, орадыла молан лӱйылтат?
— Тый, манеш, парикмахер улат?!
— Тый, манеш, службышто денщиклан коштынат, очыни?
— Тый, манеш, шке логаретлан чывым нумалат!
— Тый, маныт, Васли, офицер дене денщиклан иленат.
— Тый, маныт, вашкерак ойлен пытаре.
— Тый, маныт, жулик улат!
— Тый, маньым, Раман, казначей лий, а мый, маньым, вискалыше лиям.
— Тый, маньым, албаста кугыза, молан мыйым шаҥге ондалышыч?
— Тый, очыни, латнылымше партсъезд деч вара оппозицийын агитаторыштым колыштынат.
— Тый, ужамат, литературым гына от шоно, экономикымат уш гычет от лук.
— Тый, ужамат, манеш Иван Петрович, паремаш от шоно.
— Тый, — манеш вуйлатыше, — молан вуйышкем шӱведет?
— Тый, — манеш мыланем, — молан окна яндам от шынде.
— Тый, — манеш, — календарьжым апшат санталлан шотлен шелыштынат.
— Тый, — манеш, — пайрем кастене премий пуэдымым молан вучен отыл?
— Тый...
— Тыйже кузе шонет?
— Тыйы-ым, Санков, йӧратем.
— Тыйым ачат чаманен ашнен вет, молан тыланет ачатын койышыжо пижын огыл? — йодым.
— Тыйым вашке от мондыкто: Апшат Эвайын эргыже улат, ушет пеҥгыде лийман...
— Тыйым вучат, манам.
— Тыйым йӧрата ыле гын...
— Тыйым огыт колто, Шевнук.
— Тыйым ом йӧрате гын, ӱпет дене мом ыштем...
— Тыйым ончен, тулачем, тиде илышлан утыр куанем.
— Тыйым ончен, эре Обломов ушешем возеш.
— Тыйым пуштнешт ыле, а мыланем логалын.
— Тыйым содор телефоныш йодыт.
— Тыйым туныктымо ок кӱл.
— Тыйым чаманем.
— Тыйым чодыраш наҥгаен шогалташ гын, маскажат лӱдын куржеш.
— Тыйым ынде мом ышташ?
— Тыйымак пеш шонем, Серёжа.
— Тыйын Маргиз календарет, манам, кертын.
— Тыйын ватет.
— Тыйын верчын вожылмашке пураш верештеш...
— Тыйын верчынет окшак лийым вет, — манын тудо Шимайлан.
— Тыйын виян?
— Тыйын икшыветым нумалыштам, — манын Верук, вожылде.
— Тыйын йытыныштет нарынчывуй шудо пытыдыме шуко, а мыйыныште огеш кой.
— Тыйын кумылет сай., чонет — айдеме чон...
— Тыйын мелнат ала-кузе эре ошо лиеш.
— Тыйын мелнат мо пеш ошо, Овоп?
— Тыйын мо пашат уло!
— Тыйын моштыметым тошто штаб-офицер дене таҥастараш лиеш.
— Тыйын мутет чын улмаш, — манын Шимай Шамрайлан.
— Тыйын мутет — марий интеллигент-влак чыланат нищие духом улыт манмет — нимолан йӧрдымӧ оппортунист мут.
— Тыйын мутетым колышташ возеш — чынак, корнышто ноенам.
— Тыйын мутетым колыштын омыл, Сакар!..
— Тыйын мутетым нойыде колышташ лиеш, сай ойлет, эртен кодшым монден отыл, — манам мый.
— Тыйын ойыштет чын уке манаш ок лий...
— Тыйын пашат огыл, — маньым мый тудлан.
— Тыйын произведениетлан кугу критикым возем...
— Тыйын пӧръеҥ-влак молан пасушто пашам огыт ыште?
— Тыйын семынет лийже.
— Тыйын суртет.
— Тыйын толшашлан огыл, а Вачай ден Эвай Пӧтырлан ужым...
— Тыйын тугакшат киндет сита, молан еҥын пайым налат?
— Тыйын уло мо?
— Тыйын ушет каен але шке пашатым шке монденат...
— Тыйын ушет кая, — манын, Пӧтыр Вачайын мутшым ешара...
— Тыйын ушет писе...
— Тыйын шонымаште Марсельлессоюз илен ок керт?
— Тыйын шочмо-кушмо илымет векыла каена...
— Тыйын шӱмет таза огыл — порок...
— Тыйын эре «тӧрлаташ лиеш».
— Тыйын ӱнарет уло, йорло пошкудетын имньыже уке гын, тудын пайжым налман мо вара?
— Тыйын ӱшанымашет кресаньыкын тошто радамже коклаште шкетак гына, кресаньык тыйын семын ок ӱшане.
— Тыйын, манам, илыш расписаниет тӧр, культурный.
— Тыйынат тугак лиеш мо?
— Тыланда але пеш неле паша логалеш.
— Тыланда коммунжо молан ок келше?
— Тыланда мо кӱлеш, маньым, а?!
— Тыланда полшаш огыл гын, те кылмен коледа вет.
— Тыланда, манам, сай, ужат!
— Тыланет изам дене коктын поро каҥашым пуэна: таче волисполкомыш ит кай.
— Тыланет изишак вожылаш кӱлеш, — Темитлан Иванов ойла.
— Тыланет контрибуцийым тӱлыктен огытыл, жал, тӱлыкташ кӱлеш ыле, — манеш Кочик.
— Тыланет мо кӱлеш, немыч сокта?!
— Тыланет нимынярат йӱаш ок йӧрӧ.
— Тыланет паша лиеш.
— Тыланет пианино кӱлеш чай, мемнан пианино уке.
— Тыланет шке эмлалт илашет верештеш.
— Тыланет эре штраф!
— Тыланет, йын гай марийлан, ӱдыр налашат уто огыл дыр?
— Тыланет, манеш, эре подкогыльо.
— Тыланетше кузе верештын огыл?
— Тылеч умбаке мыйым нигуш сайлаш огыт тӱҥал, нигушкат колтен огыт керт, мый лишённый улам...
— Тынкаже тынка да, — манеш Сергей, — мемнан дене пижаш ятыр жап ямдылалт шоген улмаш.
— Тырлен ок керт шол...
— Тыртыш агурыштак?
— Тыршат гынат, йӧнжӧ уке.
— Тышкак.
— Тышке кӱдыр чот вола, мый шуко гана шке шинчам дене ужынам, — манеш Якшывай.
— Тыштак улат, кылта пидедаш полшо! — манын, тудо Савалан сорлам пуэн.
— Тыштат йоҥылыш ыштыме...
— Тыштат сар гаяк: южыжо шӱйжым сусырта, южыжо шкат сусырга, ӱмырлан йӧрдымӧ лиеш.
— Тыште коҥгалан нигӧат оза уке.
— Тыште мемнан ик паша уло...
— Тыште ожнысек тыге, — манам мый, — пасу йыр, ражгер чодыра йыр адак пече.
— Тыште пазар огыл.
— Тыште первоклассный шудо шочаш тӱҥалеш.
— Тыште сарым огына ыште вет.
— Тыште шкетлан кияш йӧсӧ, иктаж кӱчызӧ кувам йолташлан от пурто мо?
— Тыште эксыде калык коштеш, молан тышке шындылат?
— Тыште.
— Тыяк кертат гын веле...
— Тыяк, пӱтыремпочешет, кертынат...
— Тыят вет мемнан кашакыш ушненат.
— Тыят ит сыре, шольым.
— Тыят мыйым ватетлан от шотло, нигӧланат обидне огыл.
— Тыят оксалан толынат чай? — икте-весынам саламлымек, Йогор йодо.
— Тыят парашют дене тӧрштынет мо? — манеш.
— Тыят партийный улат вет?
— Тыят тыгаяк ыльыч.
— Тыят, манеш, Спиртов Ликёрым чӱчкыдын шындыл коштат.
— Тьфу!
— Тьфу! — бригадир сырен шӱвал колта.
— Тьфу! — маньым.
— Тюрьмашке верештет... обязательно!
— Тӧр, кӱлеш семын мурет гын, чоныш логалеш вет, калыклан келша.
— Тӧрлане, шольым, тыланет илаш да илаш кӱлеш.
— Тӧрштен!
— Тӧрштымем годым пӱтыралтынам ыле, — манеш.
— Тӧрштышыч да, манам, межгеметымат ала-кушак йомдарен коденат?!.
— Тӧчен ончаш кӱлеш...
— Тӧчӧ.
— Тӧшакыш, манеш, от воч мо?
— Тӱвӧ!
— Тӱжем индеш шӱдӧ визымше ий годым тый Эреҥерыштак торгаен иленатыс?
— Тӱжем пудым разрешаеныт, тудым йорло-влаклан пуэден кертам, тетла ик пырчымат ом пу!
— Тӱкаш ок кӱл.
— Тӱланымаште ӱшанымаш ок кӱл мо?
— Тӱлыза, манеш, лу теҥгем «за место».
— Тӱлымӧ гала, Аграфена Прокопьевна, государство эше шкеже веле тӱла.
— Тӱлышна, манам, шӱдӧ теҥгем.
— Тӱред ончо, садиктак отказет.
— Тӱред, манеш, уке гын «подъёршик».
— Тӱред, — манеш вуйлатыше, — ит мутлане...
— Тӱредаш каяшыже вет мый мельник улам, шольым!
— Тӱредеш, — манеш Йогор Йыван, вигак пале: машинам тудо ок йӧрате.
— Тӱредеш.
— Тӱредме дене шӱм тарванен, садлан тыгай амал лийын, — шоналтен Сава.
— Тӱрлӧ модышым организоватлаш.
— Тӱткын ончал, манам, ала Иванов огыл?
— Тӱҥалам, — манеш.
— Тӱҥале ынде, тӱҥале!
— Тӱҥалме пашам жап улмо годымат пеле кудалтен кодаш лиеш мо?
— Тӱҥалшаш ынде, калык ятыр погынен.
— Тӱҥалына мо? — колхоз председательым ончалын, Сергей пелешта.
— Тӱҥалынат гын, ынде ойлен кошарте.
— У уставым арик-турик принимаяш ок лий, — мане Смирнова.
— У-уй-й, пазарет, ончыза ынде, могай кугу-у! — маныт.
— Убил и буду богатых убивать! — пӱйжым пурын, Сакар пелештен.
— Убирайся вон! — мане.
— Увер уке... йодмаш дене толынам...
— Увер: Эвай Пӧтыр толын! — шке классыште улшо еҥ тӱшкам ончалеш.
— Уверым налын отыл гын, молан тыге ойлет? — воктенышт колышт шинчыше йолташыже-влак пелештат.
— Угыч толшым тышке пышташ...
— Ударник улмет дене мыйым когартарет.
— Удитлен огыл...
— Ужава деч ончыч йӱштылам ыле!
— Ужалаш кӱлешыже уке гын, айда кийыже, колхозын амбарже кугу, — кокла гыч Марпа пелешта.
— Ужаледа.
— Ужалыдежат ок лий вет адак.
— Ужам!
— Ужам, ужам вет, Серёжа, теве тыйын шинчатше молан вӱдыжгалын, кас лупс возын огыл вет!
— Ужамат, тый, йолташем, йокрокланет.
— Ужар азам тыге ончат мо?
— Ужат дыр, Сергей Раманыч, мом ыштем.
— Ужат, Аграмян?
— Ужат, Иван Савельевич, Мишат тугак манеш.
— Ужат, Иванов йолташ, мом ойла: кидетым руал шуаш кӱлеш, манеш.
— Ужат, Рахматулаев? — кӱкшӧ капан, йыргешке чуриян, шем шинчан узбеклан ончыкта.
— Ужат, кузе шолдырген!
— Ужат, кӱсото пеш сылне вет.
— Ужат, манам, кузе йытыран налеш!
— Ужат, мыйын койдарымылан волен кайыш...
— Ужат, мӱшкыржым шарен, ӱстелтӧрыш пурен шинчын!..
— Ужат.
— Ужат? — манам мый Ерентелан.
— Ужатышым, манам, пеш сай.
— Ужде от тунем шол! — весыже мутшо почеш покта.
— Уждымо айдеме улат...
— Ужыда? — манеш Ураков.
— Ужына, ужына...
— Ужына.
— Ужына...
— Ужынам, даже шке чуч гына тӧрштен омыл...
— Ужыч?
— Узо вольык, киямат!..»
— Узо сӧсна пытен, «кужмарий» урлык уло, маныт.
— Уй-уй, Герман Вӧдыр тыгайымак кумлывичыр дене ужала.
— Уке гын йоча колен кертеш.
— Уке гын молан руководство нерген шекланен ойлыктынет?
— Уке гын нимолан йӧрдымӧ лият...
— Уке гын шканетат верештарена!..
— Уке гын шуйдарен пыштем ыле.
— Уке гын, манам, молан тревогыжо?
— Уке гын, молан деклараций пуыдымылан финотдел штрафым шынден?
— Уке гын, те сай опытдам тудлан пуыза.
— Уке гын, шӱкшакым чиен кошт...
— Уке манаш лиеш.
— Уке! — манеш тудо кӧргӧ йӱк дене.
— Уке, Артемий Кононыч, Роман кодшо, тудо уто-ситым ойлыштшо огыл.
— Уке, Васли изай, кӱлдымашым ойлет, — манеш Стапан.
— Уке, Качыри, эре нуным титаклаш ок лий.
— Уке, Кердин йолташ!..
— Уке, Кори, тыйын шикш тӱтыраэт пуста мут веле улмаш, — манын бригадир Кузьман Пӧтыр.
— Уке, Сакар, бюро — коммунистлан закон.
— Уке, Сергий!
— Уке, Сергий, тиде лийын ок керт.
— Уке, авай, ом вожыл.
— Уке, авий, шкеат лектын толын омыл, луктынат колтен огытыл.
— Уке, адак йоҥылыш шонет.
— Уке, архиерей дек кае, — манеш.
— Уке, больницышке наҥгаяш верештын...
— Уке, ватетымак кӱштеныт, — манеш бригадир, шкеже адак ватемлан ойла.
— Уке, диференциал мартеак шуын омыл...
— Уке, ик олаҥге да кок рак пурен...
— Уке, иктат, манам, колен огыл.
— Уке, кочай, ом йӱ.
— Уке, кочай, уке.
— Уке, кызытак, манеш, ыште.
— Уке, лудмо пӧртыш огыл.
— Уке, лучо мый шке ойлем, — йӱкшым кугемден, Блинов ойлаш тӱҥалеш.
— Уке, манам, тый «лач вич теҥге» манынат...
— Уке, манеш, кокшӱдӧ витле теҥгеаш пычал!
— Уке, манеш, кудалын омыл, вӱд, манеш, шке йоген пытен.
— Уке, манеш, кызытак ыште.
— Уке, манеш, мый шке куржам, толшемла, кандашлу теҥгелан пычалым налын толам, манеш.
— Уке, манеш, подполькымак тӱред.
— Уке, маньым, Олюк, туге ок йӧрӧ.
— Уке, марий!
— Уке, мый ом курж.
— Уке, мый палем, а вот тый чынак оппортунист улметым шке от пале...
— Уке, мый тидым огыл ойлем...
— Уке, мый ужаш толынам.
— Уке, мый шке пашамым ом мондо.
— Уке, нигунамат ом сӧрасе.
— Уке, нимогай перегиб, нимогай уклон лийын огыл.
— Уке, ок чӱҥгӧ!
— Уке, ом мале, — манеш, йӱкшӧ шыжакаҥын.
— Уке, пелештенат омыл.
— Уке, политрук йолташ, мыйын тыгай шонымашем уке.
— Уке, провераяш огыл, маныт.
— Уке, таче тый ала-мо весела отыл.
— Уке, тендан йӱкда яндар...
— Уке, тетла огымак!
— Уке, тиде мемнан Сергей Романычак, — агитатор умылтара.
— Уке, тиде сӱсанымылан огыл...
— Уке, тиде тыйын «объектив амал», — кычкыра Якиш.
— Уке, туге ойлаш те ода тошт, икшывыда ончылно те вуйын шогеда...
— Уке, тудлан пуаш ок лий.
— Уке, тудо огыл, Петыр ватын йӱкшӧ гай шокта.
— Уке, тыге огыл.
— Уке, тый Якуш Вӧдырын мудреч ожыж гай коят.
— Уке, тый шкат консерватор улат!
— Уке, тыйым психиатрический клиникыш колтынешт ыле, но лачак тушто кызыт вер уке...
— Уке, фамилийжат Камаев лийже, уда могыржат ынже лий...
— Уке, чонем ала-мом шижын, вургыжеш».
— Уке, чылажым, очыни, ом пале.
— Уке, южо омо кученак пуа.
— Уке, ялыште илаш йӧсӧ.
— Уке, — манам мый Пӧтырлан, — тидын нерген теҥгечак ик айдеме дене мутланенам.
— Уке, — манеш Кердин, вара ешара: — Йӧршеш ом йӱ манын ом керт, но алкоголик омыл.
— Уке, — манеш Раман.
— Уке, — манеш Санков.
— Уке, — манеш вара Камаев, — тый мыйын илышымак романыш возо.
— Уке, — маныт.
— Уке, — ӱшандара Павыл, — мый пеш чот шекланем.
— Уке-е, — Раман шуялта.
— Уке-е, — умша кӧргӧ дене Верук пелешта, шке ала-молан кугун шӱлалта.
— Уке-е.
— Уке.
— Уке...
— Уло шол.
— Уло, пашаже гына уке...
— Уло.
— Улыжат огыт возо.
— Улына...
— Умбакыжат ойло, Кердин йолташ! — манеш тудо.
— Умбакыже, манам, тулечат оҥай лийын кайыш.
— Умылем, Артемий Кононович, умылем...
— Умылем, Артемий Кононович.
— Умылен улыда мо?
— Умыленам...
— Умылтараш йодына!..
— Умылыде ойлет, манеш.
— Уна лий, Валерий Иваныч!
— Уна лий, — манеш Ванька, шке, Шамрайын чурийышкыже ончалын, кагаз тӱшкажым тӧрлата.
— Уна лиям ма але тендан дене илаш тӱҥалам — кызыт палаш ок лий.
— Уна толеш улмаш...
— Уна, адакат кӱза!..
— Уна, керге кыр-кыр манеш, векат мыланна пиал лиеш, — пелешта тудо.
— Уна, пиретым ала-кӧ шолышт наҥгаен, — манеш Еренте.
— Уна, сумашетет адакат эҥырен шинча.
— Унавий Сергейже воктен утларак шокшын пызна.
— Унавий Сергейым кидше гыч кучен шогалта.
— Унавий Сергейым шупшеш.
— Унавий воктен шинчыше шем шовыран, кугурак капан, шоптыр шинчан ӱдыр пелешта.
— Унавий вудымалта.
— Унавий йодеш.
— Унавий каласа.
— Унавий пелешта.
— Унавий солык лук дене шинчажым ӱштылеш.
— Унавий чыным ойлышын кояш тӧча.
— Унавий шортеш.
— Унавий шыматен ойла.
— Унавий шыр-р воштылалын пелешта.
— Унавий шӱльӧ коклаште шыргыж шога.
— Унавий!
— Унавий, воштылын, йолташыжым ончалеш.
— Унавий, логар пышкемалтмыжым сеҥенак, Сергейлан ойла.
— Унавий, молан чытырет, чеверем?
— Унавий, мый тыйым ӧндалам?
— Унавий, умыло, пашаже мыйын доклад ыштымаште огыл.
— Унавий, ынде мыйын кидем шке оҥышкет пыште.
— Унаже кӧ?
— Уналак толшо улыт улмаш, а ме пашам ыштыше лийын улына...
— Упшал!
— Ур-ра!
— Ур-ра! — вий кертмын кычкыра.
— Ура! — шокта вагонла гыч.
— Ура-а! — кычкырат Ярускин ден Блинов.
— Ура-а! — нунын почеш молыштат кычкырат.
— Ураков йолташ!
— Ураков, тыйже молан, чынжым палыде, мемнан ячейкым каргет?
— Ураковлан Вачай ойла.
— Урал муро теве:
— Урал пашазе-влак туныкташ илышым ончыктат.
— Урем гыч...
— Урлыкаш пырче пуэдымаште шот деч посна паша каен.
— Урлыкаш пырчым молан от пу?!
— Урлыкаш пырчым!..
— Урлыш, вурседале, вара лектын кайыш.
— Устиния!
— Утараш толын огыт шу гын, шонымат ок кӱл — сакат.
— Утларак малышым...
— Утларакат луктына, — манам мый.
— Утларакше овда-влак оҥай койыч.
— Уто киндым чыла пуэн улына, тетла ик пудымат огына пу, — манын, южыжо погынымаште туманлен.
— Учитель.
— Учительлан ышташ тӱҥалынам ыле.
— Учительлан!
— Учительлан.
— Уш гыч йӧршешак ок лек.
— Ушанем мый тыланет, таҥем, ӱшанем.
— Ушет кайыш ынде!
— Уэ-тик!
— Фамилиет, лӱмет кузе? — пытартышлан тудо йодыштеш.
— Фамилиетше, манам, Иванов?
— Фантазёр!
— Фашист-влак тыгай лыпланымаш деч путырак чот лӱдыт.
— Финляндий теве шкеже мемнам сӧрвалаш тӱҥалеш.
— Флотыш огыл.
— Фу! — манеш Никитин, шинчажым почеш.
— Фу-у, ия шыҥа, кочкын пытара ала-мо! — манеш Шамрай.
— Фугасов йодеш.
— Фугасов мылам сырымыжым рашак ончыкта.
— Фф-у, могай герой!
— Ха!
— Ха-ха! — воштыл колта Пӧтыр, кӧргыштыжӧ куан шонымаш талышна.
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! — воштылыт.
— Ха-ха-ха! — школ пӧрт сургалтеш.
— Ха-ха-ха!..
— Хе, кӱлдымаш паша...
— Хе-хе-хе! — воштылеш Салазкин.
— Хе-хе-хе! — воштылыт шоҥго кугыза-влак.
— Хе-хе-хе, — воштылеш тудо, — мый тараканым вашкерак кошартынем.
— Хе-хе-хе-хе! — воштылеш тудо.
— Хе-хе...
— Хи-хе-хе! — воштылеш Овой.
— Хи-хи-хи!
— Хи-хи-хи! — воштылеш Кавик Васли ватын шӱжарже.
— Хи-хи-хи, налам, налам!
— Хи-хи-хи, — воштылеш Улю лӱман нарашта ош ӱдыр.
— Хо-хо-хо!..
— Хо-хо-хо-хо-хо-хо!..
— Хр-р... пыз-з... тьув-в...
— Хр-хр!
— Чай йӱаш шичса, кувай, еҥгай!
— Чайым теме, авай, — манеш Сергей.
— Чакнаш?»
— Чаманен гынат, мый тудым нимынярат пагален омыл, авамым эре кырен.
— Чапетым моктем гынат, ом шинче кӧ улметым...
— Чарнашак кӱлеш, — маньым мый, — уке гын шинчатым йӧршеш локтыл пытарет...
— Чарне, Вӧдыр! — кычкыралеш Самут Выльып, шоҥгырак марий.
— Чарне, шалеҥге!
— Чарне, — чарем, — пычалет ден тӱвыт аҥырген пытет!
— Частник слов бы не сказал!..
— Чеверын кызытеш!
— Чеверын тачеш! — кидым кучен, коктын кок могырыш ойырлат.
— Чеверын, Йошкар Армийын салтакше, марий калыкын патыр эргыже — Суворов йолташ!
— Чеверын, Суворов йолташ!
— Чеверын, йолташ-влак!..
— Чеверын, уныкам! — манешат, Сергейым ӧндалын шупшал колта.
— Чего у тебя баба слюны распустила? — манеш.
— Чекалдин, маныт, рвезе сай, кооперативыште растратымат ыштен огыл.
— Через месяц, манеш, за ним приезжайте да пятьдесят рублей денег привезите.
— Черет дене пурыза, икте-весым ида шӱкедыл.
— Черле мо?
— Чечас Ямбаршева парашют дене тӧршта, — манеш.
— Чечас, манеш, самоварым шындем.
— Чечас, чечас, ойлен пытарем...
— Чиен омыл, манам, нигунам, кызытат ом чие.
— Чиктен пышташ вургемже ямде мо?
— Членыште шогыдымыжо огыт пале да, — манеш Вачай, — тугайлан членыш пураш корно уке.
— Чодыраш пурет — чодыра гыч лекмет ок шу, нурыш лектат — нур гыч кайымет ок шу.
— Чоклен ит шинче, — маньым, — мӱшкырет темын гын, лектын кае веле.
— Чон мыйын пуйто тидымак шижын улмаш, воднысек эре вургыжеш.
— Чопай Кавриак лӱен, моло огыл! — манын Стапан.
— Чопой Каври Шайгара пивнойышто пура кленчам поген, Ванькаже Жмаковлан меж погаш полшен...
— Чопой Каври пеш оҥайын коеш: чисте... чисте мутык почан мудреч ожо гай...
— Чопой Каври?!
— Чопой Каврим шӱй лодыш гычше шурен лукташ.
— Чор-рт!
— Чор-рт!..
— Чорт его знает, кӧ...
— Чорт улат, манеш.
— Чорт!
— Чорт-влак, — пуйто сырен пелешта тудо, — телеграммым кӱлдымашла кышкылтыт, пырчат ужын омыл...
— Чортлан кӱлеш мо?
— Чот мален колтет гын, воштыл-воштыл от кий ыле, — шинчам кумалтен, Кыргорий мыскыла.
— Чот черланенат манмым кольымат, ужаш тольым, — манеш.
— Чоя улыт, — манын Блинов, — сайлымашым нуно пеш вашкен эртарат.
— Чпу!
— Что за диковина, манеш.
— Что за чорт, манеш...
— Что такое?
— Чу але, чыла лиеш...
— Чу-за, тудымат ойлем...
— Чудак улат!
— Чудак улат, — манеш Шамрай, мӧҥгеш савырна.
— Чудак улат...
— Чудак — мӱй пурак...
— Чудак!.
— Чуза!
— Чуриет чевер шопке папка гай, ончо — волен шупшалам, — шуйдарен игылтме йӱкым Изина колеш.
— Чуч гына лиеш, ме тудым огына шиж.
— Чывет, маныт, кушто?
— Чык-чок пералта да пашажым пытара веле.
— Чыла виноватше Савельев ыштен веть...
— Чыла денат партийный улам, но... билетемже — комсомольский, — Сергей комсомолец улмыж дене кугешнымыжым палемден вашешта.
— Чыла ойлышыч мо?
— Чыла пайдажым йӱын пытарет?
— Чыла пашам локтылын, — манеш прапорщик.
— Чыла раш ойло, Йогор изай, — манам мый тудлан.
— Чыла тиде тошто коса.
— Чыла тӱрыс, — манын Марсианов лӱман руш гидротехникше.
— Чыла, чыла, Суворов йолташ!
— Чыладамат кугу нужгол кочкын кайыже!..
— Чылажак кызыт шотлымо ок кӱл, шонем.
— Чылаже, манеш, мызар подкиндым кочкынат?
— Чылажым каласылаш пеш шуко.
— Чылак кочкын ит пытаре, — манеш аваже, — спайлан ик подкиндым кодо...
— Чылалан лиеш...
— Чылан лектыт, кугызай!
— Чыланат Яндышев гай лийына гын, тупешна регенче кушкаш тӱҥалеш, — манын Клавий нунылан.
— Чыланат те ораде улыда, манеш.
— Чыланжак тугай огытыл, тале ушанат уло.
— Чылт Якшываяк улатыс, — ойлем тудлан.
— Чылт презе гай...
— Чылт ӱскырт улат!
— Чылтак кӧтырем улат...
— Чылтак сӧсна улат, — манеш вуйлатыше.
— Чылтак шем кара лийынат, айдеме тӱсетат кодын огыл.
— Чын тиде, пешак чын!
— Чын тиде, шольым, чын! — мельник кугыза эҥыржым пӱтырен-пӱтырен ойла.
— Чын ыштенат, йолташ!
— Чын!
— Чын, ачамын эргыже омыл.
— Чын, лӱдшаш уке.
— Чын, мераҥым лош ыштыман...
— Чын, мыланна сеҥымаш куштылгын ок логал.
— Чын, пешак чын! — маныт чыланат.
— Чын, политрук йолташ!
— Чын, почылтын, господин ротный, но тунамак петырналтын.
— Чын, чын, Суворов йолташ! — маныт чыланат.
— Чын, чын, — манеш поручик, — кунам-гынат тиде кӱлдымаш сарлан мучашым ышташ кӱлеш.
— Чын, — манын Зыков, — завод ял гыч толшым илаш туныкта.
— Чын.
— Чынак Якшывай пундашак улат!»
— Чынак вор от ул мо?
— Чынак ом чыте тугай... бардакым.
— Чынак улде.
— Чынак ыле... да... йомын.
— Чынак!
— Чынак, Эвай Пӧтыр ден Шамрайлан кумалаш кӱлеш.
— Чынак, ажгыныме гай коеш шол, — манеш Патай, — но мый ажгынен омыл.
— Чынак, манеш, толын...
— Чынак, маньым, авам дене онченна ыле, маньым, авам колымек, мӱкшыжат колен пытен.
— Чынак, молодец улат, Суворов йолташ! — шыргыжалеш тудо.
— Чынак, мый шкеат тошто войнашке миенам дык, ужынам.
— Чынак, тамак шупшаш коридорыш лекса!
— Чынак, тыгай куралмым мый гын ом принимае ыле, — маньым мый.
— Чынак, — манеш Семонат, Палаги велыш савырнен.
— Чынак.
— Чынакыс! — чыланат Раман ӱмбак ончалыт.
— Чынжылан тиде чын, но, мыйын шонымаште, — ойла Сергей, — тиде веле огыл.
— Чынжым каласе, манам, Иван Петрович: кунамрак колем?
— Чынжым каласем гын, от воштыл мо?
— Чынжым ойлаш гын, мый дечем йодышташ мо пашат уло?
— Чынжым ойлаш, чыла вережат ӱмаште Пеледыш пайрем томам эртыш.
— Чынжым ойлаш, шкат икшыван лийнем да... шканемат йӧсын чучеш да...
— Чынжым ойлаш, — манеш Байков, — шуко калыкым пудыранчыкыш ондален конденыт.
— Чынлен ышташ гын, шке ешемлан киндым ситараш лиеш ыле, — шкенжым поньыжтарен, шонаш тӱҥале Йыван.
— Чыным ойлет, Стапан.
— Чыным ойлет, — манам мый.
— Чыным ойлет.
— Чыным ойлет... кузе вара ышташ?
— Чыным ойло.
— Чыталте, манам, Рябчиков йолташ, чыла тӱрыс ойлен пытарем.
— Чыталтыза, манам, йолташ-влак, ида пашымле.
— Чыте изишак...
— Чыте ойлен пытарымешкем, — ойла Шамрай.
— Чыте, Майра!
— Чыте, Темит изай, — манам мый, — айда тудым мӧдывуй ӱмбак пыштена да искусственный шӱлышым пуэна.
— Чыте, манам, Рябчиков йолташ.
— Чыте-ян, Лукаш, — лугыч пелешта Поликар, — вет ватетшым кырет ыле...
— Чыте-ян, мый тыгакше кӱжгырак кожым йоҥежлем.
— Чытыза, ойлаш эрыкым пуыза! — кычкырем мый, йӱкем шканемат огеш шокто.
— Чытыза, пеш ида тӧрштыл, — манеш тудо эркынрак.
— Шабаш, — манам Игнат изамлан, — межовойна, манам, команмелнам кочкын черланен.
— Шагал кырат ораде-влакым, — манеш Миронов, шке уэшт-уэшт шинчылтеш.
— Шагал пурен, да мо Жмаков кум возым поген?
— Шагал, очыни... висен омыл...
— Шагал, — манеш Шамрай.
— Шагал, — ӧкым Шамрай пелешта.
— Шагал...
— Шайгара пазарым Шимай ойлыш...
— Шайтан тӱшка!
— Шайтан тӱшка! — манеш Ванька.
— Шайык Семон оҥара.
— Шалавуй да ушан вуй...
— Шамраев, избачлан толынам.
— Шамрай Шумат, — манеш Шамрай.
— Шамрай Шумат...
— Шамрай ден Пӧтыр.
— Шамрай йодеш.
— Шамрай канторыш пурен шогалеш.
— Шамрай!
— Шамрай, Мамаев мыйым канцелярийыш пуртен шындынеже.
— Шамрай, портфелетым кушкедам гынат, ит чиктал.
— Шамрай, радио пучет кокыра!
— Шамрай, — кенета Сакар пелешта, йӱкшӧ оралген, тӱрвыжӧ йӧндымын чытыра, шинчаже йӱла.
— Шамрай, — манеш Пӧтыр, — Эрмекеевым тый шинчет мо?
— Шамрайым тӱткын онча.
— Шамраят йодеш.
— Шарнем, присягым налмет годым, «шке частемын чапшым ом волто» манын, знамям шупшальыч.
— Шарнет дыр, — манеш адак Орина, — ныл ий ожно мыйым кузе ӧндальыч...
— Шаҥгак помыжалтынат мо? — йодеш.
— Шаҥгак, — маньым мый, шке кынел шинчым.
— Шаҥге каласем гын, тый мый декем от тол ыле вет...
— Шаҥге тӱгӧ лекмет годым...
— Шаҥгыже молан каласен отыл?
— Шаҥгысе еҥет мом ойлыш?
— Шекланаш, шекланен кошташ кӱлеш...
— Шеклане, Яков Петрович, утлаш йӧным муат гын, утлашак тӧчӧ.
— Шеклане, манам, Ваню.
— Шекланыза-а!
— Шергак огыл, шӱдывичыр гына...
— Шерге гын, мый ӧкым ом ший.
— Шерге йолташ-влак!
— Шерге сестричке! — эркын, канен-канен ойлаш тырша Сергей.
— Шерге?
— Шереҥге пеш сай кочкеш, — Еренте моктана.
— Шерырак огыл, манеш, а йӧршешак, манеш, шинчалже логалын огыл.
— Шестерня кучыктымо ужаш кӱрлын возын.
— Шешке, кузерак вара? — манеш.
— Шешкыже ачажым мелна кочкаш шында.
— Шеҥгел омсан кӧгӧн виялтарашлан омсам товар нер дене оҥырен от сеҥе.
— Шижам!
— Шижам! — ышталеш Сергей.
— Шижат, Унавий, тылат тыге шӱмем вургыжеш?
— Ший алгажат пеш шерге...
— Шикш тӱтырам от ыште гын, шурнет чыла йомеш, йӱштӧ кочкеш.
— Шикш тӱтырам ыштен отыл?
— Шикшым утларак ыштыза, ӱмылтен шогыжо!
— Шимай Йогорым тый ит ойло, ме тудым шке шинчена, — манеш Пиштан ял марий.
— Шимай, умшатым петыре!
— Шинчаже утыр кугемеш, кошка, вара, шижын кертде, йолжым тавалтен колта:
— Шинчаже... ала... тӱжвач сусыргымо нимат огыл, шоягоремысе сусыр лӱдмашан.
— Шинчамлан коеш мо тиде?
— Шинчашыже шинчам, а озаже аваяк лийже...
— Шинчеда гын, калыклан молан огыда умылтаре?
— Шинчем ыле да монденам гын веле...
— Шинчем — Орина кая.
— Шинчем, манам, тыйын Ивановет-влакым.
— Шинчем.
— Шинчем...
— Шинчем: «теория попутного ветра».
— Шинчен лий: нигӧат ынже шиж.
— Шинчена, маныт, нине вӱрйӱшӧ-влакым.
— Шинчет, Жмаков окса валютым локтылеш, кооперацийым йождара, тылеч моло пашажат уло.
— Шинчет, Пӧтыр, — ойлен тудо Пӧтырлан.
— Шинчет, Суворов йолташ, тый кунар фашистым тушан пытаренат? — командир йодеш.
— Шинчет, могай верым тунам эртен каен улына?..
— Шинчет, тый арам сырет...
— Шинчет... тугай паша... — пӱй шылжым ончыктен, вожылшыла, Ванька воштылеш.
— Шинчыза, вучалтыза, — манам мый нунылан.
— Шинчылташ йӧсак огыл, — ойла Маркан Вома, вишкыде пондашыжым ӱштылеш.
— Шинчымашыже сита гынат, еҥын опытшым саска погымо гаяк пога.
— Шинчымыже мыйын тунарак да тудо, но Сергей Романычет мыланна арам каласылеш ыле мо!
— Шинчына манат гын, шинчына.
— Шич пырля!
— Шич, Чимош.
— Шич, йытын пасушкет мемнам наҥгае!
— Шич, манам, Григорий Георгич, туалгын...
— Шич, манам, Раман, ораторла койын ит кай.
— Шич, уна лий!
— Шич, шыплане, лӱшкаш ок йӧрӧ... адак удар лийын кертеш...
— Шич...
— Шичса парт коклашке!
— Шичса чай йӱаш!
— Шичса, Сергей, Петр, Санька, Клави, Лизук!
— Шичса, йолташ! — председатель, телефон трубкам сакен, Сергейлан пӱкеным ончыкта.
— Шкак кае, манеш.
— Шканем зиянлан гына тыйым машиналан туныктенам, — манын Танила Кавырлялан.
— Шкат пыштеда.
— Шкат чапле тукым улат, йолташ!
— Шке гыч ыштыман.
— Шке жапет годым тыят неспокойный ыльыч, ынде весын неспокойный улмыжым ужын-колын ончо.
— Шке илышыжын пытартыш минутшо марте Ленин партийлан, йӧратыме Родинылан ӱшанле лийын.
— Шке каласе...
— Шке кумыл дене от кае гын, манеш, «за сопротивление» актым возем.
— Шке кӧргӧ пудыранымыж дене шӱлештеш.
— Шке кӧтыремет денак мыйын вуйым нултен пытарет!..
— Шке кӱшкӧ лӱен колта.
— Шке мемнан имньынам кучен савыра.
— Шке мутемым пужымо ок шу, политрук йолташ.
— Шке мый колышо гай лийын шинчем.
— Шке мыйым марлан налаш шонет, да нимогай пӧлекымат от пу.
— Шке огеш тол, «кырат» манеш...
— Шке паледа.
— Шке пашадаржылан налын конда гын, йӧра ыле, — манеш вара Орина.
— Шке пудыртет...
— Шке сумка гычше кумда мӱшкыран изи стакан-влакым луктеден шындылеш.
— Шке ш-шинчет, — манеш Проко, — но тунемаш кӱлешан.
— Шке, толын шогалын, йӱкым ыштышычат, кунам колым кучет, кайыш ынде тудо! — кугыза ӧпкелен ойла.
— Шке...
— Шкеж ончылно тыге мокташ сайын ок чуч да, ойлыде чыташ ок лий.
— Шкежак организоватлен да!
— Шкеже адакат кушташ тӱҥалеш.
— Шкеже аралаш тӱҥалат мо?
— Шкеже кочкаш тоштын огыл.
— Шкеже кушто?
— Шкеже от кае мо?
— Шкеже пашаш от кошт, ужат?
— Шкеже тый мом каласет? — йодеш секретарь.
— Шкеже, манеш, могай ял гыч улат?
— Шкенан колхоз погынымаште мый тиде йодыш дене докладым ыштенам.
— Шкенан куп мыйым туныкта.
— Шкенан купыш шумешке, арнят эрта, — манеш Сакар.
— Шкенан пивной лие-еш, — манеш Микита кугыза, шке воштылеш.
— Шкенан семын... так... — манеш Микита, шке пондашыжым ниялта.
— Шкендым вольнаш ит колто, сӧйышкӧ верештмет годым шкендым шеклане.
— Шкендым чылт локтылат, — умбакыже ешарен.
— Шкетак от тошт мо? — койдарен воштылеш Павыл.
— Шкетак...
— Школ вуйлатыше, могыржым пел могырыш иралтен, мутшым кошарта.
— Школ ок локтылалт, сценылан вер кӱлешан ыле.
— Школ пӧрт ыштыктыме годым мом неренат: спектакль шындашлан йӧндарыкте ыле!
— Школжо!
— Школым локтылыт...
— Школым мый ыштенам мо?
— Школышто тиде классак веле кугурак, пырдыж мешая.
— Школышто туныктышо марий мо?
— Шо тый ойлет, Сергий.
— Шо тый, Сергий!
— Шо тый, Сергий, мом ойлет?
— Шогал, манам, пожалыста, ик минутлан!
— Шогалат мо? — йодыт.
— Шогалаш лӱдмашан, — маньым.
— Шогалтеныт гын, илаш возеш.
— Шогалтыза, манам, машина воктен, тыманмеш ме пожарым пытарена!..
— Шого!
— Шого, Верук, тый мом...
— Шого, Сергей, теве ӱдыр-влак толыт.
— Шого, Чимош!
— Шого, Шамрай, — Пӧтыр Шамрайым кучен шогалта.
— Шого, але чыла ойлен пытарен омыл, мый тыланет фактым ончыкташ сӧренам вет.
— Шого, колышт тый умбакыже! — адак мутшым шуя.
— Шого, манам, ит возо!
— Шого, мый нунын дек миен савырнем!
— Шого, тый колышт, умбакыже мом эше каласем, — манын, доброволец салтак Сергейым пулышыж гыч тӱкалта.
— Шого-о!..
— Шого-ян!
— Шогыза!
— Шогыза! — кенета Шимай Йогор кычкыралеш.
— Шогыза!..
— Шогыза, вате-влак, мый кутырен пытарем.
— Шогыза, йолташ-влак! — кепкыж гыч уржа вуйым луктеш, копаш пыштен, туржын колта.
— Шодет пуалын, манеш.
— Шойыштеш!
— Шолташ але шинчалташ? — шке дечше йодеш, вара мутшым кошарта: — Шолташ возеш, кочкаш йок...
— Шолып ит ыште, — манын тудо, — эргычлан мо кӱлеш гын, мый чаманымаш уке...
— Шолып лектеш да вӱдшӧ арам шаланен пыта.
— Шолыштын!..
— Шольылак, эргылак, шешкылак!
— Шоналташ верештеш.
— Шоналтен ончыза-ян: семыкын мо шотшо уло?
— Шонданышкат гармонь денак коштат дыр, — Сакар койдара.
— Шонен ом шукто, — манеш бригадир.
— Шоненак ом шукто, ала-мом ойлет...
— Шонымат ок кӱл, хӧ-хӧ-хӧ!..
— Шонымет пеш сай...
— Шопке пундышат ӱмыржым кӱсын налаш огеш кай...
— Шоптырым ала-кӧ йыклык кӱрын пытарен...
— Шоптырым кычалам...
— Шопым, манам, утларак йӱынат, ваше благородие...
— Шортат мо?..
— Шорык тӱшка!
— Шорыклан, манеш, мый тунемынам.
— Шот.
— Шотдымо огыл, Винокуров йолташ, — манеш Кочик, — Мараев шке долгшым вошт шуктен.
— Шотдымо улат, Мараев! — шыдын ойла Винокуров.
— Шотлан конда, шонем.
— Шочшыжо уло гын, возыкташыже йӧсӧ огыл...
— Шочшым ончаш — манаш веле.
— Шошым нужголым кучынем.
— Шошым тӱлымылан, маныт, але толын шуын огыл.
— Шошымлан ямдылем, — манеш Темит.
— Шоя огыл, кӱлдымашат огыл!..
— Шоя огыл, мемнан комсомол ячейке тендам тышечын колташ йодеш.
— Шоя!
— Шоя!..
— Шояжым-можым мый ом шинче, а тугак лиеш гын...
— Шоякым ида ойлышт, Сергей Романычын нимогай ватыжат уке...
— Шоям ойла, — манеш тудо.
— Шоям ойлет вет!
— Шоям ойлет дыр?
— Шоям ойлет! — кычкыралеш Савельев.
— Шоям ойлет, Валерий.
— Шоҥгын чонжо — шоҥшо гай...
— Штаб адъютант — большевик!..
— Шуам але.
— Шуарен пуа.
— Шудо кушкын гын, мый винамат омыл.
— Шукак кӱлеш мо?
— Шукат шинчышна ала-мо ынде.
— Шукертак, манам, тыге кӱлеш ыле.
— Шукертак.
— Шукертак?!
— Шукерте огыл ик отряд пароход гыч волен кодо...
— Шуко лектын гын, сай деч моло нимат ок лий, — манеш оръеҥем.
— Шуко огына йӱктӧ, — Байков пелешта, — но изишыже йӱктыде ок лий...
— Шуктат, — манеш Вӧдыр, стаканжым шолт шында.
— Шуктен, манам, агур пундашеш.
— Шуктена, политрук йолташ! — автоматчик-влак ик еҥла пеҥгыдын, уло чон дене вашештат.
— Шукын улыт мо?
— Шулдештараш ок лий.
— Шуман гынат, чылажымак тушко огыт колто ынде!
— Шуныктымо ок кӱл, подыл колто!
— Шупшын колтена мо, Суворов йолташ?
— Шупшын налат да куш чыкет?
— Шуршо ден умдыла, манеш, тыланет помощник улыт.
— Шуҥгалтат, манам, мланде ӱмбаке, ойлыманат огыл.
— Шы-ып!..
— Шыже шужо!
— Шыжым окса лиеш, тунам кермычым ужалена.
— Шыжым ямде лиеш.
— Шыл акым пазар ыштен, манеш.
— Шыл, манеш, таза, нимогай зиян уке.
— Шылет, манеш иктыже, черан монь огыл мо?
— Шылетлан мызарым йодат? — маныт.
— Шылнет гын, шыл, мый ом кучо, — манам мый, изишак сырыме гай чучеш.
— Шым ӧрдыж лужо кӱрлам ыле!
— Шымлена.
— Шымлу вич теҥге кӱлеш шол.
— Шымлу подкиндым кочкынам, манам, а икте лач, манам, спайлан кодын...
— Шындаш лиеш, йолташ-влак?
— Шындыл, маньым, пирылан капканым.
— Шып лий, Кердин...
— Шып лий, Яков Петрович!
— Шып шинче, манам, ит тарваныл, уке гын, манам, нигузеат подполькым тӱред ом сеҥе.
— Шып шинче, манеш.
— Шып шинчын коч, манам, логарешет лу кошар шинчеш ала-мо, манам.
— Шып шого!
— Шып!
— Шып!..
— Шыплане!
— Шӧртньӧ падыраш тудо, шӧртньӧ падыраш!
— Шӧртньӧ тӱсан да порсын йолван саламем нал мый дечем!
— Шӱдӧ витле тӱжем лийшаш.
— Шӱдӧ индешле теҥгем арымеш пу...
— Шӱжар, мыйын вате теҥгече кочкаш конден мо?
— Шӱлетым формалин дене мушкын ӱдаш кӱлеш — поҥго сеҥен...
— Шӱмем йӱла, — манеш Пагул, — шинчен шинчымем ок шу, шоген шогымем ок шу...
— Шӱмем лыпландарашак вуйышкем кӱзыжӧ манын подыльым, — манеш.
— Шӱмет таза.
— Шӱмет тыйын, кочай, ынде тоштемын.
— Шӱрем шӱлалтышат дыр? — манын, подшым почын ончалеш.
— Шӱтен огыл, манеш, печке шке шолдырген.
— Шӱшкышым, манеш, ыште!
— Шӱшпык дене огыл...
— Шӱшпык шӱшка, стакан мура!..
— Шӱшпык шӱшка, стакан мура.
— Шӱшпык шӱшкымым пешак йӧратем.
— Ызыра, манам, мемнан ӱмбаке тугай шакшым ойлыштыда.
— Ыле...
— Ынде Савельев прапыш лекнеже.
— Ынде вашке серлагет!..
— Ынде восстановитлалташ лиеш.
— Ынде вӱд декшат нигунам ом тол, — манеш Еренте.
— Ынде игече йӱкшемден, малаш пӧртыш кусаралтынам, — манын Изина.
— Ынде ик оптышымат ом шынде, — манын пелештыш.
— Ынде илена!
— Ынде илена-а!
— Ынде йоҥышташ кошташ шке тӱҥалам, авай.
— Ынде капка оролланат ынет шого, ужат?
— Ынде куржын от шукто, йӱр тӱҥалеш.
— Ынде лӱдмаш уке, — Темиров мутланымыжым ынже чарне манын, мый лӱмын манам.
— Ынде огым, — манеш Майрук.
— Ынде пондашлан почёт уке, маныт.
— Ынде пырля илыш лийын ок керт, — манын Верук.
— Ынде сай лиеш! — манын, аваже шыр-р-р ончалеш.
— Ынде спектакльымат шыжыктена!
— Ынде тый керек-мом ыште, мый тӱвыт аҥырген пытенам, — манын.
— Ынде тыланда кинде кӱлеш мо? — койдарат.
— Ынде тыланет ом йӧрӧ, окшак марийым кӧ йӧрата.
— Ынде тыланет пашаш коштмым чарнашет логалеш, ышташет мӱндыр огыл...
— Ынде тыланет эрык толын...
— Ынде тыршымет ок кӱл.
— Ынде тыят «ок лий» манын от керт.
— Ынде устав кычалаш Татар республикыш каяш логалеш, — манеш Мосунов.
— Ынде утенам...
— Ынде ушкал пура гынат, керемалтеш, — воштылам мый.
— Ынде чыла каласа.
— Ынде шып кий, тарванылаш ок йӧрӧ.
— Ынде эрла огыл, таче дыр, Серёжа?
— Ынде юмылан тау, — маньыч саде кулак-влакет.
— Ынде ялсоветешак вуетым йомдарет, калтак!
— Ынде, Йогор, Шамрай ден Пӧтырлан кӧра мыйым лавыраш тошкынет ужат?
— Ынде, Толюк, кай веле, ынде от кӱл.
— Ынде, манам, мӱшкырет темын мо?
— Ынде, манам, тудо Эреҥер огыл, а «Сеҥымаш» колхоз...
— Ынде, манам, тӧрштышыч!..
— Ынде, манеш, Йыван, понарет мыйын лийын, мый, манеш, ынде конюх улам.
— Ынде, маньым, икшывет-влакым нимоланат от шотло.
— Ынде, неле гынат, мо-гынат, кузе-гынат тунемашак тӧчӧ, эргым!
— Ынде, родо-влак, руш семын ваш-ваш тӱкалтен йӱын колтена!
— Ынде, шешке, изиш шӱлалтет.
— Ынде, — манына ме Максилан, — имне-влаклан газетым сакале, лудашышт волгыдо.
— Ындыже поянлан пайрем эртен... — манеш адак Вачай.
— Ындыже, манеш, тыйым чынак йӧраташ тӱҥалынам.
— Ындыже, маньым, йолташ-влак, векат оярлана.
— Ындыже, — мане Бородин, — мый шкат тыште ом шого, пайдалыкше тетла кодын огыл.
— Ынет шупш, ужат?
— Ыхӧ-хӧ-хӧ!..
— Ышта гын, ыштыже, мый тудым чарен ом керт...
— Ышташ пеш лиеш ыле.
— Ышташетше кунам шуэш?
— Ыште!
— Ыште, манеш.
— Ыштем, але жап шуэш...
— Ыштен пу, манеш, йӧсӧ мо?
— Ыҥхӧ!..
— Ыҥхӧ... йолташ-влак, эн ондак... ыҥхӧ... те йодмашым пуыза...
— Э, Микал кум, пуэм да мо шот лиеш?
— Э, вакшым нунылан локтылаш пуаш мо...
— Э, вара огыт пу...
— Э, так тудо.
— Э, тый тудым але от шинче.
— Э-э, Йошкар Армий пайрем кече лӱмеш фронтыш салтак-влакланна пӧлекетым колтен шуктышт, уке?
— Э-э, калтак!..
— Э-э, мый ончымашемат уке.
— Э-э, туге гын, ялыштат оласе койыш почешак илыш нушкеш, ужат?
— Э-э, шарнет, Вера акай?
— Э-э, шоляй!
— Э-э, ынде умылышым, хе-хе-хе!..
— Э-э, эрла Сергей пазар вет! — манын, эргышт кумытынат кудашме лугыч таҥ лектын куржыт.
— Э-э, — манеш Шамрай Савельевлан.
— Э-э-эх, могай сылне! — ӱдыр-влак шуялтат.
— Э-э.
— Э-э...
— Э-эй, йолташ-влак!
— Э-эй, орвашке кылтам пуэден веле шогенам вет.
— Э-эй, шоныманат огыл ыле.
— Эваев мемнам ок му, — манеш Ванька.
— Эваев!..
— Эваев, контроль комиссий гыч тыйын пашат толын...
— Эваев, очыни, партий радамым пужгалаш тырша.
— Эваев, тый Урал заводышто пашам ыштен иленат, маныт.
— Эваевын стажше кум ий, тудын завод гыч личный кагазше уло, — манеш Шамрай.
— Эвай Пӧтыр дек йӱдым кошташ мый туныктенам мо?
— Эвай Пӧтыр дене!..
— Эвай Пӧтыр толын гын, тудо ровно юмо...
— Эвай Пӧтырлан тореш тоям пышташ ок лий мо?
— Эвай Пӧтырын кевытше кошкен да ынде купымат коштынеже.
— Эвай...
— Эй, Вачай, Нонаев!
— Эй, Кавырля, Кавырля!
— Эй, Придон шольо, — манеш Ипат, шке кугун шӱлалта.
— Эй, Семон, кушто коштат?
— Эй, Якшывай!
— Эй, вашполыш!
— Эй, граждан-влак, — шоктыш фельдшер пӧрт гыч.
— Эй, земляк, — манеш тудо, — тол тембакырак.
— Эй, илышыже нимо дене кылдалтын огыл да тыге ойлыштеш.
— Эй, имневуй-влак, писынрак поктыза! — манын кычкырен имне поктышо йоча-влаклан.
— Эй, исыр вӱльӧ! — воштылын, Васли вате Веруклан ойлен.
— Эй, йолташ, приёмныеш портфелетым монден коденат, — Ванькам ик руш кычкыра, портфельжым конден пуа.
— Эй, йолташ-влак, кӧ шоферлан тунемнеже?
— Эй, йолташ-влак, шкенан автомобильна лиеш!
— Эй, йытыр поч!
— Эй, кочай, кочай!
— Эй, кӧ модеш — сценышке!
— Эй, кӧ уло?
— Эй, лапай кува!
— Эй, лапай кува.
— Эй, маныт, кастен Опой кува тушко миен...
— Эй, мироед-влак! — пӱтынь капге чытырен кычкырем, чоткыдо шыдем дене йӱкемат ушна.
— Эй, сормака!
— Эй, тендан мӧҥгӧ паша дене шукак от воране.
— Эй, тракторист — шопо нер! — маныныт тунам колхозник-влак Сергелан.
— Эй, эргым, — манеш шоҥго пошкудыжо, — тыланет ачат туштым туштен коден, коеш.
— Эй, ӱдыр-влак! — пычкемыште Вачай кычкыра.
— Экзаменым ыштет мо?
— Эксперимент кӱлеш...
— Электричествыже лиеш гын, вес кече шочмо дене иктак тудо.
— Эмлаш нимогай эм уке, эсогыл йодат уке...
— Эмлен колта, пеш кертеш.
— Эмлен мошта, манат?..
— Эмлен мошта, — манеш пӧртӧнчыл кӱварышке шуйнен вочшо рвезырак марий, шкеже сайрак чиеман.
— Эмлыме годым молан каласен огытыл? — йодеш Ванька, шке диван тупышко эҥерташ тӧча, тайныштеш.
— Эмым йӱктем, — манеш Байков.
— Эн ондак вуйлатышын пондашыжым нӱжыкташ! — кычкырат, воштылыт.
— Эн ондак изи пӧртым ырыкте, — кӱштен Вӧдыр, шке вакш амбарыште вискален шогылтын.
— Эн ондак кредит ушем нерген.
— Эн ондак мыланна кочкаш пу, моло нергенже вара мутланена.
— Эн ондак, — манеш Карпуш, тамакым шупшшыж ла, — мый торташке тореш варам пидын шынденам.
— Эн ондак, — манеш Пӧтыр, — правленийын отчётшым колыштына.
— Эн простой амалым шоналтен ончо: ну, мый шылын каем, утлем, а уезд мом каласа?
— Эн реакционный полк ыле, — манеш Колбуров.
— Эпанай Кори иктым пуртен!
— Эпанай Корилан Пӧтыр кӱшта.
— Эпережак огыл.
— Эрге дыр?
— Эрге шочын вет! — толшо еҥлан моктана.
— Эрге, эрге!
— Эргым, ит шорт мыйын верчын... ит шорт...
— Эргым, ом керт ынде, колашем шуын... пытартыш вӱрем йога ала мо?..
— Эргым, эре тыге модаш ок йӧрӧ, ынде тыйымат тӱредаш наҥгаем.
— Эргымлан, манам, ече кӱлеш...
— Эргыч гын, воктенже шогал!
— Эргычым танкыш налыныт...
— Эргычым тушан, Косолопешак, возыктет гын, йӧра ыле.
— Эрден шым шагатлан кынелам, манеш.
— Эре таҥет нерген мурет да ик каче денат таҥ отыл!..
— Эре шарнем Революцийым...
— Эре ӱдыр вуя от иле шол.
— Эреҥер кредит ушемын?! — инспектор шинчажым кара.
— Эреҥер ячейке кантонышто эн кугу, а пашаже пеш томам.
— Эреҥерыш каем, — манам.
— Эреҥерыште гына кум ий илышым, моло вере талук деч утла илен омыл, — манеш Яндышев.
— Эркече велыш миенат, тиде осал огыл, эргым!
— Эркын-эркын, — манеш вуйлатыше, — вуй коваште марте шуктет аман...
— Эркынрак тошкешт, Раман!
— Эрла Якуш деке тарзылан каем, — манын Окси.
— Эрла але кумышто толеш шол.
— Эрла больницыш каяш верештеш, — манме шонымаш вуйышкыжо пура, — першылын эмже паремден ок керт.
— Эрла бунт лиеш...
— Эрла огыл, тачак, манам, ӱден пытараш кӱштеныт.
— Эрла ончен пытарем.
— Эрла пытарем, манеш.
— Эрла садыгак шопке укшеш сакалтына...
— Эрла тыйым шке кидем дене пидын сакем, ӱчетым шуктем! — манын кычкыра Комаров...
— Эрла, авай, армийыш каем.
— Эрла, манеш, мий, казыр пуэн колтена.
— Эрлак мый Дрожинлан оксадам тӱлыктем!
— Эрлалан пышташ лугалтышым да нӧштылшаш ложашым ыраш пуртен шынденам, — аваже вашешта.
— Эртен огыл, нунак але оза улыт! — кычкырал колта Сакар.
— Эрыкым пуаш гын, чынжымак ушемым ышта.
— Эрыкыш лектым вет! — манеш тудо, шке воштылеш.
— Эсогыл серышымат кокыт веле налынам.
— Эх, Лукаш, Лукаш!
— Эх, Сергий, вашкерак тушманым сеҥышаш да мӧҥгӧ кайышаш ыле.
— Эх, Серёжа, Серёжа!
— Эх, Тоня!
— Эх, илышет! — шоналта Сава, шке кож-гож шарыман олымбак комдык возеш.
— Эх, илышет-шеремет!
— Эх, киямат Совет!
— Эх, киямат! — чотак Сакар кычкыралеш.
— Эх, кузе мыйын шке землянкышкем, шке окопышкем кайымем шуэш, мыланем шке автоматем могай жал!..
— Эх, мо тыйым!..
— Эх, могай мотор кызыт Маруся дене пырля пораным колышташ, коктын пырля муралташ!..
— Эх, могай сай эрык южышто!
— Эх, ораде комиссар! — манеш тудо ӧпке йӱк дене.
— Эх, самогонет лияш!
— Эх, шольо, поянлан модыш лият гын, модышлак пытет, Окси келделу почеш Епремлан марлан каен.
— Эх, эргым!..
— Эх, — манеш Кочик, тувыр шокшыжым кергалта.
— Эше великий руш калыклан! — лач шып лиймышт кокла гыч Сергей каласа.
— Эше могай пашам мунет, Сергей? — ӱдыр-влак воштылыт.
— Эше от воштыл аман, изи падыраш!
— Эшплатовын саҥгаже утларак куптырга.
— Эҥер вӱд нигунамат мӧҥгеш йогаш ок тӱҥал, а тый колхозышко пуренак пурет, — маныныт Курилан.
— Эҥерымат йоҥылыш ончыкта мо?
— Эҥерыш мийышым, — ӧрдыжкӧ ончен, Карпуш манеш.
— Эҥыретым мондышыч, кугызай!
— Эҥырым кӱрлын каен, — пелешта Лукаш, адак ик гана кидшым рӱзалеш.
— Юалгена, — воштылалын.
— Юбилей пазаретлан калыкет йога веле! — ойлат ӱдыр-влак.
— Юбилей пайрем пиалан лийже!
— Юбилей пайремна ик жаплан кӱрылтеш аман.
— Южан ял, манам.
— Южан ялыште Патай Сопром ила мо? — мыланем рюмкым шуйышыжла, Вӧдыр йодеш.
— Южо верлаште ожнысек тыге эр ӱдат, йытынат пеш чапле шочеш.
— Южо верлаште ожнысек тыге ӱдат, йытынат пеш чапле шочеш.
— Юмак улмаш дыр, — коклаш пурыш ик вате.
— Юмашне-пӱршашне! — манеш Йогор, шке чараматыр йотке кудашеш, кечкыж-кечкыж, тувыржым кушкедаш пижеш.
— Юмо гай лий, ломашым пу!
— Юмо да тый лий, манам, Локмасов йолташ.
— Юмо савырыже, эргым!
— Юмо серлаге, арале!
— Юмончылно, тудо эрден латкандаш парда шым кученам!
— Юмыжо мала гын, иялан — эрык...
— Юмылан тау, уло...
— Юмын лӱм дене тудым подылаш кӱлеш.
— Юмын ончылно, манеш, кудло ийым гына воштаренам.
— Юмын ӱдыржӧ тыланет келшен огыл мо?
— Я ватетым ойыро, я мо...
— Ягодарин Василий!
— Яд огыл, — маньым мый тудлан.
— Якиш ӧрын.
— Яков Петрович, таче тый волисполкомыш ит кай.
— Яку! — кычкыра.
— Якуш Вӧдыр вӱд вакшым кумло ий утла кучен вет?
— Якуш Вӧдыр суд дене кычалже, суд коклаште кагаз коштмо жапыште шуко йӧным муаш лиеш.
— Якуш Вӧдыр, вот кӧ!
— Якуш Вӧдырат — специалист.
— Якуш Вӧдырлан сырен коштат да, чонет пелеш.
— Якшывай!
— Ял калык пасушко лектын, а мемнан ни мландыже, ни кереметше...
— Ял озанлык машина дене предприятийым таҥастараш ок лий, — маныт.
— Ял шот дене ынде икшыванат лийман.
— Ялсовет вуйлатыше туге кӱштен, мыланем — коваште, а тыланет — шыл.
— Ялсовет деч разрешенийым налам, да эрлак йоча-влак дене пырля кӱсотым эрыкташ тӱҥалына.
— Ялсовет!
— Ялыштет илен от керт гын, мемнан дек, Уралыш, тол.
— Ямдыжак уке, — малдалеш ватемже, — тошто вургемжымак чиктен пышташ логалеш.
— Ямдылыме, манам, ваше благородие.
— Ямдым?
— Яндалов Савелий, ваше благородие!.. — салтакла пелешта оза.
— Яндалов Савелий, — манеш тудо, мыйын кычкыралмылан изишак ӧрын.
— Яндалов кумло километр чоло мемнам ужатен каен.
— Яндаловын поянлыкшым.
— Яндуш кугызай уло мо?
— Яндышев ден Кури Микал.
— Яндышев дене кутырышаш!
— Яндышев помыжалтеш, шинчажым почын, Алгаевам ужеш.
— Яндышев тӧрштен кынелеш.
— Яндышев!
— Яндышев, Гончаров писательын «Обломов» романжым лудынат мо?
— Яндышев, мом гын тыге шонет? — йодын икана Алгаева.
— Яндышев, пырдыжым пӱчкаш лиеш мо?
— Яныш веҥе-е, тамакетым шупшылден от колто мо-о? — йырымлен ончалеш.
— Япык, — манеш, — эрла архиерейым ужаш кает мо?
— Яра кает гын, яра киндым коч, — манын огыл гынат, Сава ватыжын тыге шонымыжым шижын.
— Яра койко тыште вет? — йодо тудо Усти деч.
— Яра от кий ыле гын, нимогай черат ок пиж ыле.
— Ярсаш жап уке, — маныт Ипатын родыжо-влак.
— Ярускин йолташ, кӱлешан жап шуэш гын, поручик Русиновым ит мондо...
— Ярускин кушто?
— Ятлем!..
— Ятлынет гын, колымешкет, эре ятле, — манын Пӧтыр, шке ачажлан тупынь шогалын, уремышке ончен.
— Ячейкыже мом ончен?
— Ячейкыште ме шкенан шонымынам ыштен шуктена, а кредит ушемыште — ала-кузе лиеш... — манеш Шамрай.
— Ӧ-ӧ-э, но! — имньывуй имньым покта, йӱкшӧ машина йӱкеш йомеш.
— Ӧ-ӧй, — ала-кӧ йӱкым пуыш.
— Ӧрам, ӧрам, — манеш Пӧтыр Вачайлан.
— Ӧрмаш! — маньым мый.
— Ӧртӧмӧ кува вуйжым савыралтен вашешта.
— Ӧртӧмӧ кувамак кычкыралат ала?
— Ӧртӧмӧ куват адак кӱлеш лие аман?..
— Ӧрчемей кычкыра.
— Ӧрчемей ӧреш.
— Ӱдаш!..
— Ӱдымӧ машина шогалын.
— Ӱдыр тӱшкан мурымым кольым: нуно утларак колтат.
— Ӱдыр-влак спектакльым пеш йодыт.
— Ӱдыр-влак таче мыланем тошто марий мурым мурен пуышт.
— Ӱдыр-влак, мый теҥгече Москва гыч пеш оҥай прошмам конденам.
— Ӱдырамаш король!
— Ӱдырамаш уке.
— Ӱдырамаш-влак, — манеш Игнат изай, — мелна кӧргыжым сай кӱктен огытыл, очыни.
— Ӱдырамашын тугай койыш: еҥ титакымат шке ӱмбакше налаш толаша.
— Ӱдырет мый денем илен поен, — манын Ванька Йывайкалан.
— Ӱдыретлан оза отыл мо?
— Ӱдырлакше ала качым ончаш, ала шкеныштым каче-влаклан ончыкташ толыныт дыр?
— Ӱжын волтыза!..
— Ӱмасе деч кок гана шукырак.
— Ӱмаштак, — манеш Овдачи.
— Ӱмаште пеш сай бригадир ыльыч.
— Ӱмаште тыйын виса ыштен шым шукто.
— Ӱмаште ыштеныт, да сӧрале огыл, — Орина манеш.
— Ӱнар шагал, тазалык томам...
— Ӱнчыльӧ паша... кресаньыкым йомдарат.
— Ӱпем, палет, кузе кушкеш?
— Ӱпет пеш сай... йывыжа... ракш ӱп...
— Ӱпетымат йӧратенам...
— Ӱскыртшӧ сита...
— Ӱшанаш ок кӱл манын ойлымаш уке.
— Ӱшанем тыланет, Окси, ӱшанем, — манын Валерий.
— Ӱшанем!
— Ӱшанем! — воштылын Вачай.
— Ӱшанем.
— Ӱшанет?
— Ӱшанымыла ок чуч, Камаев йолташ, — манам мый.
— Ӱярня эртымеш каяш огыл, план деч утым ышташ...
— Ӱярнялан тендан артельда мӧҥгышкышт огыт кае дыр?
— Ӱярнян мӧҥгышкыда каяш шонеда мо? — йодеш единоличник-влак деч Ондранын ик йолташыже.
—Ямщик толын шуэш гын, тыйым першыл дек наҥгаена, — манеш Кочик.
“Сакар, вакш пӧртым арун кучо, пурак-лавыра ынже лий.